o Ha ka bynta jong ki jingshakri , la khmih lynti katto katne ka jingbha khamtam ha ka bynta jong ka leit ka wan , ka khaii pateng bad ka jingpyniadei kaba heh .
Kumta balei ka commission ka hap ban ap katto katne por ha ka jingshah kynnoh bamsap pyrshah ia ki heh sorkar ?
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la sdang ia ka kam sain pyrthei jong ka kum ka dkhot jong ka seng Congress ha ki snem 1970 bad ka la kiew stet ha ka kyrdan .
Ka jingthung khaw kaba shongdor haduh 4 lak tyngka ka la shah pynjulor
Ka jingsngewlem ia kiba ha iing kiba la khlad bad kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi
Ka NASA ka la pynbna ba ka lieng suinbneng jong ka Cassini ka la lap ia kiei kiei kiba i kumba ki dei ki geyser kiba pynmih um ha u bnai Enceladus .
Lada ngi shim ba phi dei u rangbah balang uba leit jngoh langbrot . Phi lah ban pynshlur ia ki arngut kiba la shongkurim kiba khlem treikam ban pyrkhat ia ka por ba ki la tip nyngkong ia ka jingshisha na ka Ktien U Blei .
Ka gauge ka la ioh kumba 350 point ha ki lai tylli ki jingialang ba la dep .
Hap ban pyrkhat biang hato kane ka long kaba lah ne em ia ka sorkar ban pyniaid ia ka jinglong jingman da ka kti kaba marwei .
Ki pulit ki la ong ba ki jingpyrshang kiba jur ki dang iaid ban wad ia katei ka longkmie .
Kawei pa kawei ka kam kaba phi leh ka shim por .
Ka pdeng ka la bthah ia ka sorkar Haryana ban sdang ia ka jingtohkit kyrkieh halor kane ka kam .
Ha ka jaka jong ka jingshah set phatok jong u ka kashari ka la dain kuna ia u 5 million taka .
" " " Nga dei u nongdro , ngam donkam ban batai " " . "
U Trump haba pynbna ia ka Policy jong u ha South Asia ha u bnai August u la kynthah ia ka Pakistan namar ba kam leh ei ei ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Mynta ka kynti u Gilua u iakhun pyrshah ia ka kyrtong ka Congress ka Geeta Koda kaba dei ka kurim jong u CM barim u Madhu Koda .
Ha Mumbai ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia kumba 50 ngut ki nongkyrshan jong u Karni Sena ha katei ka nongbah namar ba ki pyrshah ia katei ka phlim .
Lada ngi kwah shisha ba ka fascism kan shah pynjot balei ngim dei ban leh eiei bad baroh ban wanrah ia ka jingjot jong ka ?
Ka NC bad ka Congress ki iakhun elekshon lang ha kata ka por .
Kawei ka mih na ka ego bad ka jingmut kaba khang katba kawei pat ka mih na ka jingmut kaba plie .
Ki briew kiba sah ha ka containment zone kin nym shah ban leit jingleit .
Ym shym la don ka jingpynlip ding kaba la pynskhem bad ym shym la don ki tiar pynlip ding .
Kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum ka Madhuri Dixit bad ka Preity Zinta ruh ki la ngat ha ka jingeh ha ka liang ka ain namar ba ki kyrshan ia ki jingbam Maggi noodles .
Nga don shibun ki jingsngew hapoh jong nga .
Kumno phi peit ia ki ktien U Jehobah : Kan ym slem ?
U IAS ba la shongthait u R Balakrishnan uba shakri kum u nongai jingmut ba kyrpang jong ki jingthmu ba kyrpang un treikam ruh kum u nongai jingmut ba ha khlieh duh ka ophis jong ki myntri rangbah ka jylla naduh ka por ba la treikam noh mardor .
Ngi la iakren shaphang ki kam shimet .
Ki kwah ia ka kynhun nongjied kaba iadei ryngkat bad ka jingbuh kyrpang ia ki jaka na ka bynta ki Harijan .
Kane ka lieng ka dei kaba phra ha ka kynhun shipai duriaw jong ka Royal Navy ban kit ia kane ka kyrteng .
Ka Toyota Etios 2017 ka la ïohi ïa ka jingtest ha India .
Utei u briew u la tip kyrteng kum u Anil Kumar uba la khot kyrteng u Neelu bad uba shong ba sah ha Guru Teg Bahadur Nagar .
U la shakri kum u khlieh jong ka seng haduh ba u la khlad noh ha u snem 2006 .
Kaba pawnam ha ka jingshna ia ki surok rel .
Don katto katne ki jingbam kiba ym dei ban bam thymmai .
Ha katei ka jingiakren ha nongbah New Delhi ruh u nongai jingmut jong ka tnat iada ri u Ajit Doval bad u myntri kam bar ri u Harsh Vardhan Shringla ki la iadonlang ruh ha kane ka jingiakren ha New Delhi .
Ki jingkynthoh pyrshah ia u Pillai ki long kiba ' iahap jingmut , kiba don jingthmu ' : Qureshi .
Mynta ngi dang ioh sohjew na ka Alwar mandi ha kaba ki nongrep na Punjab , Haryana , Delhi bad Uttar Pradesh ki poi ryngkat bad u soh .
Sa ' d : Lada nga tip ba phi lah ban leh ia kata ngan shim ia phi kum U Blei .
Ha kane ka sngi la ïohi ruh ïa ka kmie jong ka Nita Ambani ka Purnima Dalal bad ka para jong ka kong Mamta Dalal .
Ia ka jinglong jingman la buddien da ki riew shemphang ha ka liang ka khyndew na ka National Institute of Ocean Technology bad ka DRDO .
Ki heh jong ki tnad bapher bapher , ki nongialam ha ka imlang sahlang , ki nongialam sain pyrthei , ki riewstad ki la iashim bynta .
Baroh arngut ki la leh beijot ia ka , u la ong .
U Manoj Bajpayee u la ak kum u briew jong ka longïing ha ka phlim ba la shna da ka Amazon Prime.
U lah ban thied ia kawei .
Ka aktres Malavika Mohanan kaba la sdang ban ak phlim nyngkong lyngba ka phlim Malayalam ‘ Pattam Pole’ ka dap da ka jingkmen halor ka phlim Tamil kaba dang wan jong ka ‘ Master’ kaba la ak da u Vijay .
Ka thliew pynlip ding ka plie bad ka um ka mih
Ki pulit ka Chengalpattu Taluk ki la register ia ka mukotduma bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ka jingtei ia kane ka madan ka la shim por kumba 25 klur tyngka bad 3 snem ban pyndep .
Ka rta kaba rit tam na ka bynta ka nongleit kurim ka long 20 snem .
Kine ki jait jingpyrkhat ki la pynmih shibun ki jingkynthoh ha ki lad pathai khubor bad ha ki blog .
Ka jingpynshisha ha kane ka mukotduma ka dang iaid , la ong u ophisar .
Nga don u khaw ha ka khiew jong nga .
U President u la shim ia ka klas na ka bynta ki samla pule XI bad XII halor ka sobjek jong ka histori sain pyrthei jong ka ri India ha u Dr . U Rajendra Prasad u Sarvodaya Vidyalaya ha ka jaka jong u President ka jylla .
Ka SDP Senior Secondary School kaba don ha Hazoori Road ka la rakhe ia ka sngi pyniap jong u Shaheed Udham Singh .
Ka jingkylli jong phi ka dang don hapoh ka jingpyrkhat .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 27 tarik u February
U Tej Pratap u dei u MlA na Mahua Assembly konstitwensi .
Kano kano ka kam kaban pynsniew ia ka Bangladesh yn nym leh ha Tipaimukh .
PM un leit sha ka jingialang paidbah ha kaba buh maw nongrim ia ka ‘ Shree Ram Janmabhoomi Mandir ' lashai ka sngi
Bad kum ma ngi mano ba pyrshang ban leit sha u Bnai bad u Mars ?
U la shongkurim bad uwei u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ki kolej bad ki skulbah ha ka jylla ki la lyngngoh ia ka jingpynmih circular jong ka UGC .
Ka Sonia Gandhi ka don lang ha katei ka jingialang .
Kan don ka jingbymsuk ha ka sain pyrthei ha Rajasthan hadien ar bnai , u la ong .
Ka long kum ka jingbam ba stet mynta ka miet .
Kane ka jingïalang kaba ar taiew kan pyni ïa ka jingbun bad jingpher jong ka ri India lyngba ki rukom bad ki rynsan bapher bapher kiba pynrung ïa ki sur bad ki jingsngew jong ki paidbah .
Bad ngi lah ban pyndonkam ia ka model kompiwtor mynta ban pyrshang ban pyndep ia kane ka jingthoh .
kano kano ka jingbakla ha ka jingkhein ha ka jingthoh . lane
" " " Ki briew ki la kylli shaphang jong ka ."
Ka Allison ka la long ka nongwad bniah ha ka skulbah Harvard naduh ka snem 1923 haduh ka snem 1925 bad nangta ha ka skulbah Carnegie naduh ka snem 1925 haduh ka snem 1926 .
Hynrei ka jingpyrkhat beit ia ki jingbakla bad ki jingduna jong u kan pynroi tang ia ka jingbitar jong phi .
Ki don sa hynriew tylli ki ban sa pyllait mynta u snem .
U Arshad Warsi u thmu ban die ia ki snier hadien ba la siew ia ka bai bording kaba Rs 1 , 03 , 564 .
Baroh 61 ngut . 92 percent ki nongthep vote ki la pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha ki 13 tylli ki jaka ha ka 25 tarik u Nailur .
Mar mar la pynkit ia u sha hospital , hynrei u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
U la ju sam ia ki dur bad ki video na ki jinghikai jong u ha ki social media jong u .
Flipkart KA JINGDIE KI BILLYON SNGI BA KHRAW
Ka CAA kam dei ka jingma ia ki Muslim .
Kiwei pat ki phra tylli ki dei jong ki kompeni shimet trai ri .
Ka jingpyrshah , ki kot khubor ki iakynduh ia ka bor kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei ha Jammu bad Kashmir ong u Rahul Gandhi .
Uta u briew u la mih na iing hadien kata .
U Khatami u dei u briew uba ieit bad uba sngur mynsiem uba pyni ia ka jingshah shitom jong u kum ka jingtlot , u ong .
Yn shim ia ki sienjam kiba donkam hadien ba nga la ioh ia ka kaiphod , u la ong .
Hynrei ka BJP ka sahdien bha na ka Congress katkum ka result ba la pynbna haduh mynta .
Haba kylli hato ka seng jong u kan pyrkhat ban pynim biang ia ka korporashon ba marwei kaba la don lypa , u la ong ba ka jingiakren ka la sdang lypa hato dei ban pynim biang ia ka rukom treikam kaba la don lypa .
Hynrei bunsien .
Ki pynpaw ïa ka jingtieng ha ki bynta jong ki nongsynshar ba ka jingpynshitom beiñ ïa ki nongpyrshah ba thikna ka lah ban pynmih ïa ka jingbymsngewhun jong ki paidbah .
Hynrei u la khlad noh ha ka por ba ki bahaïing jong u ki dang pynkynriah ïa u sha hospital .
Na ki 900 tylli ki iing kiba don ha katei ka tower , 825 tylli ki dang thylli ha katei ka por .
U hynmen jong u nongrep uba la shah shoh bein ha Hapur u kwah ban pynbeit ia ka FIR
Ki phlim Marathi jong ka ri India ki ju ioh ia ka jaka kaba sngew sarong ha ka PIFF .
Katkum ka jingkhein jong ki doktor , ka normal platelet count ka long hapdeng 150 000 bad 400 000 .
Wat ka jingtreikam jong ka sorkar ruh ka long kaba sniew .
Hynrei la khot nyngkong ia u ha ka jingialang jong ka IHC .
Katno uwei u lah ban pynlut ?
U Mattis katkum ka khubor The New York Times la ngeit ba un sngewbha ban phah sa katto katne hajar ngut ki shipai sha Afghanistan , tangba um shym la shim ia ka rai kaba khatduh halor kane .
Ka dur jong ka jaket jong ka album jong ka khynnah kynthei kaba dang rit kaba khlem jain lyngkhuid ka la shah shim ba ka long kaba la pynmih jingïakynad ha US bad la bujli noh da ka dur jong ka kynhun .
Katba ki don ki kompeni shimet kiba la pynbna shuti , kiwei pat ki la ai ka lad ' trei na iing ' ia ki nongtrei .
La dei ban pynlut pisa haduh 386 klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
Nalor kata , yn buh ia ka mang tyngka kaba Tk 160 million na ka bynta ki jinghikai , ki jaka treikam , ki tiar , ki jingshakri , bad kiwei kiwei ki bynta .
Un map ia ngi katkum ka jingngeit jong ngi ha ka jingknia siewspah jong u Khun jong u .
Ym don lad ba kin lah ban don .
Bun ki lyoh kim ju pynmih slap ne , ban thikna , jinghap slap .
Ka um bad ka bording ki dang iaid .
Baroh arngut ki la shah pynkit mar mar sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
U Maulana Mohammad Akram Khan , u president jong ka East Pakistan Muslim League bad ka kot khubor jong u , ka Azad , ki la tuklar ia ka jingpyrshah jong u Khwaja ha ka rukom thoh khubor .
Sawphew ngut ki shipai CRPF ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah thombor ha Pulwama ha ka sngi Thohdieng .
Ka ïingbishar jong ka aiñ jong ki kompeni ka la pynphai biang ïa u Cyrus Mistry kum u nongpynïaid jong ka Tata Group , ong ka khubor jong ka PTI .
Ym pat lah ban tip kaei ka liengsuin kaba la pynlong ia ka ban hap .
Hadien katto katne por la iasoh bad ki da u Avtar Singh uba la leit rieh ruh bad ki .
Kam long kaba lah ia ki ban pyndonkam ia ka jingngeit .
Ka iingbishar ka la pynngat ia u ha phatok jong ki pulit .
Hynrei ka jinglong jong ka jingpynlut ka long kaba stet .
Ka jingkoit jingkhiah jong u PK Banerjee ka nang sniew
Ki khlur kiba u ieit eh ki long ka Mary Pickford bad ka Clara Bow .
Ka ïing ïalehkai kriket jong ka Australia
U myntri kam bar ri jong ka Ukraine u Vadym Prystaiko u la ong ba ki kynthup ia 82 ngut ki nong Iran , 63 ngut ki nong Canada , 11 ngut ki nong Ukraine , 10 ngut ki nong Sweden , saw ngut ki nong Afghanistan , lai ngut ki nong German bad lai ngut ki nong Britain .
Ki jingjia kiba pynjah burom ha ka dorbar bah jong ka US , la thoh ha ka twitter jong u Myntri Rangbahduh ka ri Bilat , u Boris Johnson , u paralok ba skhem jong ka America ha ki pateng bynriew .
Phi lah ban pynkylla ia ki jingjied jong ka dump jong ka memory ban leh ia ka dump kaba pura .
Ka kaiphod kaba khatduh kam pat wan .
Ka jylla ka la pynkhreh na ka bynta kane ka jinglehkmen naduh ki ar taiew ba la dep da ki iew ki hat kiba die ia ki tiar kiba donkam ban pynitynnad ia ki iing ki sem .
Ban leit sha kawei na ki tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah kaba la ju khot ka Bethel .
Mark ia nga , bad to sngew lyngngoh , bad to buh ia la ka kti ha ka shyntur jong phi .
Namar ba kine ki dei ka bynta jong ki skhim post ophis , kiba la pynthikna da ka Sorkar India .
Ka Jennifer Aniston ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jinglehkai kaba kham bha jong ka aktor kynthei ha ka bynta jong ka Drama Series na ka bynta ka The Morning Show .
SHIBUN , NET KA JINGPYNDONKAM IA KA INTERNET .
U Dibyendu Adhikari u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba na ka jylla West Bengal .
Ia kane ka jingkylla la ai kyrteng da u Erik Christian Clemmensen uba dei u nongshet dawai na Denmark .
Ha ka por ba la synshar da ki phareng , kane ka shnong ka la kylla long ka nongbah bad ka nongbah ba kongsan jong ki Jylla Shan ba shathie .
" " " Kumta ngi la leh ia ka kam kaba bha ."
Kata kan pynlong ia ki jingpynbeit kiba kham bniah .
U Lum Pinatubo u don ha ka ri Luzon Pdeng hapdeng ka Duriaw China ba shathie bad ka Duriaw Philippines .
Ka jingthung ia ki jingtap kiba san kloi ne ki dieng kiba ai jingshai ne ki dieng ka iarap ban pynduh jait ia u khniang . ka jingshai kaba slem ka pyniap ia ki phlang .
" " " Haba la kylli hato dei ban khang ne em ia ka jingpyniap masi ha ki jylla kum ka Bengal , u Khattar u la ong " " " " Ngam kwah ban kren eiei halor kane . " " "
Kata ka long kaba nga bad ka kmie jong phi ngi la dei ban leh ha ka jaka ban iapoikha .
Ka jingiakynduh thok : sahkut u SC ha ka jingtohkit SIT halor ka mukotduma Ishrat Jahan
Ki nongkyrshan ki la sngewtynnad ia katei ka dur bad wat ki la iasam ia ka dur ba itynnad jong ki ha ki account bad ki khana jong ki.
Kane ka long kumno u nongialehkai kriket barim ka India u Mohammed Kaif u la leh hadien ka jingialehkai kaba la iakhaid .
La pynkit noh ia ka sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba eh bha .
Katei ka website ka la pynmih ia ka jingiakren namar ba ka kam ba ki bynta jong ka Cambodia ki dei ki jaka ba la duh noh jong ka Thailand .
Pynthikna ban siew ia ki nongrep ha ka por kaba biang : DC
Ngam tharai ba kata ka dei ka jingthoh kti jong u Liedenbrock .
Ka la dei ka por ban long mano mano ba ki donkam ia phi ban long .
Ka Rani Mukherjee ka la kam paw ba ka dei ka chain smoker bad ka la pynpaw ruh ba kam long kaba lah ba kan iehnoh ia ka jingdih duma .
Ka jinglyngngoh ka don ha man la ka khyllipmat .
Ngam shym la ïalehkai ha ka Japan Open namar ba ngam lah ban koit na ka jingmynsaw ha ka kjat kaba nga la mad ha ka por ba nga ïalehkai ïa ka IBL , ong u Kashyap .
Kin don ruh kiwei pat ki kompeni kum ka Godrej bad kiwei kiwei ki kompeni kiba kham rit , la ong u Sivan ha ka sngi palei .
La rah ia U Mujib sha West Pakistan ha kaba la kem ia u bad la set ia u da ka jingpahara kaba khlain bha ha kawei ka phatok ha Faisalabad .
Kumno phi thmu ban pynduna ia ka ?
Haduh mynta la register haduh 22 tylli ki FIR da ki pulit ka nongbah Delhi halor kane ka kam .
Kiba bun kiba ioh jingiarap na ka bynta ka jingpang bam kim ju koit tang shi miet . Pyrkhat ia u Jaimee uba la kdew ha kaba sdang .
U nongialam ka Kerala u Abdullakutty u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka jingiadon lang u president ka seng trei kam u JP Nadda .
Phi lah ban pyni ia ki video ruh .
Haba la test ha ki miaw , une u dawai thymmai u ai ka jingiada kaba pura pyrshah ia u khniang jingpang polio , la ong ki nongwad bniah .
Ka jingpeit bniah ia ka khyndew jong ka US ka buh ia ka jingkhraw ha ka 5 . 5 .
Ki nongkhaii ki la iathuh ba katei ka karkhana ka la mad ia ka jingduhnong kaba haduh T.100 klur tyngka .
Ki rel kin nym sangeh ha kine ki jaka ieng rel : DMRC .
Ka shnong ka don shiphew tylli ki iing .
Ki kot ki sla ha ka kamra poh ïing ki la shah pynjulor ha ka ding .
Khublei shibun ia ka jingpynkylla kaba phi la leh bha ban phah ia nga ryngkat bad ka shithi jong phi hynnin ka sngi .
Don kiba ong ba ieit ia u khynnah rit .
" " " Ngi kwah ban pynlong biang ia ka ri jong ngi " " " " ong u Trump.
U dang pyniaid ia ka dukan sha kaba u kpa jong u u la don ha kata ka por .
Bun ki nongialam AAP , ki nongtrei ki iasoh bad ka BJD .
Hynrei ka jingma jong ka jingshun paidbah ka long kaba shisha .
" Kaei kaba la pyni da ka jingiathuhkhana U Jisu shaphang ka " " jingkhawai janmiet kaba khraw " " ? "
Ki kynthei kiba don bun ki paralok kiba iapoikha ruh ki kham don ha ka jingma na ka jingpang .
Wat la la thoh da u Syiem Solomon hynrei ia ki kyntien ba la kdew haneng la pynkylla mynsiem da U Blei bad ki long shi bynta jong ka Ktien ba la thoh jong u , ka Baibl .
To leh kloi , bad kynmaw ia ka thong jong phi : ban phet krad .
Ka jingpynrung kam kan long na ka bynta 2674 tylli ki kam ba lait .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong , ka jingnoh synniang jong u sha ka jingpynkylla ia ka elekshon kan long ka jingshai ba ialam ha ki snem ban wan .
Ka Elaka Baghlan ka don kumba 20 hajar ngut ki nongshong shnong . ki nongshong shnong jong ka ki long ki Tajik , ki Hazara , ki Uzbek bad ki Pashtun .
Goa : La kem ia u nongthoh khubor halor ka ' khubor lamler ' halor ka jingkoit jingkhiah jong u Manohar Parrikar .
Kumjuh ruh kan long ia ka kynhun bah , ki ban lait im na ka Armagedon . Ka Jingpynpaw .
La tip ia u na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ha ka jingkhein jingdiah kaba khlem kut bad ka jinghikai ia u Leonhard Euler ha ka por ba u dang samla u khynnah skul .
Phim sngewtynnad ban don hangne ​​?
Ka samla barim jong u Sushant Singh Rajput ka Rhea Chakraborty ka dei kaba nyngkong eh ban khot ia ka jingtohkit jong ka CBI hadien ka jingiap jong u Sushant .
Ka Samsung ka la pyllait paidbah ia ka Galaxy M30 ha India .
Kane ka mut ba ngi ki para kynthei ngi hap ban shim ia ki kam balang kiba ju aiti ha ki para shynrang .
Bad khatduh eh , ki la iakhlad noh ha u bnai Naiwieng 2013 .
Ban pynlong ia kane ka prokram ban treikam ka long kaba slem , hynrei ha ka Java ka jingpynslem ka long kaba duna khyndiat .
Baroh ki kwah ia kata ka jingshit kaba kham heh ha ka por lyiur .
Ka jingpynkylla ia ka met ka don ka jingktah ia ka jingroi bad jingtreikam jong ka met baroh kawei .
U myntri u la panmap na ka bynta katei ka jingkren hadien ba uwei u briew u la kdew ia ka jingbakla hadien .
Emajuddin Ahamed : Kane ka long kaba dei ba u secretary heh u la dei ban iasoh bad ka parliament .
" Kaei kaei kaba don " " M " ". Nga kylli shaphang ki por. Katba ym don ei ei hangne ​​kaba la pynkylla ! "
Ha ki katto katne ki Hadith jong ka Sihah Sittah lane ki hynriew tylli ki jingthoh ba khuid la batai ia kane ka Hadith kum ka jinglong kyrpang jong ka miet .
Ia kynduh u heh ka BJP na Delhi ia ki municipal councillor
Ki pulit pynlip ding ki la pynlip ia ka ding .
Hadien ba ki la rung sha ka kynhun ïalehkai kriket jong ka pyrthei , ki la ïalehkai nyngkong eh ha ka ACC Trophy jong u snem 2004 , bad ki la ïalehkai biang ha kane ka lympung ha u snem 2006 .
Ka social media ka lah ban long ka bor kaba khlain na ka bynta ka jingbha .
Ka histori ka wan biang ha Tamilnadu
Ka jingthmu jong ka jingkieng jyrngam jong ka Kazakhstan ka long kumjuh bad ka jingthmu ba kongsan jong ka India ban pyndap 175 GW ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha ki hynriew snem ban wan .
Kumta ngi la rai ban shim ia ka jingiarap jong ka teknoloji .
Nga sngewkhia tang ia ka tnga jong nga .
Ia ka jingbishar yn pynkut , pynkut bad rai hapoh hynriew bnai naduh ba la ioh ia ka kopi ba la pynskhem jong kane ka hukum , la ong ka Bench .
Ki bilor kyiad , sikret bad kiwei kiwei ki jaboh jabaiñ ki bthei ha kylleng ka suinbneng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa u nongsynshar ka UAE uba la ai ka jingkyrshan ïa ka Kerala .
Ka kad liengsuiñ jong ka Chiinu ka ai jingïadei bad ki jaka ba kongsan ha Europe bad Asia .
Hangta ka rel ka la ieng kaba nga la kiew .
Kumta man ka por ba nga fail
Kane ka dak ka kylla hapdeng ar tylli ki jinglong kiba eh bha , la khot ka jingthied palat bad ka jingdie palat , bad namarkata la ai kyrteng ia ki oscillators .
ban ai ha u bnai Nohprah !
Ka jinglong ba pura jong kine ki carbon ka long kaba don jingkitkhlieh na ka bynta ka jingtreikam jong u vinkristin pyrshah ia ka jingpang cancer .
Hadien la tip ia u kum u Gurwinder Singh uba dei u khun jong u Satnam Singh na Lopoke .
To ai ba ka Idu l Fitr kan pynrung ha ngi baroh ia ka jingsngew jong ka jingiatylli kaba donkam jong ki jingngeit baroh bad ka jingsngew sarong ia ka kolshor ba la pyniasoh lang jong ka ri India .
" " " Ka long ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor jong ngi . " " "
" " " La khot ia u Arvind Kejriwal kum u lehnoh ."
ki lah ban ioh ha ka website .
" " " U Myntri Rangbah u la kyrpad ia ki paidbah , ba kin iarap ban thaw ia ka imlang sahlang ha kaba ym don kano kano ka jingshah lehbein ha ka jinglong kynthei bad shynrang . " " "
Golam Rabbani : Ka DUCSU kam shym la treikam haduh 28 snem .
Ka niam Islam kam pynphriang ia ka jingsngewpher jaitbynriew .
Hynrei kiba bun ki nongsdang thymmai ki ioh ia ka tulop kaba tang 209 shibnai .
Hynrei ngi la shim bun ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman .
Kaei kaba iadei ne kaba dei .
Ha ka por naduh u bnai January haduh u bnai August 2016 ka Renault kala die haduh 87 hajar tylli ha India bad na kine 65 hajar tylli ki dei ki kali Renault Kwid .
Ki dang kamai ruh ia ka kamai kaba kham heh .
Ki kyrteng jong ki katto katne ki jingthung um ba la jied la ai harum kiba la ju niew kum ki khniang , wat la marwei marwei katto katne na ki ki lah ban don katto katne ki jingmyntoi .
Ka seng ka la ong ba u Jogi un long myntri rangbah lada ka kynhun synrop ka jop ha ka elekshon .
Hynrei kam don jingma ia ka jingim jong u .
Katba nang dih ia ki jingbam bad ki jingdih kiba don shini , katta nang heh ka jingma jong ka jingpang sniehdoh .
Ka khlur ialehkai Tennis ka Sania Mirza ka la pynmih ia ka jingthoh kaba pynsngewtynnad ha social media da kaba kitbok kitrwiang ia u khun jongka Izhaan .
Baroh ki jingai jingmut haneng kin iadei pura bad ki jingthmu jong ka ain .
Ia ka met la buh ha ka jaka tep jong ka hospital ba marjan ha kaba yn buh ia ka haduh 72 kynta ban ithuh ia ka .
U Anand u la don hangne ​​ryngkat u heh ka HPCC u Kaul Singh Thakur , u MP barim u bah Viplove Thakur , u BBL Butail , u MLA u Sukhvinder Sukhu , u myntri barim u Asha Kumari , u Ajay Mahajan bad kiwei kiwei .
Hooid Sir , ngi dang donkam shibun kiei kiei na ka bynta ka phlim .
Ka kot khubor ka don ka jaka treikam jong ka ha Mantua .
Hynrei kane ka por ka la long kaba dap da ki jingjia .
Ka jingthew kaba pyni ia ka jinglut jingsep .
Ki paidbah kiba bun ha ka roadshow jong ka Priyanka Gandhi ha Ayodhya .
KHOT IA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 14 . 03 . 2013
LEIT , la kyntu ia ki paralok klas jong ka Lisas . Iathuh ia ka nonghikai ba ka jingsawa jong ka ka sniew !
La kem ia u nongialehkai kriket namar ba pynbeit ia ki jingialehkai ha Karnataka Premier League
Hapoh kane ka skhim ka sorkar ka la thmu ban pyniasoh ia palat 580 tylli ki Mandis ha ka ri lyngba ka online .
Na ki 476 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuiñ , 325 ngut ki dei ki khynnah skul heh kiba leit jngohkai pyrthei .
Ia kane la bud sa ka jingpynbna paidbah .
Ki shipai kiba la buh ha Tripura kim lah ban leit sha Kanyakumari ha ka bynta kaba bud .
Haba kylli halor ka kaiphod jong ki nongthoh khubor jong ka Russia ha ka jingialang , u nongaiktien jong ka tnad kam pohiing u Richard Boucher u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka polisi jong ka US .
U Akash, u Isha bad u Anant Ambani .
Ngi khmih lynti ba kata kan jia .
Kine ki arngut ki nongialam hadien ki la ia kren halor ki mat bapher bapher .
Ym don daw ban khuslai ne ban sngewbha ha kane ka por kaba mynta .
U Elon Musk u CEO jong ka Tesla u la kylla long u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei .
La weng noh ia ki aplikeshon FDI ha u snem 2020
Kane ka dei ka version ba thymmai tam ba la upload khlem list .
Ka jingshim ia ki jingdawa jong ki jylla bad ka pdeng
Ha kane ka kynti , kam dei kumta .
U la kren ha ka ktien Phareng , bad hadien kata nga la ai ia ka jingkren lyngkot jong u ha ka ktien Tagalog .
Elekshon Bihar : U Nadda U Heh Ka BJP U Kynthoh Ïa Ka RJD , Ong ‘ Ka Jingbeiñ Aiñ Ka Dei Ka Jinglong Jong Ka Party’ .
Ka jingialeh ka long hapdeng ki arngut .
Ki nongiakhih ki la khang ia ki surok shaduh ka jaka bam Mustakim Kabab na katei ka ktem .
Ka jinghikai kam dei ban long kaba suk ne kaba eh than , hynrei ka dei ban long kaba kham jylliew bad kaba sngewtynnad ban hikai , u la bynrap .
Haduh ba la pynkut ia ka jingkhein ha ka por kumba 11 baje mynmiet , ka jingmih ha kiba bun ki seat jong ka iing dorbar thawain ka la shai bha .
Kane ka jinglap ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka pyrthei jong ka saian .
Hynrei shi taiew shwa ban shah thombor , la kem ia ka katba ka dang pynlong ia ka jingwad bniah ia katei ka jaka .
Kane ka long kumno ka kyrteng jong ka phlim ka la mih .
Hato baroh ki long kiba mynshuwa ?
Ka VW ka dei ka kompeni shna kali ba khatduh eh ha Europe ban pynsangeh noh ia ka jingpynmih kali na ka daw jong ka jingpang Coronavirus .
U nongiasaid ain jong ka seng treimon sngewbha u Kamini Jaiswal u la kyrpad ba yn nym phah shuh ia kum kine ki shithi sha kiwei pat ki seng hadien habud .
Ka Kareena ryngkat bad ka kmie jong ka ka Babita bad ka para jong ka ka Karisma .
Watla ha kaba sdang ka Iran ka la kyntait ia ki jingkynnoh hynrei hadien ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba kam ba ka la siat ia katei ka liengsuin bad ka la kynnoh ba ka dei ka jingbakla jong u briew hapdeng ka jingjur jong ka jingiakynad bad ki shipai jong ka US .
Ha ka jingïalang , ka dei ka jingdie ïa ki mar ha ka jingbun sha uno uno u briew lait na u nongthied ba thikna .
Wat hapdeng kane ka jingpynkut , ki bor pyniaid ka kad liengsuin jong ka Germany ki la shim ia ka sienjam pyrshah ia u Kapten Thain , kum uwei na ki nongniah liengsuin uba la lait im na ka jingshah tynrah liengsuin .
Ha ka jingiathuhlypa jong u kaba la thoh ha u Mathaios 24 bad 25 , U Jisu u la kdew bunsien ia ka jingwan jong u .
Ka jingdie lilam ia ki mar ki mata jong ka liengsuin Rajiv Bansal CMD
Ka Apple kam pat lah ban pynmih ia ka iPhone 7 ha ka iew jong ka ri India bad u nongleh kam sniew u lah ban kwah ban die ia ki phone ha ka dor kaba heh ha katei ka ri .
Ka jingïalehkai ba nyngkong jong ki ha ka pyrthei ka la long ha u Risaw 2003 ha kaba ki la ïashim bynta ha ka jingïakhun ban ïakhun ïa ka AFC Asian Cup 2004 ha China .
Ki nongialehkai Raghuvaran , Srividya bad Ponvannan ki la leh ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Kata ka dei ka USP jong kane ka phlim .
Ki bor pyniaid ki la ong ba ki dang wad ia u briew uba lai uba la iohi ha ka video ba ki bor pyniaid ki la shah tynjuh ha ka por ba ki dang tohkit kyrpang ia ka jingshah siat .
U lum Everest u dei u lum ba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka don ka jingkiew ha ka jingkamai na ka jingshalan shabar ri ruh kumjuh .
Naduh ba la jied ia ka 26 tarik u Lber kum ka sngi ban pyrshah ia ka jingkhang jong ka sorkar ia ki kynthei ban niah kali , ki kynthei Saudi ki la buh ia ki video jong ki ba ki pynkhreh ia katei ka sngi .
Ki Jingthoh Bakhuid ki ong aiu shaphang kum kata ka jinglong ? Hato phim tip ba ki briew ki bymhok kin ym ioh pateng ia ka hima U Blei ?
Katkum ka jingong jong ki lad pathai khubor , ia ki blog kiba don video la khot Vlogs . Ia kiba don ki link la khot LINKS bad ia kiba don dur la khot Photoblog .
Ha ka jingshisha , la byrngem ia nga da ki jingma kiba shyrkhei lada nga kren biang .
" " " Katba u Nehru kum u Sarojini Naidu u sngewtynnad ia ka kolshor Hyderabad khamtam ia ka ktien Urdu, u Patel u khein ia ka kum ka nongwei bad u shun ia ka."
U MP ka Sitapur u Rajesh Verma u dei uwei na ki .
U Qureshi u la kren pyrshah ïa u nongpynïaid ïa ka jingïakren.
Ka Bill thymmai ban iada ia ki nongthied nongpet ba la mynjur da ka Lok Sabha kan pynduna ia ka jinglut bad ka por jong ka jingmudui bad kan pynbha ia ka rukom pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet : Shri C . R . U Chaudhary
Hynrei kiba bun ki nongtrei ki la bteng ia ka jingkhihwin jong ki .
Katba ka ïingbishar ba ha khlieh duh pat ka la ong ba u Chidambaram u lah ban leit sha ka ïingbishar ba dei peit ban ïoh jamin man ka por ha katei ka mukotduma .
Kum kane ka teknoloji kam shym la don ha kano kano ka juk .
Kumno shaphang ki jingtim ? Kaei ka jingmut jong ka ktien malediction ?
Ka jingdon jong ki jaka shong ka long 10 tylli .
U PM Modi un buh ia u maw nongrim jong ka surok bah jong ka Bundelkhand Expressway ha Chitrakoot .
Kum ka nuksa , lah ban pynduna ia ka jingjaboh jong ka jingshai da kaba pynlip ia ki light ba shabar ki bym donkam , bad pynshai ia ki madan tang haba don ki briew hapoh .
Kaei na ka bynta jong u ha ka d show ?
Kumno ka la long ka jingialehkai ha Australia ?
Ha Papua New Guinea , ka kynhun ki briew ki bym pat shah pynbaptis bad kiba sngewtynnad ki la kut jingmut ban leit sha ka jingiaseng distrik ha ka nongbah .
Ka jingshakri hospital ka wanphai biang sha ka rukom kaba rim
Phi lah ban ioh khyndiat ka jingsngew da kaba kynmaw ia kiei kiei kiba rim .
Ka bus ar mala kaba dap da ki briew jong ka Dublin .
Lada ym lah ban pynkiew ia ka 26 percent jong ka jingbei tyngka nabar ri sha ka 49 percent ngin ym lah ban ioh shibun ka jingiashim bynta jong ka FII .
Ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka kan jin da la nang kiew lada la pynthikna ia ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh .
Ka Chandigarh zone ka kynthup ia ki jylla jong ka Haryana , Himachal Pradesh bad ka UT jong ka Chandigarh .
Ka jingkhang jong ka surok Franklin ka dei ka jaka na kaba la thew ia baroh ki jingjrong jong ki iing .
Kochi : Ki Flex Board ki la mih ha kane ka nongbah da kaba kynnoh ba ka National Congress Party ka pyrshang ban die noh ia ka shuki jong ka ha Kuttanad .
Hynrei u Shukla um shym la leit sha kano kano ka skul ha Gonda , la ong ki pulit .
Ha kawei ka rukom , uta u briew u pynlong ia ka jinglong jong u kum ka jingkit .
Ka Kolosai 3 : 10 ka ong : To kup ia lade da ka jinglong bathymmai , ia kaba da ka jingtip kaba thikna la pynthymmai ia ka kat kum ka dur jong Uta Uba la thaw ia ka .
Ki jaitbynriew Turkic bapher bapher kum ki Khaka bad ki Uyghur ki la leit shaphang shathie na ki jaka shong barim jong ki bad ki la pyndem ia ki jaitbynriew Ugric .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka GNA ka la khot ia ki nongai snam ban leit sha ki hospital bad ki jaka buh snam ban iarap ia kiba mynsaw .
Kane kan ai kam ruh ia ki samla .
U Cheetah u la don ha ka coma haduh 16 sngi bad u la sah shibnai ha ka jaka sumar ba shitom , ong u Amit Gupta uba dei u nongpeit ia ki nongsumar ba kyrpang jong ka AIIMS Trauma Centre .
Kaei kaba ngi la tei kam dei kaba kyrpang .
Ka dei tang ka kynhun jong phi kaba la ai bor ban pynshisha bad bishar bniah ia ki jingthoh ha ki kot Account bad ban pynthikna la ki long kiba dei ne kiba la pyndonkam bakla .
Hadien la pynsangeh ia ki ha madan Polytechnic , nangta ka la iaid sha ka iing sah jong ka Darapuri .
Haba ki Israel ki kohnguh ia ki hukum ba U Jehobah u la ai , u la kyrkhu ia ki .
U kpa jong ka u la khlad noh ha ka por ba ma ka bad u hynmen jong ka ki dang rit bha bad ka kmie jong ki ka la pynsan ia ki marwei .
U Alaa u la shah kem bad shah rah na iing jong ka iing jong u ha u bnai Nohprah 2013 .
" Uwei u kpa u ong : " " Ngin sa pyrshang beit ban bujli ."
Lada kum ka nuksa ngi sngewkhia kumno ban pyndap pynbiang ia ka iing ka sem jong ngi , hato ngim lah ban sngewskhem ba U Jehobah un iarap ia ngi ?
Pynbna kyrkieh u Donald Trump halor ki jingbyrngem pyrshah ia ka telecom jong ka America.
Ia u mawshun wollastonite la ai kyrteng hadien da u Wollaston namar ki jingnoh synniang jong u ha ka jingpeit bniah ia ki mawshun bad ka jingpeit bniah ia ki mawshun .
17 ngut ki la iap bad 32 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha bar jong ka Egypt National Cancer Institute kaba don ha pdeng jong ka nongbah Cairo , ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Egypt mynta ka sngi .
Khlad noh u Jack Charlton u nongjop ka England World Cup
Ka dang don ka por kaba bun !
U dei shuh u hynmen jong nga .
Ka jingshim jong u ia ka jingsynshar ha Bengal bad ia ka kyrdan jong u la kyrshan da ki sakhi pisa .
U Anderson u la peit ia kaei kaei kaba don ka dur kaba phylla kaba uta u briew u la iehnoh shadien .
Bad dei na kata ka daw ba ka science na ka bynta ka imlang sahlang ka don ka jingiadei kaba khraw .
Ia ka jingbuh jingkynmaw lah ban pynheh shuh shuh haduh 256GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Ka jingkylli kaba don ha khmat jong ngi ka long haduh katno ka Mang Tyngkong jong ka Kong Nirmala Sitharaman ka lah ban pyntyllun ia ka thong ba la buh da ka Economic Survey ?
U Pathan u la khur phra wiket ha katei ka jingialehkai bad u la thep 28 ha ka kylla miet bad nangta 46 katba u dang wan kum u nongap miet ha ka kylla miet .
Ban pynshlur ia ka jingiada ia ka mariang , ka Sorkar ka la mynjur ia ka pisa ha u snem 2011 ban seng ia ki jaka lum bad pynkhreh ia ki plastic ba la jaboh .
" Nangta ia kawei pat ka bynta la khot ka " " interna " " kaba don hapoh ka met jong u host ."
Ka India ka la shah kynthoh na ka UN kaba dei peit ia ka hok longbriew manbriew halor kane ka mat .
Hynrei ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee kam shym la iashim bynta ha katei ka jingialang namar la iathuh ba ka kyrteng jong ka ka la jah na ka thup jong ki nongkren .
Ha ka kylla miet ka bor jong ka kynhun jong ka America ka la shah pynrem ha ka jingstet jong ki jingshah thombor jong ka Argentina , bad ka la shah rem 61 kol .
Ka jingleh khlem akor jong ka Congress ka la sdang ban pynpra ia ka Pakistan kaba la kha thymmai.
Hooid , u syiem Saudi u la jied ban leit jngoh ia ka Pakistan shwa ban hiar sha New Delhi , hynrei ka jingkynthoh kan ym long kumjuh lada u dei u nongialam jong ka ri Europe .
Ki khynnah ha ka por ba ki pyndep ia ka riam ba pura jong ka sngi laitluid ha Red Fort ha New Delhi ha ka sngi thohdieng
Maui , u blei shiteng jong ka Iyer bad ka duriaw .
Nangta , Ka jingsuk ha phi , na kito kiba don ha ka liang Kamon .
Ki pulit ki la ong ba kim pat pynpaw ia ka kyrteng jong utei u khynnah ba la shah kem .
Hadien ka jingiakren kaba dang shen hapdeng ka Afghanistan , Pakistan bad USA , u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u la byrngem ban pynduh jait ia ki lehnoh , kum ka CHUP ! Ka jingkylla jong ka Pakistan ka la iathuh .
Ym shym la don kano kano ka jingiakren na ka sorkar India ban pynbna ia ka jingkyrshan pisa na ka bynta ban kyntiew ia ka ioh ka kot , la pynskhem u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
" " " U Kamal Nath , Myntri Rangbah ka jylla Madhya Pradesh : U dkhot u Sh.
Ka Maharashtra ka dei kaba phra ha kane ka bynta ha ka ri .
Lada u Marsellus u tip shaphang kane ka jingjia ngan sa ngat ha ka jingeh kum ma phi .
Hynrei ki jingpynkylla ki dei ki kam kiba dang iaid shakhmat .
U Roland Paris , u nongai jingmut barim jong u Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau u la ong ba ka jingpynbor jong ka China ïa ka sorkar Canada kan nym treikam satia .
Ha ka sngi kaba bud uwei u samla pule jong ka skulbah shimet ha Malibagh u la shah tynrah hapdeng ar tylli ki bus bad u la iap da kaba iaid lait ia ka surok .
ki tnum jong ka phyllaw sawdong jong ka , ki tduh jong ki , ki pin jong ki bad ki lyntang jong ki .
La jop ia ki Byzantine .
Pule ruh : Ka Panel na ka bynta ka Clause 6 jong ka Assam Accord kan ïakynduh mynta ka sngi
Ym pat tip ia ka daw jong ka jingpluh bad ym shym la don ba mynsaw .
Nangta u Sivaramakrishnan u rung ha iing u Panneerselvam kum u riewspah bad u pyrshang ban pynsngewbha ia ka Mangamma ban shongkurim ia ka Krishnaveni ka khun jong ka.
Baroh kata ka por , la pynkhuid noh na ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ledger kaba don ia ka jingthoh jong ki jingkhein jingdiah .
Pynmih jingpynbna ki pulit ia u Shah Rukh Khan , U Boman Irani , U Jackie Shroff ha ka QNet ' Cheating ' .
Ïa u Myntri Rangbah ka Jylla la synran lang da ki MP ka party jong u .
Ki jingmut ne ki nongrim jong ka ioh ka kot kiba la bret noh bad ym don shuh ha ka pisa .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Honda Jazz 2020 Ka Poi Ha Ki jaka Die Kali Shuwa Ban Pyllait
Baroh ar tylli ki jylla Haryana bad Maharashtra la synshar mynta da ka BJP .
ka jingjot . u dei ban shah pynshitom da kawei ne bun na kine ki jingpynshitom harum .
Haduh ka por ba nga dang ialehkai kriket , ngan shu ialehkai bowling stet .
KA JINGTIENG ia U Blei ka la pynlong ia arngut ki kynthei ban pyrshah ia u Pharaoh . Ka jingngeit ka la pynlong ia kawei ka nongkhaii met ban buh ia la ka jingim ha ka jingma khnang ban iada ia arngut ki nongsyntiat Israel .
Ka Food Bill kan kynthup ia 75 percent ia ki nongkyndong bad 50 percent ia ki nongshong shnong ha sor .
U Shikhar Dhawan ruh u la wanphai biang na ka jingmynsaw .
Ka jingpule ka dei kawei na ki bynta ba kongsan tam ha ka jingim .
Katkum ka mukotduma jong ki CBI , hadien ka jingpynpra ia ka Babri Masjid , ka la mih ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew ha ki bynta bapher bapher jong ka ri kynthup ia ka Mumbai .
Ha ka liang ka pisa , ka pisa India ka la hiar dor 16 paise sha ka 68 . 66 pyrshah ia ka pisa US .
Ka KKR mynta ka don ha ka jingeh namar ba ka la shah rem ha saw sien na ki phra tylli ki jingiakhun haduh mynta bad ka shong ha trai duh jong ka miej iakhein point .
Ia kane ka kot la pynphriang kylleng kylleng ha ka pyrthei Muslim , bad la pynkylla sha ka ktien Latin .
Ka la mih kum ka seng pyrshah kaba kongsan ha Punjab .
U Rahul bad ka Priyanka Gandhi ha ka jingïakren bad u Sachin Pilot
U Blei um long uba sniew ne uba pynshitom bein .
Ki nongkyrshan bad ki nongiakhih jong ka CAA bad ka NRC ki la ialeh pyrshah ha Sitamarhi , Bihar ha kaba 15 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ym don kawei ka jubab .
Kum kine ki phlim ki la kylla long katto katne na ki phlim kiba pawnam bha .
U Pike u dei u nongkhaii bad u nongkhaii shniuh uba jop .
Ka jingiatai ka la nang kiew suki suki ha ka jingsngewtynnat bad ka la khring da ki spah ngut ki nongiashim bynta na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Kynmaw ba ka jingtip ia ki Jingthoh Bakhuid ka long ka nongrim ha kaba la tei ia ka jingiadei kaba skhem bad U Jehobah .
Ka long kumba ka don ka jingpynkhreh ban pynduh jubor ia ngi .
Arngut ki nong Palestine ki la iap ha ka jingshah siat jong ki Israel .
Ki samla pule ki la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah kem jong ki nongtrei sain pyrthei bad ka jingkhanglad ia ki kam pyntip namar kata ki kot khubor kim shym la lah ban treikam laitluid .
Ban leh kumta kan pyni shisha ia ka jingbym burom ia ka jingknia U Jisu .
U Dhoni u la tam ïa u rangïalehkai ba pawnam jong ka Sri Lanka uba la ïoh kem 133 tylli ki kol ha ki 254 tylli ki jingïalehkai .
U Kuldeep Srivastava uba dei u khliehduh jong ka IMDs ha ka thain ba peit bniah ia ka mariang u la ong ba ka jingbym don ki lyoh ka dei ka daw bah kaba pynlong ia kum kane ka jingshit jingkhriat kaba rit tam ha kane ka kynti .
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei ka dur ka long kaba sngewsih .
Ka long kaba suk nangta ban pynkylla ia ka rukom bad ka jinglong jong ka jingpyrkhat bad ka mon bad ka jingsngew .
Nga la ai ia u ia ka dorkhas kaba la soi da ki sanphew ngut ki briew , kaba pan ia ka jingtohkit ia ka met jong u , ong u Dubey .
Katba u myntri ka tnad pynroi briew u Ramesh Pokhriyal u la ong " " Ka la poi ha ka jingtip jong ngi ba ki don ki briew kiba nabar kiba la rung ha kane ka kolej , kaba ym dei satia . "
Katno ka por kan shim por ia phi ?
U Rishi Kapoor : Ka jingpynslem ia ki jingshah pyniap Nirbhaya ka long kaba sngew lyngngoh .
Kawei ka long ban pyndap ia ka shyntur jong ki lad pathai khubor da ka pisa thok jong ka jingpynbna .
Ha ka snem 1513 B . C . E . , U Jehobah u la pyllait im ïa ki Israel na ka jinglong mraw ha Ijipt bad u la pynjot ïa ki shipai jong u Pharaoh kiba bud ïa ki ha ka Duriaw Basaw .
Ka dei tang kawei ka steshon rel ha ka jylla Nagaland kaba hap ha ka bynta jong ka Lumding Dibrugarh .
Ia ka ' Master ' la pynmih da ka khun ksiew jong u Vijay ka Xavier Britto hapoh ka lama XB Ki nongshna phlim .
Haba la phah ia ka jingshai lyngba ka sample , ka shah pynsaphriang biang da ki tnat .
Ka lah ruh ban wanrah ia ka jingpang dohnud .
Abbott ha ka por jong ka jingsynshar ki phareng bad u la don hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad shipai jong ka Punjab haduh ka snem 1886 .
Ki lai ngut hadien ki la phet krad na katei ka jaka da ka kali .
Katkum ki khubor la iathuh ba ki nongpyniaid jong ka jylla ki kynthup ia u MP jong ka Lok Sabha u Bhagwant Mann na Punjab bad u dkhot ka AAP u Elvis Gomes na Goa .
Ka mala ba shalor jong kawei ka World Trade Center la buh kyrpang kum ka mala kaba 104 , wat la kane ka tower ka don tang 94 tylli ki mala ba shisha .
Naduh kata ka por u Mathews u la ujor biang ha katei ka mukotduma da kaba pan ban bishar thymmai ia ka jingpynshitom .
Kumjuh ruh ka ri ruh ka nang kiew ha man la ki bynta hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingkem ia u Bruce Wayne ka kham suk shibun ban ia u Batman .
Ki jingtohkit ki la pyni ba ym dei tang u nongpyniaid jong ka madrasa uba donkti ha katei ka jingjia , hynrei bun katto katne kiwei pat ki briew kiba donbor ha ka thain ruh .
Ka jingsiew ia ka sut haduh 2 , 00 , 000 ha ka ram iing ruh la pyllait na ka khajna .
Ia ka Valiants la seng kum ka kynhun shipai ialeh pyrshah ha ka 14 tarik u Feb 1963 ha Barrackpore ryngkat bad u Sqn Ldr N Chatrath kum u Ophisar ba nyngkong eh .
Phi lah ban tan bad ioh ia kane . . . ?
Kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim jong ngi ka shah pynkylla da ka AI .
Ka liang pynngat ka la eksamin ia 11 ngut ki sakhi ban pynshisha ia ka mukotduma jong ka .
Hynrei kam dei ka khubor babha baroh .
Nangta ki pulit ki la wan rung shapoh dukan , u la ong .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba namar ka jingpyrshang jong ka sorkar baroh ar ka jingpynmih bad ka jingshalan ia ki jingbam ba bang na India ka la kiew bha . " " "
Kine ki kynthup ia ka Bihar , Telangana , Chhattisgarh , Uttar Pradesh , Kerala , Jharkhand , Tamil Nadu bad Karnataka .
Ha baroh ar tylli ki jingialehkai ki la mynsaw haduh hynniew ngut .
Hadien ka jingiap u tnga jong ka , ka la trei ban pynheh pynsan ia ki khun bad ban kyrshan ia ka iing ka sem .
ki long katto katne ki shnong .
U Umpire u Paul Reiffel u thiah ha madan hadien ba u la shah shoh ha ka khlieh .
" U la ong ba la pyntip lyngkot ia baroh ki nongialam liangpyrshah bad la tei ia ka jingiasngewthuh jingmut namar ba ka India ka " " don hok ban thaw buit " " hadien ka jingshah thombor ha Uri bad Pathankot . "
Kumno phi batai ia ka jingshem jong phi ?
" Bad haduh mynta la ai ia ngi ia ka " " jingpyntieng " " hynrei ym ia ka " " jubab " " . "
18 Ngi donkam ban husiar ban nym shim ba kum kine ki jingjia ki long ka jingpynpaw ba U Jehobah um sngewbha ïa ngi .
Ka Mira bunsien ka ju iasam katto katne ki dur na ka jingim shimet jong ki ha ki lad pathai khubor .
Kumno ngi bud nuksa ia U Jehobah ha ka jinglong jong ngi ia kito ki bym dei na ka jingngeit jong ngi ?
La siat ïap ïa u nongthoh khubor ba rangbah jong ka ri Kashmiri u Shujaat Bukhari ha Srinagar
Hynrei kine ki lai ngut ki don la ki jong ki jinglong ba la leit noh kiba sniew ban ïakhun kumjuh .
Ki la pyrkhat ba ki la ioh ia ka jingkyrshan jong ki nongthep vote Muslim halor ki mat CAA bad NRC .
U Myntri ka tnad Parliament u Bikram Keshari Arukh u la ai ia kane ka jingtyrwa hapoh ka iing dorbar haba iashim bynta ha ka jingiakren halor ka . . .
Palat 200 ngut ki samla pule na ki jaka pule bapher bapher jong ka Punjab ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei kata ka long ka kam kaba eh bha .
Ka jaka ieng rel ka Veer kaba don ha ka thain Mahad ha Raigad ka dei ka jaka ieng rel ha ka lynti rel Konkan .
Ka tnad Excise kam don ki kot ki sla kiba shai shaphang ki aplikeshon ba la ai ban ioh ia ki bar bad ki jaka dih kyiad ne shaphang ka rai ba la shim halor kita ki aplikeshon .
Ka jingtbit shipai jong ka Ri India kaba la pyni ha ka Parade jong ka Republic Day .
Ka sorkar u Modi kam lah ban ai kam 2 cr man la u snem : Tarigami
La rahbor ia ka kynthei ha surok bah , la leh beijot .
Khatduh eh , ma nga bad ki para kynthei jong nga ngi la iatylli ha ka jinglong mynsiem .
Ka pisa ka leit sha kiwei pat .
Da kaba pynpaw ia ka jingshaniah ba ka Congress kan jop ia baroh ki 13 tylli ki Lok Sabha ha Punjab , u la ong ba ia kiba bha tam bad kiba lah ban jop yn jied da ka party .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrung ia ki myntri thymmai ha ka dorbar jong u ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew .
Ha ka pyrthei baroh kawei 700 million ngut ki khynnah ki la shah pynduna kloi ia ka jinglong khynnah jong ki .
Ban pynbha ia ka kyrdan kren phareng ia ki khynnah kiba rung ha ka kyrdan 6 la buh ar snem ha ka kyrdan 6 bad la ai ia ki ia ka library kaba bniah ha ka ktien phareng .
Ki jingbam ba pura ym tang ba ki ai bor ia ka met , hynrei ki ai ruh ia ka fiber , ki vitamin , ki mineral bad ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met .
Ka Vistara ka la long ka kompeni kaba nyngkong eh ban pyniaid ia ki kam hapoh ka ri na ka Terminal 2 kaba thymmai ha ka kad liengsuin jong ka Mumbai .
Ngi shu ia peit lyngngoh iwei ia iwei pat .
La thmu ban pynlong ia ka jingialap kaba heh da kaba pynrung ia ki jait nongtrei sorkar bapher bapher kynthup ia ki pulit , ki nongmihkhmat jong ki paidbah , ki nongiasaid ain , ki nonghikai bad ki samla pule bad ki paidbah nongshong shnong .
Ha kaba sdang u la long u nongpyniaid jong ka Australia Cricket Board naduh u snem 1997 haduh u snem 2001 , u la shimti ia ka kam kum u CEO jong ka International Cricket Council .
Dominic Toretto nga iohsngew shaphang jong phi .
Hadien kane ka kynthei ka la ujor sha ki pulit jong ka Byppanahalli .
62 ngut ki phetwir na Myanmar ki la iap ha ka jingpluh ding ha Thailand
Lada ngi lah , ngin sa don .
Ka park kam shym la ker sawdong .
Ki konstitwensi ki long ka Poonamallee , ka Perambur , ka Tiruporur , ka Gudiyattam , ka Ambur , ka Harur , ka Manamadurai , ka Sattur bad ka Paramakudi .
U Aamir Khan u la pawnam na ka bynta ki phlim ba pawnam jong u .
U la long u nongïoh ïa ka khusnam jong ka Kerala Sangeetha Nataka Akademi Award 2015 na ka bynta ki jingnoh synñiang jong u ha ka thoh jingrwai drama bad ka jingrwai Light .
Ha ka snem 1987 la thaw ia ka LVMH .
Tag : Ka jingkhein lypa ia ki jingialehkai ba nyngkong jong ka Paytm
HADIEN BA KA THMA KHRAW KA LA WAN BAD KUT BAD KA SOVIET UNION KA LA KHLAD , LA PAH SHAI BA RYNGKAT KA LONG KA U S KABA LONG KA BOR KHRAW SHISHA .
Kumba ngin sa iohi ha ki paragraph kiba hadien , ka polisi ba la bud da ka sorkar India ka la pyni ia ka jingiapher kaba sngewsih .
U i kumba u sngewbha shibun , em ? U la iohi ba u sngewbha .
Ka poster kaba heh ha ka jingkhang shadien jong ka kamra lieh ha ka kamra shet kaba dum .
Phi tip mano ba la leh ia ka ha ka phlim ?
La bat ruh ia lai ngut ki heh jong ka City Bank ha kaba iadei bad kane .
Hadien ki jingiakhih la pynkynriah ia ka case sha ka tnad kam runar .
Phi kwah ban iohsngew tip ne em ?
Ki nongmihkhmat jong ki phra tylli kiwei pat ki nongbah jong ka Arizona ki la pynphai kylla , da kaba ong ïa u Ducey ba ka kynthup ïa ki madan ïalehkai golf bad ki nongai ram ha ka sngi siew ka shim ïa ka jingbatai jong ka jingdonkam palat .
1 Ki jingshakri jong ki nongsumar mrad sha ki nongpynmih dud
Ngam ju mynjur ia kino kino ki jingialehkai kiba kum kine .
Ka jingjia aksiden ka la pynlong ia ka jingkhanglad ia ki kali na baroh arliang .
Kaei kaba phi kyrmen ban ioh jinghikai ?
Ka dei tang ka jingsdang hynrei kaba kongsan .
U Justice Ranjan Gogoi u dei uba bud ban long u Chief Justice jong ka ri India .
Ia kane la pynlong da ki pulit ka Punjab ryngkat ka jingiatreilang bad ka HDFC Bank .
Register mukotduma ka CBI pyrshah ia ki heh sorkar
Lada la pynbor ia ka ban leit marwei , ka lah ban long kaba sngewsih kumba ka la jia ha u snem 1998 .
Ki bos ki dang sah ha surok ha Telangana namar ka jingiakhih ka la rung ha ka sngi kaba ar
Ka India kan sa pynbeit ia kata .
Kane ka jingmaham ka wan hadien ka jingjur jong ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan , hadien ka jingshah thombor da ki liengsuiñ ha Balakot .
Ka jingshisha kaba sngewsih ka long ba ngim pat lah ban kiew stet bha .
Ki dawai pyniap khniang , haba pyndonkam bakla , ki lah ban pynsniew ia phi kham bun ban ia ka jingbha .
Ka jingsiew bai lutksan ba shisha ka dang long kaba heh .
Ka Rajinikanths kaba bud ryngkat bad u nongpyniaid u A.R.
Ha Ghazipur 6 ngut ki briew ki la iap na ka daw ka jingbthei jong u lyoh .
U Blei u ieit ia uba ai sngewbha , la thoh u apostol Paul . Ki jingai sngewbha kiba heh ki long , shisha , kiba iarap shibun .
Im leit ban sngewtynnad shisha ia ka .
Dei ban buh ia ka ha ka jaka kaba shngain .
Kane ka dei kaba ngam tip .
Sngewsih ba ka khynnah ka la iap noh ha kata ka jaka .
Ka China , India , Indonesia bad Singapore ki la dep ban iasnohkti lang ha kane ka jingpynjem ia ka jingma .
U Sidharth un ialehkai bad ka Alia Bhatt ha kane ka phlim ban wan .
La pynlong ia ka jingkhynra ban lap ia u nongshah kynnoh bad ia ka Hansa , la ong u Kapoor .
Ka sakhi kaba shisha ka pynim ia ki mynsiem , hynrei ka sakhi kaba lamler ka long kaba thok .
Ka Rajasthan Royals kan ïohi ïa ka jingwanphai biang jong u Jos Buttler sha ka kynhun uba la khreh ban ïoh biang ïa ka jaka ba sdang jong u .
Ka YouTube ka la weng noh ia artylli ki jingrwai Punjabi kiba iadei bad ka jingiakhih jong ki nongrep na ka platform jong ka , hadien ka hukum jong ka sorkar .
Ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla ka la nang khlain hadien ka jingleit jngoh dang shen jong u Myntri Rangbahduh u Antonio Costa sha India ha u bnai Jymmang mynta u snem .
Kumta ngam don ei ei pyrshah ia ki Muslim ne kano kano ka niam , u la ong .
Namar da kaba theh ia kane ka umphniang ha ka met jong nga , ka la leh ia kata na ka bynta ka jingtep ia nga .
Hajan kane ka jingkieng rel ka don ruh ka jingkieng surok na ka bynta ka jingleit jingwan ha surok kaba la tip kum ka jingkieng ksiar ne ka jingkieng Narmada .
Hynrei ka jingjulor ka la dep ban jia ha kata ka por .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 15 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanad jong ki pulit ha Kotwali .
Ka Sorkar Jylla kan shim ia ki sienjam kiba thikna ha kane ka bynta .
Ki la don ki jingmaham ba kan don ka jingwan jur , la ong ka jaka ai jingmaham ia ka jingwan jur jong ka Pacific .
U nongaiktien ka seng Congress u Abhishek Singhvi u la ong ba ka seng jong u bad ka ri baroh kawei kan ieng ha lyndet jong ka sorkar halor ka polisi nuclear jong ka ri , hynrei ka donkam ban spel shai kdar .
Kane ka phlim ka la kamai T.33 klur ha ki lai sngi ha ka box office jong ka ri .
La pyni ruh ia ka teng teng kum kaba ieng halor u briew uba thiah ha madan .
Ka mat kaba kongsan ha kaba pynthikna ia ka jingthew jong ka video kaba rit tam ka long haduh katno lah ban pynkylla ia ka video .
Kine ki sngi ba khatduh kiba eh ki dap da ki jingialeh , bad ki briew ki bym lah khein ki don ki jingmut kiba ialeh pyrshah .
Ka jingbym lah ban aiti ia ka kaiphod halor ka jinglum um sha ka dept .
Ha ka jingwan phai na Ijipt balei ba u Joseph um shym la sah shuh ha Bethlehem ?
Ka Bandh Baretha ka dei ka jaka ri mrad kaba la rim bha .
Shiteng spah snem jong ka jingwad bniah , jinglap bad jingwad bniah ha ka thain ka la pynskhem pura ia kane ka jingshisha .
Ka jingkyrpad jong ka Rhea ban ioh jingiada shipor la pyrshah jur da u nongiasaid ain ba rangbah u Vikas Singh , uba la mih na ka bynta u kpa jong u Sushant u K . K .
1 Ki symbai ba la thung ha ka kper ki dei ban ai um khnang ba kin san .
Ka skulbah Jessore ka dei ka skul kaba don ha ka District Jessore , Bangladesh kaba don ha Jessore Cantonment .
Ha ka por ba dang synshar ka CPM ha West Bengal hato ki la pyniasoh ia ka RTC bad ka sorkar ?
Haba sdang ïa ka jingthombor kaba jur ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingpynduh pisa , u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka sngi U Blei u la kyntu ïa ki paidbah ha Uttar Pradesh ba kim dei ban thep vote ïa ka BJP .
Nangta kumno kumno ka ding ka rung na man la ki jaka . . . na jrong .
Ka jingroi ka kham heh .
Yn iohi ia u ba u thoh ia ka bynta jong ka ‘ Adheera ’ , ka nongleh bymman ha ka KGF Lynnong 2 .
Ka phlim ka la pawnam bha bad ka la pynpra ia ki rekod ha US .
U President ka Iran byrngem ban jubab ia ki jingpynjari kyndon ba thymmai jong ka US halor ka jingiateh nuclear .
Ka Britannia ka khmih lynti ban pynkiew dor
40 baje mynstep : U Manohar Lal Khattar ha ka jingïakhun na ka bynta ka kam CM ha Haryana
Kawei ka khun kynthei ka la pyniap ia la ka kmie katba ka dang pyrshah ia ka jingiadei jong ka bad u nonghikai jong ka .
Kumta , khlem da khein ia ki ri bad ki sorkar bapher bapher baroh ngi long kawei ka longiing .
Kumta kan ym don slap .
Ki la nang ia ka ktien dak naduh dang rit .
Ka madan kynmaw burom ia u Sir Frank Worrell , kaba la tip ruh ne mynshuwa kum ka madan jong ka University of West Indies , ka dei ka madan ialehkai kriket kaba don ha Saint Augustine , Trinidad and Tobago .
Ngim sngewshngain hangne ​​.
Katto katne ngut ki nongñiah kali ki la pynsangeh ïa ki kali jong ki ban peit ïa ka kali kaba la thang .
U la ialehkai 33 sien na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka England .
Ym shym la lap dak jingmynsaw ha ka met .
Ka dur ba la shon da u nongpyndonkam facebook u Tafsir
Ka met jong u ka la thiah ha ka pung snam .
Hadien kata ki pulit ki la sei ia ki met iap na ka bynta ban leh ia ka jingpeit bniah bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka Janani Iyer ka la kha ha Kathivakkam ha Chennai ha Tamil Nadu .
Katkum kane , kumba ki nongmihkhmat ba la jied jong ka jaitbynriew Muslim ki la kyrshan bad smai ban aiti ia kane ka mu’ ahadah , kumta ka dei ka kamram jong ki Muslim India ka long ban bat ia ka jinglong ba iaineh ha ka Riti Synshar .
Ka sorkar ka la kam ba ka long kaba kloi ban iashim bynta ha kano kano ka jingiatai bad ka la kynnoh ia ki seng pyrshah na ka bynta ka jingbym lah ban iatreilang .
Ha kane ka rukom pyniaid , ka registry ka pyniaid tang ia ka kyrteng domain bad ka jingiadei bad ki nongpynrung kyrteng .
Ngi iarap ban pynthikna ba ki jingpyrshang jong ki kim long lehnohei .
Mynta ka CARICOM ka don 15 ngut ki dkhot ba pura , 5 ngut ki dkhot ba iatreilang bad 8 ngut ki nongpeitkai .
Nga sngewtynnad ia ki jait phlim ba u Aamir Khan u leh .
Baroh ar ka id bad ka kyrteng la lap ha ka element .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ha ka sngi Balang u la pynpaw ia ki jingthmu ba kongsan jong ka sorkar u Narendar Modi kiba la wanrah ia ka jingkiew ka ioh ka kot ha ka ri ha kine ki san snem ba la dep .
Kumta balei ki pynmih ia ki jingkynnoh ba ki leh beijot mynta ?
Ha ryngkat bad u Rajesh , ka la ak haduh 10 tylli ki phlim .
Katto katne ki masi ki ieng hajan ka surok dewbilat .
U Anand u la pyndep da kaba kamai hynriew point na ki hynniew point kiba lah ban ioh , da kaba kamai saw tylli ki jingjop bad saw sien iakhaid .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong nga ki la ieit shibun ia nga bad ki la iada ia nga .
Kumba ka long mynta ka BJP ka bat ia baroh hynriew tylli ki seat ha ka nongbah .
Bad , shisha , ka lah ban long ba palat ia kawei ka jingbam ka donkti .
Shwa ba ki Akan kin iakynduh bad ki nong Europe , ki Akan ki la thaw ia ka ioh ka kot kaba la nang la stad kaba la pynshong nongrim khamtam eh ha ka ksiar bad ki mar ksiar nangta ki la iakhaii bad ki jylla jong ka Africa .
Yn shim ia ka jingpynshitom pyrshah ia ki ophisar kiba donkti lada lap ia ka jingbakla ne jingbym shimkhia ha ka kam .
Ka Kyrteng Bakhraw tam bad ka Lawei Jong Ngi .
Ka lynti rel shatei lam mihngi : Prayagraj , Jhansi , Kanpur 7 . Ka lynti rel pdeng : CSMT , Pune , Sholapur , Bhusawal 8 . Ka lynti rel jong ka thain sepngi pdeng : Itarsi 9 .
kumjuh ruh ki khun jong ki .
Ka thong ka long ban pynkiew ia ka sha ka 100.
Khlad 2 ngut ki shipai BSF ha ka jingjia aksiden
Ka bniat ka long kaba rong saw dum shaneng bad kaba lieh ne kaba don ki dak rong saw shapoh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Phul .
Ki skhim ba la pyntreikam da ka jingiarap jong ka World Bank .
Kata ka dei ka por ba ki don bad ki phareng .
Ha ka kylla miet kaba ar , ki la shah pynhap 112 ron .
Hadien ka jingjia aksiden u nongñiah bad u nongpynkhuid ki la phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka trok .
Ka la long ka jingjop ha ka pyrthei khamtam ha ri America .
Ka samla pule ka la ong ba ka la mareh shabar mardor da kaba iam na ka kali .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ki katto katne kiwei pat ki mat kiba iadei bad ka kam shna phlim .
Ka mariang ka ktah ia ka koit ka khiah jong ngi bad jan 24 percent ki jingpang ki mih namar ka jingeh ha ka mariang , la ong u Vardhan .
Ki pulit ki la ioh kurup 12 tylli ki bilor kyiad beain na kawei ka iing jong u Vinod ha Mohalla Pardhan bad 6 tylli na Vimla bad 5 tylli na kawei pat ka iing .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​mynta ka sngi u la ong ba kumba 5 hajar tylli ki iing ha kane ka nongbah ki la shah rong noh ha ka um slap .
Hynrei ka kham sngewsih ban ia ka jingpynhiar mynsiem ha ka vacuum , bad ka donkam ia ka jingpynheh kaba kham heh .
San sngi hadien ka jingiap jong u la pynlong ia ka jinglehniam kynmaw burom kaba pynkhih mynsiem ha ka madan ialehkai jong ka Hanover .
Ki la shah thombor ha uno uno u briew .
La suba ba ki lehnoh Islamic ki don ha lyndet jong kane ka jingshah thombor .
Katba ka India ka don shaphang shatei lam mihngi ha ka thain shatei lam mihngi .
To ngin ong aiu mo Jonesey ?
Ka Cambodia Calling ka iohi ba ka jingialeh khappud ka la pynkynmaw ia ki nongshong shnong ia ka jingialeh jong ki Khmer ha u snem 1975 :
Dei ha kawei na kum kine ki jingiakhih ba ki samla pule jong ka Jamia Milia Islamia bad ka Aligarh Muslim University ki la shah shoh ha ki pulit .
Ka Jingpeit kaba iadei bad ka jingsngew pop .
Ka don ka sakhi kaba paw bha ba ki briew ki la nang duh pisa bad ki hap ban ieng lain ban lum ia ki jingbam ba la shet khlem jingsiew .
haduh ka snem 1988 ha Estonia Latvia Lithuania .
Ka jingleit jngoh kan long sa kawei pat ka mawjam ha kaba ai jingkyrmen ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Vietnam bad ban rah shakhmat ia ka jingiatreilang na ka liang ki shipai sha ki shipai sha ka kyrdan kaba shalor .
Ka la ong ba wat plie satia tad haduh ba phin da dap 118 snem.
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Ashwini Kumar Choubey myntri ka koit ka khiah ka sorkar jylla . U Dr . C . U Vijaya Baskar u myntri ka koit ka khiah jong ka jylla u la iadon bynta lang ha kane ka sngi .
Kata ka dei ka rukom jong ka sain pyrthei .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba iaid stet ha ka lynti rel .
Ka sienjam kaba la shim mardor da ka sorkar ka long ban pynduh noh ia ki katto katne ki local council .
U Bah Maghar Khan uba dei u nongbishar jong ka District and Session Judge uba long ruh u Chairman jong ka District Legal Services Authority u la pynïaid ïa kane ka seminar .
Ki daw kim long kiba eh ban tip .
U la shongkurim ia ka pyrshah ia ka mon jong ki kmie ki kpa jong u .
Ym shym la don jingthmu ban pynmong ia ka jingsngew jongno jongno ruh .
Kane ka dei ka juh ka sensor ka ban sa pyndonkam ha ka Redmi Note 8 Pro kaba la pynkhreh ban pynmih shen .
Kumjuh ruh ia ka jingkdew jong u MP ka SAD u Prem Singh Chandumajras shaphang ka Indira Gandhi la shim ba ka dei ka jingkren kynnoh pyrshah ia uwei u Myntri Rangbahduh barim bad kumta la weng noh ia ka .
Ki bniat jong u shynrang uba la san kin long baroh kiba jrong kumjuh .
Ka jingbthah kaba suk bad ka tiar ban ioh rung na ka bynta ki aplikeshon bad ki kot ki sla
U la ong ba ha ka pla pisa jong u ka don pisa T.1 , 500 bad katto katne ki kot ki sla .
rea wise ka ri India ka long kaba 7 ha ka pyrthei .
Katkum ki lad pathai khubor la iathuh ba katei ka samla ka dei ka khun jong uwei u lyngdoh ha Gurudwara Nankana Sahib .
" Ha ka spah snem kaba shiphew u " " bonsho " " u la long ruh ka dak jong ka jinglong nongialam jong kawei ka tempi . ka jingdon ia ka jingsawa ka pyni ia ka jinglong trai ia ka tempi kaba iadei bad ka . "
Ka sorkar jong ngi ka shimkhia ban ai jingshngain ia uwei pa uwei u nongshong shnong .
Kane ka iarap ia u khunlung ban pynmlien ia ka jingsma .
Da ka jingkiew jong ka spah jong u , u la iehnoh shadien ia u nongseng bad u chairman barim jong ka kompeni die jain Zara ha Spain .
Ki heh jong ka TTD ki la iathuh ba ia ki nongmane la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat ha Alipiri , ka jaka sdang jong ka surok lum .
La thung ia u kum u Lat ha ka rukom kaba dei hynrei u lah ban ioh ia kane ka kam tang saw bnai .
La pynkiew ia ka jingdon jong ki sla naduh u snem 2017 . Ia kane ka kot lah ban ioh ha ka online ruh .
Batai . Ki jingthew jong ki Blei ruh ki la paw ba ki long kiba lah ban treikam ha ki kam pisa tyngka .
Hato ka jingiateh Ottawa kan jop ban pynduh ia ka jingpang jong ki bom ?
U lah ban long u kpa jong phi ko khun , hynrei um dei u kpa jong phi .
Kane ka dei ka rukom kaba la pyndonkam da ka sorkar phareng .
Ha ka kolshor kaba mynta jong ka jingpynmih software , ka seng test ka lah ban long kaba kyrpang na ka kynhun pynmih .
Ka jingkren Trei shitom na ka bynta ka jingpynim ia ka iing ka sem jong phi ka la iakren shaphang ki jingeh ban sumar ia ka iing ka sem ha kine ki por kiba eh .
Utei u khynnah u la mynsaw jur bha ha kaba baroh ar tylli ki kti jong u ki la shah bthei .
Kum arngut ki hobos kiba ialehkai ha ka juti kaba dap da ka piss . Hooid, ka la biang.
Ia kane ka rai ban pynduh noh ia kane ka kyndon la wanrah da u myntri kam poh iing u Amit Shah ha Rajya Sabha .
" " " Ka jingsngewsih kaba khraw ia ka jingkhlad noh jong u Dom Raja Jagdish Chaudhary jong ka Varanasi . "
" " " Ka India ka don ka bynta kaba khraw ha ka khaii pateng ha ka pyrthei ."
La batai ia ki ha ka snem 1965 eiei.
Ka kali ba la wanrah nabar ri ka dei tang kito kiba
Hynrei kane kam shym la iarap than .
La thmu ruh katto katne ki prokram ban rakhe ia ka sngi laitluid ha ki kyrdan distrik bad taluka .
Ki nongshong shnong ki la wan ban iarap ia ka bad pynlip ia ka ding .
Kumno ngi pule ia kine ki dak ?
Baroh ar ka Pakistan bad ka Kashmir ki dei na ka ri India .
La maham ia ka ba ka lah ban iap lada kam sangeh ban dih kyiad .
Ki tduh dewiong kiba rit ki don ha ki katto katne ki jaka .
Bun kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ki hospital .
Katno ka jingkmen ka balang ha Montmagny ka la sngew hadien ba ki la iohsngew ia ka shithi u Gerards ba la pule ha ka Iing Hima jong ki !
La pyntip sha u Myntri Rangbahduh ba ka jingtreikam ban pynioh biang ia ki jingpyniasoh telecommunication ka la sdang , ha kaba kumba 8000 tylli ki landline la pyntreikam ha Srinagar .
Nga la iasam bad phi ia ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka Jylla bad ki dak jong ka pisa .
U bsein uba shong halor ka khyndew kaba don maw bad kaba la tap da ki phlang .
Ka Gujarat kan ioh slap jur , kan don ka jinghap slap haduh ka 2 tarik u Lber .
Ka sim kaba heh ka ieng ha ka jingkhang kaba plie .
Ka jinglah ban rah ia ki nombar mobile ka ailad ia ki nongthied ban pynkylla ia ki nongpyniaid katba ki dang bat ia ki nombar mobile jong ki .
Ka Bill , kaba bud ia ka ain pyniakhlad jong ka ri Bilat jong ka snem 1868 , bad kaba kyrshan , khlem da pyrkhat ei ei ia ka jingiapher jong ki jinglong jingman ha ka imlang sahlang , ia ka jingdie ia ka .
Ka pynjot ia ki khniang kiba don ha ka kpoh
" " " Nga la pynmih jingbthah ia baroh ki pulit ophisar ba yn nym shah ia ka jingbym leh ia ka kamram ."
Ki kynthei Maya ha ka jingshisha ki khmih lynti ia ka jingduh khun , katkum ka jingpule jong uwei u riewstad shaphang ka jinglong briew .
Ka Sorkar Thymmai ka dei ban ai jingmut bha ia ka
Ka pynsngewsih ia ka Hannah da ki kam ba man ka sngi , ka shim por ban pynkynmaw ia ka , ha baroh ki kynta jong ka sngi , ia ka jingiapher hapdeng jong ki .
" Ka dei ka kamram jong ngi ban pynbeit ia kane ." " "
Hynrei ka TDP ka la kyntait noh na katei ka jingialang .
Ki pisa ba heh dor ki wan hapoh ka kyrdan jong ki pisa ba la peit arsien .
Katei ka tnat haw haw, ka la phah kham mynshwa ia ki 10 tylli ki Satellite sha ka orbit ha kawei ka jingleit ha u snem 2008 .
La khmih lynti ba ym duna ia ka 120 million ngut ki briew kin ai ia ka jingbishar halor ka jingai samoi kaba ar ia u Obama ne ban bujli ia u da u Romney .
" Halor u lain dieng ha ka ri khlaw Andean, " Escallonia rubra ", " Empetrum rubrum ", bad " " Senecio skottsbergii " " ki shim ia ka jaka jong ki dieng " Nothofagus pumilio ".
2 : U Jimmy Neesham pyrshah ia ka India .
U long u diengduh u ban ialam ia ngi sha u Akator .
Kumta , ka jingkyntu jong u Paul : To ngin ym iohthiah kumba leh kiwei pat , hynrei to ngin iai kyndit bad ngin sumar ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
Nga tharai ba ym don ksuid uba sah ha dujok . baroh ki la leit shapoh ki nongrep .
Ki jingpynkylla ba thikna ia ka ain Lokpal bad Lokayuktas , 2011 .
Kiba bun na kito kiba ioh ia ka jingpang kim ju pang na kane ka jingpang .
Ki ktien jong nga ki la shah pynkylla .
Kumba ong u nongrwai salm , ngi lah teng teng ban bet symbai da ki ummat , hynrei nangta U Jehobah u kyrkhu ia ka jingpyrshang jong ngi , bad ngi kheit da ka jingpyrta kaba kmen . Salm 126:5,6.
Pyllait ka Congress ia ka thup ba nyngkong jong ki 51 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra
Haba kren bad ka IANS u Mr . U Haji Asad u la ong , Ngin pyndonkam ia ka hok jong ngi katkum ka riti synshar ban ujor ia ka jingujor ban bishar bniah .
Ngi la iakren ruh shaphang ka jingker . kumno la leh ia ka . kiei ki jait bad hangne ​​ka tiar ka dei ka maw bad ia ka jingker la leh ha u maw .
La pynkhlain ruh ia ka jingshngain jong baroh phra ngut ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka sorkar BJP ha Centre bad ka jylla kam shym la lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki paidbah .
Bad kaei kaba phi lah ban leh ban pynthikna ba phin ioh jingmyntoi na ki jingkyrkhu jong ka ?
Kane ka jingdro dur ka kren shaphang ka jinglah bad jingtbit jong ki nongdro dur Bengali ban trei ia u maw .
Uwei uba bat ia ka kam sain hima sima u mihkhmat ia ki paidbah bad u pynpaw ia ka jingjynjar jong ki .
Bunsien , ngi sdang da ka jingsngewtynnat ban pyrshang ia la ka kti ha kiei kiei baroh ha kajuh ka por , da kaba phiah ia ki jingpyrshang bad ki jingdon jingem jong ngi .
Nga la wan phai sha India bad ym don ba sngewtynnad ban thied ia ka jingiathuhkhana .
Ka jingpyndonkam ia ka bor kaba iadei bad ka audit .
Ki jingkhang bad ki jingkhang ki hap ban khang man ka por .
U ophisar u pyntip ia ka khubor sha ka Sudha ba ka liengsuin kaba u tnga jong ka u Kumar u la leit sha Calcutta ka la hap ha kaba baroh ki nongshong liengsuin ki la iap .
Bad kaba lai ki dei ki briew jong ka ri , ki ban kyrshan ia ka ri ha ka thma .
Kane ka long ban lait na kano kano ka jingshah lehbein kaba lah ban mih .
Kamal sharma u president ka BJP ha Punjab .
La thaw ia ka komiti hapoh jong u Additional Police Commissioner ban bishar bniah ia ka rukom treikam ban pyndap ia ki kam ba lait ha ki pulit distrik , u la ong .
Kumno phi la wan hangne ​​ko sahep ?
Ngi la ithuh ia kiwei pat ruh .
Kine ki arngut ki la leit sha hospital , la iathuh ki pulit .
Ki briew ki la kyrpad ia ka sorkar ban sdang biang ia ki liengsuin hapoh ka ri .
Hynrei um shym la ioh ia ki mar .
Hynrei kine ki jingthoh Tibet ki iapher ha kiba bun ki khep ha kaba iadei bad ki jingthoh Tibet ia ki kyrteng jong ki mahasiddha India .
Kaei ka jingkdew kaba sdang kaba ka pharshi ki langbrot bad ki blang ka kren shaphang U Jisu , bad mano pat kiba wan ha ka dur ?
Ynda u la poi , nga la pynbeit . . . ba un rung na kaba kut jong ka kamra .
Bun na kine ki long kiba la pynshong nongrim ha kylleng ka jingbam .
Hynrei kine ki jingpyrshang kim shym la lah ban ai jingmyntoi .
Ka jingtrei kam J . N . U Tata u la sdang ia ka Empress Mill ha Nagpur ha ka snem 1887 , bad u Morarjee Gokuldas u la sdang ia ka kam jong u ha Sholapur ha kajuh ka por .
U Dr SS Sandhu u symbud myntri ba kyrpang jong ka tnad pynroi briew u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ngi la iakren ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka jingiatreilang bad ban kyntiew shuh shuh ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia kiwei pat .
Kiba bun ki nongkren Spain ki don ha ri Latin America . na baroh ki ri kiba don bun ki nongkren Spain tang ka Spain bad ka Equatorial Guinea kiba don shabar ka ri America .
Ha ka jingbitar , ka longiing ka la leit ban pynpra ia ka hospital .
Bad ki Briew jong ka Left Handkiei ki Briew jong ka Left Hand ? !
Hynrei balei u la rem ?
Hadien ka jinglaitluid ngi dang bud ia ka roi ka par da kajuh ka jingpynshlur .
Ki khlem pyni dak ei ei na ka jingpang , u la ong .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad kiba treikam :
Ghaziabad : Haduh 27 ngut ki koidi jong ka Dasna Jail kaba don ha Ghaziabad District jong ka Uttar Pradesh la lap ba ki don ia ka jingpang HIV .
Pynpaw ia ka jingbymlah jong phi , weng noh ia ka jingsarong jong phi bad sngap ia ki briew jong ka ri India .
Ia kane ka jinglehkmen la pyni beit ha ka skrin kaba heh bha ha ka ïew Burj Park bad ha ki skrin kiba kham rit ha kiwei pat ki jaka .
Haba ngi ialehkai lang , ki nongtied ki kham bun ki jingpher ban ialehkai .
Ki kam ba iadei bad ka kolshor jong ka ri Tamil nadu
Ka dawai penisilin ka la sdang ia ka juk jong ki dawai pyniap khniang ha ka snem 1943 .
Ki dieng cherry ki la phuh bha .
Ka dei ka jingpang kaba mih na ka jait jhur .
Da ki phew snem , ka Washington ka la pyndonkam ïa ka jingïatehlok jong ka bad ka Pakistan bad ka jingbuddien jong ki kynhun shipai kum ka jingïaleh pyrshah ïa ka New Delhi bad ka Moscow ha kane ka thaiñ .
Kaei kaba phi pule mynta ?
Ha ki ri kiba don ki synshar paidbah kiba la san bha , ki seng synshar kim ju mih na ka kam ha ka por elekshon namar baroh ki ialehkai katkum ki kyndon .
Kynmaw ba phi la pynpra ia ka hukum ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
La pynbna ia u kum u nongleh kam sniew ba la pynbna da ka iingbishar jong ka ri India .
La lap ia ka jinghiar ha ka jingmih sperm ha ki shynrang .
Ka Realme kan sa pyllait paidbah ia ka phone kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka Realme U1 ha New Delhi ha ka 28 tarik u Nohprah .
500 Klur , nalor ba la aiti ia ka bor sha u Chairman ban mynjur ia ki projek haduh Rs . 500 Klur bad sha ka Komiti Pyniaid jong ka NHAI na ka bynta ki projek kiba shongdor Rs .
" Ym don ba lah ban iohsngew ei ei " " . "
Im khmih lynti ia ki snem kiba kham bun .
Ka dei ban prime ia ka .
Nalor u Akshay , ki aktres ka Radhika Apte bad ka Sonam Kapoor kin don ki bynta kiba kongsan ha kane ka phlim .
U PM u sngew ia ka jingsngewsih jong ki .
Ka sorkar kam pat leh ia kano kano ka jingpyrshang kaba jur ban iarap ia kito kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
Ha ka jingïaid lynti u Dhoni u la long u nong India uba saw hadien u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly , bad u Rahul Dravid ban pyndep ïa ka 13 000 ron ha ka List A cricket .
Da kata ka rukom phi kham suk ban thang ia ka shini .
Hynrei ainguh ia U Blei ba kam shym la jia .
U la donkam ban leh kumta .
Kane ka dei ka rukom jong ka jinglong pyrthei .
Namarkata ki dei ban long ki bym don jingsngewpher bad kiar na kaba shah niewbein ha ki dur kiba paw shabar .
Phi dei ban shah kynmaw beit
Ha West Bengal la ju rakhe ia ka Durga Puja ha ka rukom kaba heh bha .
Ka Maruti Suzuki India Ltd ka la ong ba kan pynkiew dor ia ki model kali bapher bapher ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingkiew dor jong ki mar rep .
Ka dor jong ki share jong ka kompeni ka hiar ha kajuh ka dor kumba la pynmih ia ki share bonus .
Ki jingkylla kiba rit ha ki kyndon kim dei ban long kum ka jingpynkylla ia ka jingiateh .
Halor ki kyndon jong ka jingïashim bynta ha ka liang ka ioh ka kot , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 134 .
Ka jingmih kaba shisnem ka long Rs .
Ka jingleh jong ki nongialam Turkey kam long kaba lah ban pdiang bad ngim kwah ban rung ha ka jingialeh shipai bad ka Turkey .
Phi pyrkhat ba ka la dep ? Ka dang sdang .
Hadien la thung ia u kum u president jong ka AAP .
Ka jaka jngohkai pyrthei bad ka pung Ba B ki don hapoh ki pud jong ka .
Hangne ​​ruh ki don katto katne ki jingeh ha kaba leh ia ka test ba shadien .
Khlad noh u DJ ba pawkhmat jong ka Australia ha ka jingjia aksiden ha Bali
Ha ka por lyiur ka Myrina ka pynlong ia ki jingialang bapher bapher shabar jong ki jinglehkai bad ki jingrwai .
Ki stad saian ki ong ba une u khniang jingpang thymmai u la mih na ki khniang bad nangta u la saphriang sha ki briew , lehse lyngba ki jait mrad kiba don hapdeng jong ki .
Ka Toyota Baleno ka lah ban ioh katto katne ki jingkylla ha ka rukom shna bad pynitynnad ban pynlong ia ka ban long kaba pher na ka jingai jong ka Maruti Suzuki .
Nangta la pynsuk ia ka lynti na ka bynta jong u .
Wat la katta ruh , ka jingsah bad ki briew ki bym burom ïa ki kyndon jong ka Baibl ka lah ban wanrah ïa ki jingeh bad ki jingeh kiba khraw . Ka jingsah bad ki paralok ne ki bahaïing hasem ka lah ban long ka lad kaba kham bha .
Ryngkat bad ka pisa kaba Rs . 2 . 42 klur tyngka.
Kumta ngi la pynkylla ha ka jingim jong ngi ban shakri ia U Blei . Ki Philipi 3 : 8 .
La iakynduh ia u nongniah kali bad dang pynkhreh ia ki sketch .
Kata ka pynlong ia ka kaba pher bha .
Ym shym la mih ei ei naduh kata ka por .
Ki jaka pynkynriah jaka ki lah ban long ka jingpyniasoh kaba myntoi hapdeng ki jaka shong jaka sah bym long riti ha kaba ki trok kit um kim lah ban leit , bad ki jaka shong jaka sah ba riti , ha kaba ki nongpyniaid kali jong ki nongbah ne ki riew shimet ki treikam .
Ki tieng ba ka Ashulia bad Gazipur ki lah ban kylla long kiba jynjar bha shwa ka Eid .
U Karan Singh Grover u ak ia ka bynta jong u Mr . Bajaj da ka jingaiei .
U Shri Reddy u la tyrwa saw tylli ki mat ban pynrung ha ka Resolution : .
ka thuk thuk kaba saw kaba iaid ha surok .
" " " U bynrap, " " " " " U, kum u Duke Wellington uba la tymmen u la long uwei na kita ki briew, uba uwei u pyrkhat ba un ym lah ban iap satia ! " " " "
Nga la bud ia u naduh kata ka por .
Ngi shu jia ryngkhat ba ngi don ha ka jaka kaba dei ha ka por kaba dei bad kiei kiei ki la iaid beit .
Ngi la peit ia ki rekod , u la ong .
Ka jingktah jong ka ka la pur ruh sha ki ri ba marjan kum ka China , ka Tibet . Sumatra , Borneo , bad wat sha ki ri Sepngi ba marjan .
La pynjari shuh shuh ia ki bor pahara ha ki shnong kiba la shah ktah .
U Myntri Rangbahduh ka Japan leit sha ka dorbar bah jong ka UN
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Myntri Rangbahduh jong ka ri Ireland u Bertie Ahern u la ong ha ki nongthoh khubor , ‘ Ka jingeh kaba ngi ïatylli lang ka long ban pynthikna ba ka rukom treikam ba bun liang kam dei tang ka rukom kaba dei , hynrei ka dei ka rukom kaba treikam . '
Kiba donkti ban pyniap ia ki briew ki bym don pop ha ki thain Kulgam , Pulwama bad Shopian ki la shah pynduh jait .
Ha ka snem 1968 ka Sorkar Pakistan ka la pynbna ia ka ain jong ki tiar rim .
Ki nongpyndonkam ki donkam ban leit sha ki jingpynbeit ban pyntreikam ia kane ka jingtreikam .
Ki sorkar ha baroh ki kyrdan kin hap ban iatreilang ban pynthikna ba ka jingai tika kan long kaba iaid beit iaid ryntih , kaba ryntih bad kaba neh .
5 million m3 ka jinglah ban buh ia ka umphniang bad kumba .
Ka iapher na kawei ka case sha kawei pat .
Ym don jingthikna shaphang jong ka .
U Director General jong ki pulit u Hitesh Chandra Awasthi u la ong ba la thaw 6 tylli ki kynhun pulit bad ki heh ophisar ki dang peit ia kane ka jingtohkit .
Hynrei kum u khynnah nga la kwah ban long u pilot .
Ia ki condom kynthei lah ban pyndonkam da u lok uba pdiang ha ka por ba iapoikha .
Ka jingkiew ha ki FTA ha u bnai Nohprah 2017 ban ia u bnai Nohprah 2016 ka long 14 . 4 , haba ianujor bad ka 7 . 6 ha u bnai Nohprah 2016 halor u bnai Nohprah 2015 .
Sdang naduh ki arphew snem ba khatduh jong ka spah snem kaba 19 , ka Italy ka la nang kiew sha ka bor synshar phareng da kaba pynbor ia ka Somalia , Eritrea bad hadien pat ia ka Libya bad ki Dodecanese hapoh ka jingsynshar jong ka .
Ka nongmihkhmat jong ka UN ka Mia Seppo ka la pynksan ia ki jinglaitluid ba kongsan jong ki nongshong shnong ki bym iahap bad ki kyntien jong u myntri kam bar ri .
Ka Tnad ka thmu ban pynthikna ia ka jingdon bun ki dawai kiba bha kiba pyndonkam da ki paidbah , ha ka dor kaba rem hapoh ka ri .
Ki hap ban kynmaw ia ka jingkitkhlieh jong ki kum ki nongialehkai kriket India .
Ha ka jingkhia kaba 800kg , ka Racemo ka lah ruh ban long ka kali ialehkai kaba stet bha .
Kumta ki la iaphai biang iwei ia iwei pat da kaba ong ' Hooid , dei ma phi kiba long ki nongpynmynsaw ' .
KI kyntien haneng ki long ka jingpynkylla ia ka motto syiem ba thikna jong u Syiem Charles IX jong ka Sweden .
Ïa kane ka eksamin la pynlong ha ki 772 tylli ki centre ha baroh kawei ka jylla .
Hooid , sha kaba khatduh bad kaba khatduh .
La kit ia ki mar ha ka 1220
Ka lynti kaba ngi la shna ka long ha ka jingshisha shaphang sepngi jong ka wah .
Ngi dang iaid stet ruh sha ki jingpynkylla ia ka kam .
Ha kano kano ka rukom , kam shym la treikam .
1990 : U S Mahendran u la mudui ha ka iingbishar ba hakhlieh jong ka Kerala ban khang ia ki kynthei ban rung sha ka temple .
Ki lieng ha Port Blair ki la shah pynher kum ka lad jingiada .
Ha ka jingiakren dang shen bad ki nongthoh khubor , u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis hi u la pyni ia kane .
Haba ka khyrdop Internet ka ailad tang ia ki jingtreikam ba kongsan tam jong ka port , kum ka mail , ka Web , ki khubor ba la buh kyndon , bad kiwei kiwei . nangta ia ka khyrdop la tip kum ka Berlin Firewall .
Ia kane ka jingpynbna sngewsih ban ot jain la ai sha ki 58 ngut ki nongtrei ha Panchagarh .
" Ka aktress ka la khot ia ka kum ka " " jingpyniap briew ha ka pyrthei digital " " .
Ha ka 30 tarik u Lber 1995 , la kyntait ia ka jingtyrwa ban iatreilang da ka jingkynthoh kaba rit bha kaba duna ia ka shi percent .
Nga kyntu ia ka Tnad ban pyntreikam ia kane ka jingmut kaba donburom kloi katba lah .
Ia ka account lah ban plie da u briew shimet marwei ne ryngkat bad kiwei pat .
" Ka la thoh " " Kum ka nong India , nga sngewkmen shibun eh ba ka India ka la poi sha ka phainal ."
Kumta la sahkut ha ka rel .
Ka skulbah Westminster ka dei ka skulbah wadbniah paidbah kaba don ha London , ka Ri Bilat .
22 Kumta kum u tnga ne ka tnga ka long kaba donkam eh ba phin kylli ïalade ‘ Hato U Blei u wan hakhmat eh ha ka ïing ka sem jong ngi ?
U nongak phlim na Hongkong, u Simon Yam, u la shah shoh ha u pud u sam
Ka sorkar kaba mynta kam shym la leh ei ei na ka bynta ka jingpynrung kaba dei .
Kane ka dei ka jingleit kaba khatduh jong nga sha Delhi bad nangne ​​shakhmat , ngan sa ai ia ki jingiakren na Mumbai .
Baroh ki jingujor yn sa buddien pura .
Nangta la ngeit ba ki la nang ban kren ha kata ka por .
Pynphriang ia ka umsoh kaba jem bad pynsleh ia ka pan .
Nga leit sha Boston man ka snem .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia u Sharad Pawar .
Hynrei ia ka bill kaba la mad bun ki jingkylla hadien kata ym shym la mynjur da ka Parliament .
Ia ka dur kaba don harum la pynmih ha ka Global Voices hapoh ka jingiateh ba iatreilang .
Yn buh ia ka ha National Science Centre naduh ka 21 tarik Nailar , 2020 bad yn khang noh ha ka 20 tarik Risaw 2020 .
Ha khmat u Potiphar ka la kynnoh ia u Joseph ba u la leh be-ijot bad u Potiphar u la set phatok ia u Joseph .
Kane kan ialam sha ka jingtreikam kaba kham bha bad kan wanrah ia ki jingeh ha ka jingtreikam kiba kham duna .
Ka iingbishar jong ka Karnataka ka la pdiang ia ka jingkynthoh jong u .
3 Ka National Health Mission ka thmu ia ka jingmut ban pyndonkam ia ka rukom ai jingsumar ban pynkhlain ia ka jingai jingsumar ha ka Jylla .
U Amuthan u la pynkut : ‘ Dei na ka bynta kane ka jingkitkhlieh histori ba u Senthil u la aiti ia lade .
Ka India ka la ïalehkai 28 tylli ki ODI ha ka khyndew jong ka Zimbabwe naduh u snem 1992 ha kaba ka la jop 20 sien bad shah rem 8 sien .
U Modi u la ong lyngba shibun kiei kiei kiba bha kiba jia ha ka jaitbynriew , dei ban pynmih bha ia ki khana kiba bha khnang ba ki briew kin tip shaphang kane .
Ka Congress kam shym la pynbna kyrtong na ka bynta ki hynriew tylli ki jaka ba dang sah namar ba ki don bun kiba kwah ban iakhun , la ong ki heh jong ka seng .
Ngi peit katto katne ki still na ka phlim .
Hadien ba ka la duh noh ia la u lok , ka la sah marwei .
Ia ka DA la khein katkum ka Basic Pay .
Uwei na kine ki khlur u dei ruh u pulsar uba pynmih ia ka jingsawa jong ka radio katba u dang iaid , kum ka jingshai kaba rben na ka iing light .
U la pyni ia phi ia ka jingsniew jong u briew bad u tip ba phin ym peit shawei pat .
U Dhanveer, u Vandana Singh, u Gurpreet Ghuggi, u BN Sharma bad u Binnu Dhillon.
Kynmaw phi kwah ia ka dor kaba pynsngewtynnad bad khring ia ki nongthied hynrei phi hap ban pynthikna ba phi ioh jingmyntoi .
Wat pyndonkam ia ka phone jong phi haba leit thied jingthied .
" Baroh ki dei ruh ban iashim bynta ha ka khlem da khein ia ka jaitbynriew jong ki " " ka la ong " .
U la iehnoh ia la ka jaka rieh , kum u sing . namar ka ri jong ki ka la kylla long ka jingkyndit namar ka jingkhlain jong ka jingpynshitom bein bad namar ka jingbitar kaba jur jong u .
New Delhi : Ka sorkar u Narendra Modi ka la rai ban plie ia ki 10 tylli ki kam joint secretary ha ki tnad bad ki tnad bapher bapher sha ki riew shemphang jong ki riew shimet .
Ka dang don ha ka jingpynmih mynta .
File image jong u kapten ka India bad u kapten ka Pakistan u Sarfraz Ahmed .
U la mynsaw ha ka khlieh .
Palat 1 000 ngut ki nong India ki la pynkynriah na Yemen .
U la ong ba u DGP ka Jylla u dei ban peit bniah ia kane ka jingleh khlem akor bad ban shim khia ia kane ka kam .
" U Parvej Patel uba long u nongkhein jingkhein ha Vadodara u la ong : " "Ki Patidar hangne ​​ki long kiba riewspah."
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki la paw ha ki khubor naduh ba ki khubor shaphang ka jingïapher jong ki ki la sdang ban paw pyrthei .
U Gandhi u la kdew ia ka komiti treikam ba thymmai kum ka jaka treikam kaba kynthup ia ka jingshemphang bad ka bor , kum ka jingkieng hapdeng ka mynnor , ka mynta bad ka lawei , u nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala u la thoh ha ka twitter jong u .
Ngam pat ju pan iano iano ban jied ia ka BJP .
Ha ka rukom kaba mynshuwa , ki briew ki hap ban ai ia ki kot ki sla bapher bapher .
U myntri rangbah ka jylla bad ka Trinamool Congress kaba don ha ka bor synshar ki la pynleit jingmut ha ka kam sain pyrthei kaba rit paid da kaba kynnoh ia ka sorkar Left Front kaba mynshwa .
Ban siew da ka LevelUp , ki nongpyndonkam ki lah ban scan ia u QR code ha ka phone jong ki ha ki terminal LevelUp kiba don ha ki jaka treikam ba marjan kiba pdiang ia ka LevelUp kum ka rukom siew .
U symbud myntri rangbah u Bah AP Padhi bad u Development Commissioner u R Balakrishnan ryngkat ki ophisar ba heh na ki tnad bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiathir jingmut .
Ka don ka kamra shet kaba don ka sink painkhana bad ka jingkhang .
Nalor u mot jong u Tendulkar , kane ka jaka buh jingthoh kan pyni ruh ïa ki mot jong u Kapil Dev , u Rahul Dravid bad u Anil Kumble ryngkat bad ki dur jong ki trophy ba ka India ka la jop .
U la ong ba kita kin dang bteng .
2 Uttar Pradesh SeMT ha ka jaka hynrei la pynkut noh ia ka jingiateh
Ngi khmih lynti shuh shuh ha ki por ban wan .
Ka 3 ngut ki briew .
“ Hooid , shisha ,” “ u la ong .”
Ka Lankan ka la lum ia ka jingshlur ban bteng naduh hangta hynrei ka jingpyrshang jong ka ka la long kaba lyngkot namar ha ka sekhon kaba bud la pynhap ia ka da ka jingshah shoh kaba beit jong ka Mary Kom .
Ganesh , u la leit sha ka nongbah Kolkata bad ka para jong u bad ki pla thylli jong u .
Bad ka jingkyrshan na ka imlang sahlang jong ka NASCAR , ki paralok jong nga , baroh ki nongtrei jong ngi ka la long kaba khraw .
Ki nongtied ki la bteng ban ïalehkai khlem da pyrkhat bad kawei pat ka wiket ka la hap sha ka run out .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Amar Kaushik la pyni ia ka phlim u Ayushmann Khurrana , u Bhumi Pednekar bad u Yami Gautam .
U la leit ruh sa shisien sha Algeria , tang ban leit noh da kaba sngewsih namar ki polisi synshar phareng kiba dang bteng ban pynshitom bein , kiba u la maham bunsien .
Bad ngim dei ban klet ia kata .
Ki jingshah thombor ki long ban pyntieng bad khanglad ia ka hok jong ki briew shimet ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew laitluid , la thoh ha ka kyrwoh .
Ka don palat ia kawei .
Ynda ki pulit ki la tuklar ia ki ki la sdang ban phet krad .
Baroh ki nongbah kiba heh jong ka Pakistan bad China ki wan hapoh ka jingsynshar jong ka .
Hynrei baroh ki khynnah ki ngeit ia ka .
Ngi la ioh ia ka burom ban pdiang ia u H . E . Meltek Sato Kilman Livtuvnu , Myntri Rangbah duh jong ka Vanuatu ha India na ka bynta ka FIPIC Summit bad u la khein kor ia ka jingnoh synniang jong u sha ka jingjop jong ka .
Ym don por ia kane .
U nongthoh khubor um don ka jinglaitluid ban thoh .
La pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki samla pule kiba pyni ia ka pateng kaba riewspah jong ka ri .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki 10 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri India .
Hynrei ki hynriew ngut ki nongñiah kali , kata u Charles Leclerc , u Max Verstappen , u Carlos Sainz , u Daniil Kvyat , u Kimi Raikkonen bad u Antonio Giovinazzi kim shym la dem khrup hynrei ki la ieng lang ha ka jingïatylli bad ka jingïakhih .
Ha ka sien kaba nyngkong hadien ka thma bah ba ar , la pynsangeh noh ïa ka jingïalehkai Wimbledon namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ka Amarnathji Yatra la buh ban sdang ha ka 25 tarik u Iaiong .
Ki khlem plie lypa .
Kumta bud ia ki kyndon jong ka Baibl ha kaba phi jied ia ki jinglehkai .
La ong ba shuwa ba un iap u la thoh ia ka shithi kaba la soi From Your Valentine ban pynpaw ia ka jingieit jong u ia ka .
Kylli BALEI ? Ka proberb ka ong : Ka jingai jingmut ha ka dohnud u briew ka long kum ki um kiba jylliew , hynrei u briew uba stad u lah ban tan ia ka .
" Kumta kam shym la don kano kano ka jingialeh kaba kyrpang ." " "
Ka dei ka longiing jong u .
Kumta ka file kaba u kpa jong nga u la shah kynnoh ba u la duh . . . ?
Bad ka la jia ha ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong ka kot comic thymmai jong u .
Yn sa buh ia ka nongrim na ka bynta ka iew Kadri shen .
Ki don 27 ngut kiwei pat ki nongthep vote kumjuh .
Ka don kawei ka para bad arngut ki hynmen shynrang .
Ka don kumba 6,000 tylli ki tdong um bad ka pyndonkam 25 kW ka bor ding .
Kane ka komiti kan don ki MP ka Congress u Tamradhwaj Sahu bad u Gaurav Gogoi kum ki dkhot jong kane ka komiti .
Hynrei kata ka jinglong ba jrong ka don jingiadei aiu bad ngi ki briew ki bym janai ?
Kane ka kyrteng ka ju batai ia ka jingmut ba la buh ha ka jingtreikam ban ia ka jingbthah jong kawei ka seng .
Yn pyllait ia ka ha ka 7 tarik u Dec ha Tamilnadu .
Shuh shuh , ka jingdon pisa na ka bynta ki jingthmu beain ruh kan sa shah khanglad .
Haba u Nesar Ali u la poi hangtei ki pulit ki la ialam ia u da ka van jong ki sha police outpost bad ki la dawa Tk 30 hajar tyngka ban pyllait ia u Imran .
" " " Ha ka draft riti synshar kaba la phah ban ioh ia ka jingmynjur jong ka AIBA la weng noh ia ka kam Chairman " " " " ong ka tyllong khubor na ka IABF " " "
Sdang ka jingialehkai cycle polo jong ka ri baroh kawei
Bad to ngin ai ia kine ki saw ngut ki briew ka jingkyrhuh kaba sngewtynnad .
Ia ka daw jong ka jingshah tynrah ym pat lah ban tip bad dang ap ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingjia .
Bun ki skul ki la phah ia ka bad dang bishar bniah ia ki jingtip .
Hadien kata nga la shu sangeh noh ban bam doh .
Kumba 500 tylli ki nuksa yn test ha ka bynta ba nyngkong .
Na ka bynta kane ngi shim Rs 20 shi km .
" Ka kyntien ka wan na ka tynrai jong ka ktien Dutch pdeng " " brak " " . "
La iohi ruh ia u ba u pynlong katto katne ki show ha ki katto katne ki khep .
Ka pisa kaba lah ban ioh ha ka dor kaba rem dor .
" " " Kum ka jingmih na ka jinglong ar kjat , ki kynthei briew ki don ki thliew kha kiba kham rit " " " .
Hynrei ym don ba tip ia kaei kane ka virus .
Katba ki arngut kiba la mynsaw jur ki la shah sumar ha hospital .
Ki paralok bad kiba ha iing ha sem ki ia lum lang ha ka jingleit ontep ia ka Dinah .
La niew ia u kum uwei na ki riewpyrkhat bad ki nongpynkylla imlang sahlang kiba jylliew tam jong kane ka thain .
Kumno phi tharai U Jehobah u sngew haba u iohi ia kane ?
Katno ka jingisynei la pyni ia u Manasseh haba la map ia u wat la u la leh ia ki kam runar kiba shyrkhei !
Ka jingiatai paidbah kan sdang ha ka 22 tarik u Naitung bad kan bteng haduh ka 29 tarik u Naitung .
Ka GDA ka la pynkhreh ia ka plan ban thied 500 tylli ki bos CNG .
U Ashutosh Rajan uba dei u heh ophisar jong ka tnad synshar jong ka Haryana Dairy Development Federation Ltd u la shah ai kam shuh shuh kum u Secretary jong ka Haryana Agro Industries .
Shim ia ki lad ki lynti kiba pyrkhing ban tehlakam ia ka jingkhaii bad jinglum jingtip .
U la thung ruh ia ki dieng ha katei ka sngi .
Ka kynhun Congress ba la ialam da ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw halor ka jingshah thombor ha Delhi sha u President ka jylla .
" U batai : " " Na ki hajar ngut ki nongiasaid ain , tang uwei um ju don kliant uba thok ia u ." " "
Ki long kiba jem bad kiba koit ba khiah .
Bun ki jingjynjar jong uba hok : hynrei U Trai u pyllait ia u na kita baroh .
Ki bor pahara ki la ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na katei ka jaka ba la iakynduh .
Arngut ki pulit ki la ieng ha ki kjat jong nga bad uwei u la iaid halor ka kpoh jong nga .
Ka jingiadei kaba la sniew ruh lah ban pynbha .
U MP ka Rajya Sabha u la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynlong ia ka jingialang jong ki myntri rangbah jong baroh ki jylla ban wad ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba utei u shipai India u la mynsaw ha ka jingshah bom bad siat khlem daw da ka liang ka Pakistan ha ka thain Mendhar jong ka thain Jammu .
Ka Sasikala ka la pynsleh ruh ïa u khun ksiew jong ka u Dinakaran kum u Symbud Symbud jong ka AIADMK .
Ia kane yn pynmih da ka Sunita Gowariker hapoh ka home banner jong ka AGPPL ha ka jingiatreilang bad ka Vision World .
" " " La lap phra tylli ki met iap haduh mynta bad la ithuh ia saw tylli ki met iap " " " " u la ong . " " "
Ki pulit ki la kem ia ki nongshah kynnoh u Vicky , u Ajay , u Deepu bad u Govind .
Lehse ka long kaba khuid , bad ym don ba kwah ban shim ia ka jingma .
Ka jingtrei ka dang iaid ha Corridor .
Ka Mahindra ka i kumba ka dang bishar bniah ia ka iew jong ki kali XUV500 kiba treikam hi ha ka ri .
Hynrei lada phi tip thikna naduh ka get leit katno tylli ki pint hangta .
Napdeng ki jingjynjar kiba U Jisu un pynkoit ha ka por ba un synshar ha ka Hima jong u ka long kata kaba shyrkhei , ka jingpang kaba neh slem .
Ia ka Phalodi la ker sawdong da ki Elaka Bikaner , Nagaur bad Jaisalmer .
Ishraque Hossain : Ha lade hi nga la sngew ba tang ka Kamrangirchar ka long kaba don jingma , ym shawei pat .
U Grewal um shym la jer kyrteng ia u myntri , hynrei u la leh bakla da kaba ai ia ka kyrteng jong ki ophisar ha ka jingpynbna .
Ka Rally ka la iaid kumba 1000km ban poi sha Rajghat Delhi na Sabarmati Ashram Gujarat ha kine ki 16 sngi .
Wat hapdeng kum kine ki jingeh , ki parabangeit ki la ïai bteng ban ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima da ka jingshitrhem .
Katba u myntri barim uba dei ruh u nongialam ka seng Congress u Vinay Kulkarni u la pynthikna ba katei ka iing ka dei jong uwei na kiba haiing hasem jong u .
Ki don bun ki kyrteng kiba la ju khot ia une u jingthung .
Ka sorkar Punjab ka la pynmih ia ka jingpynbna ban thaw ia ka Municipal Corporation ha kane ka shnong ha u bnai Jylliew mynta u snem .
Nga sngew ba kine ki khynnah ki la pule ha ki skul jong ki wat la ka long kaba la jot rathai .
Ngi la ialehkai ha madan , hynrei shabar jong ka , ngi la long ki paralok kiba khraw .
Ka la thep bun tam na ka bynta ka India da kaba thep 50 .
U la ong ba u long uba kloi ban ïakren halor kane ka mat bad u paralok jongu na Odisha u Naveen Patnaik .
Nga sngewkmen ban pynphai biang ia ka penshon jong ki nongialeh laitluid na ka bynta jong ki .
U Akbaruddin u la ong ba ki heh sorkar India ki ju iakynduh man ka por bad ki nurse kiba sahkut ha kawei ka jaka sumar .
Ka India bad ka Japan mynta ka sngi ki la iakylliang ia ki pisa pisa ha kaba ka Japan ka la leh ia ka pisa kaba la antad kumba Rs . 2557 klur ban bei tyngka ia ki lai tylli ki projek ha India .
U Shripad Naik un ai ka jingkren ha ka jingkhawai bam ja miet kaba la pynlong kum ka jingburom ia ki nongmihkhmat jong ka SAARC ha ka 24 tarik u Naiwieng 2014 .
La ki bor bishar bapher bapher ha India ki hap ban leh aiu , ka dei ka kam jong ki .
Baroh ki camera ki kyrshan ia ki jingdonkam jong ka jingstad thymmai .
Nga la noh synniang ia ka bit jong nga , ka la ong .
Ka jingpule jong ka kaba dang rit ka la pyndep ha Pune .
Haba nga ong ba phi la pynkhih ia nga nga mut ban ong , ban kren beit , ba ha kaba buh jingkynmaw ia ki jingbakla jong phi nga la shah ialam teng teng sha ka jingshisha .
Haba kren shaphang kine ki jinglap ba thymmai , ha ka kot jong ka Brazil .
U la ong ba ka dei ka kamram jong baroh ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew kiba kordor na ka bynta ki pateng ban wan .
Kiba bun eh ki long 386 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha East Godavari District bud sa ka West godavari District kiba ioh pang 361 ngut ha ki 24 kynta ba ladep .
U Sebastian Vettel ka Ferrari u la shongthait noh namar ka jingshah pynsangeh .
Kawei ka shuki ka la thylli namar ka jingkhlad noh jong u nongialam ka AIADMK u J . Ka Jayalalitha .
Ka jinglong pyrthei kaba mynta kam long kaba lah ban pynneh pynsah ia ka mariang ne ka ioh ka kot .
Balei ka sur jong phi ka khih darling ?
Ki nongïakhih ki la pynlong ïa ka jingïakhih hakhmat ka tnat treikam jong ka Philippines ha San Francisco California ha America ban pyni ïa ka jingkyrshan ïa ki nongrep Kidapawan .
U riewstad ain u Jagdeep Singh um dei wat u riewshlur ha ka jingim bashisha .
Ki penshon jong ka jylla , kata ka mut ki penshon ba dei ban siew da ka jylla ne na ka pisa ba la lum lang jong ka jylla .
West Bengal : Pynkynriah ka BJP sha High Court da ka jingkyrpad kaba thymmai hadien ba ka jylla ka la kyntait ban ai jingbit ban pynlong ia ka rath yatra
Katba ngi kham thikna ba . . .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Anupam Kumar na Kamla Nagar bad u Ankit Bahuguna na Kanwali .
bad kaba phim iohi : .
Kiba kwah ban pyndonkam ki lah ban pynrung kyrteng da kaba pyndonkam ia ka Mi account lane phone number jong ki ha ka Mi Credit .
Ka Teyyam ka dei ka jingthaw jong u briew .
“ Ka long tang ka jingsuba kaba nga don ,” “ u la ong .”
Ka pyni ia kaei kaba ka khynnah kynthei ka iohsngew na ka kmie jong ka .
Nga pynrem jur ia kane ka jingleh donbor .
U myntri ka sorkar pdeng u Dr . U Jitendra Singh u pynlait paidbah ia ka Scheme ba la pynthymmai na ka bynta ki khusnam PM na ka bynta ka jingtbit ha ka synshar paidbah 2020 bad ka web portal www . pma shaphang . sorkar . hapoh
Yn iohi ruh ia u ha ka phlim kaba bud jong u director Mohit Suri kaba kyrteng ka Malang kaba ak u Aditya Roy Kapur bad ka Disha Patani .
Ki kam be-aiñ kiba bun kin jia ha ka por miet .
Ki hajar ki U . S . ki shipai ki la jah ha ka por thma Korea .
" Dih ia ka um katba phi donkam ban pynduh ia ka jingsliang ," " u ong ."
Ka dei ka khynnah kaba khlem pop .
Hynnin ka miet bun ki khlur Bollywood bad ki khlur na ka TV ki la ia don lang ha kane ka jingkhawai .
To ngin shim ia ka nuksa jong ka miej ophis .
Ka ong ba kam kwah ban iarap .
Shwa ia kane u Chairman jong ka CII ka thain shatei lam mihngi u Sachit Jain u la iasam ia ka jingshem jong u ha ka kam khaii bad ki nongtrei jong ka kam .
U la pynlong ia kane ka jingdawa ha ka jingpyntip khajna jong u .
Kumta U Jisu u la kren da ki nuksa ban pyniakhlad ia u nongsngap uba sngewrit bad uba kwah tip na u nongkylli uba shisha .
Bad ngam shym la pyrshang ban iakynduh ia ki .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ayushmaan Khurrana bad u Jitendra Kumar ha ki bynta ba kongsan .
" Ngi donkam ban pyniasoh ia ki samla , ki sap jong ka ri bad ban ai ia ki ia ki jingshakri kiba kham bha ban kyntiew ia ka jingmih ha ka ioh ka kot " " u la ong ha ka PTI . "
" Bad nangta , hadien habud , nga la ai kyrteng thymmai ia lade : Satyarthi , kata ka mut , " "u nongwad ia ka jingshisha . " " ".
Ka kynhun jong u Prithvi Shaws ka la lah ban pynliem ïa ka Australia da 8 wiket ha ka phainal ban ïoh ïa kane ka jingjop .
Ka jingthew ka la hiar da ka 691 . 74 point ha ki ar tylli ki jingïalang ba la dep .
U Novak Djokovic u la jop ia ka rekod kaba hynriew ha ka Australian Open
Ki don ki daw balei ba u Amitabh u shah khot kum u Big B jong ka Bollywood .
" U kpa jong ka Nagakura u la spel ia ka kyrteng longiing da u " " naga " " kaba mut " " " jrong " ", hynrei u Nagakura hadien u la spel ia ka da u " " " naga " " " " " " bymjukut " " "
11 Don kiba lah ban phai sha ki map jong ka Baibl ban wad ïa ki jaka , hynrei hato phi tharai ba ki map ki lah ban ai jingshemphang shaphang ka jingpyrkhat jong ki briew ?
Kumba ong u chairman ka Bajaj Autos u Rahul Bajaj ym don jingdawa bad ym don jingbei tyngka shimet te nangno kan wan ka jingroi ?
La iohi ia ki blang kiba kham bun , ka jingtieng ka shnong Sohna .
Ka bynta kaba ar naduh ka spah snem kaba 13 ter ter .
kane ka jingiakhih la ithuh da u Syiem bad ka la ai jingpynbeit ia ka jingeh jong u Nambiar ka long ka jingiathuhkhana .
Ka dur ka pyni ia ka dur ba la bthei jong u blei ha ka rukom ieng kaba pyrkhing bha ha khmat .
Ka jaitbynriew jong ngi ka don hapdeng ka jingpynjlan ia ka jingkhang dam ban ialeh pyrshah ia ka jingpang Covid 19 na kaba saphriang khlem da lah ban tehlakam .
Pyrkhat kumno ia kane ka nuksa lah ban pyndonkam . U nongsiat khnam u don ia u khnam ha ka ryntieh jong u tang na ka bynta ka por kaba lyngkot .
Ka jingeh ka dang don ha katei ka thain .
U tip ba um long uba heh , uba khlain ne wat uba stet ban leh ia kaei kaba u kwah ban leh lada kiwei ki pynleit jingmut ha u .
U SHO jong ka thanat Ahmedpur Sial u Mohamad Yousuf u la iathuh ba ki heh sorkar ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong kiba ha iing jong utei u briew uba la shah pyniap .
" " " Mynta ka sngi , nga don hapoh ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka . "
Kumba la kha ia ka ha ka longiing kaba sngewtynnad ia ka jingrwai , namarkata naduh dang rit ka la pynpaw ia ka jingsngewtynnat kaba jur ia ka jingrwai .
" 10 min : " " To long ' Kiba Sngewrit . ' " " Ki jingkylli bad ki jubab . "
Ka jingsiew bai wai baroh kaba la siew hapoh u snem 2012 na ka bynta ka kali ba la ioh halor ka nongrim ban siew bai wai man u bnai khlem da bud ia ka rukom thied kali kaba biang ka la long .
U nongbishar u S Ravindra Bhat bad u Hrishikesh Roy ki khlieh ia ka iingbishar ba heh jong ka Rajasthan bad Kerala .
' Ka kabu kaba bha tam ia ka Bangladesh ban pynkulmar ia ka ri India ' : U Laxman U Lah Bold Case
Ha ka Jingiathuhkhana ba pawnam jong u halor u Lum , U Jisu u la ong : U Kpa jong phi u tip ia kiei kiei kiba phi donkam shuwa ba phin pan na u .
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ki la ïathoh shongkurim ha Delhi ha ka 7 tarik Jylliew ha ka jingïashongkha kaba la pahara bha .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Manjit Singh uba shong ba sah ha ka shnong Hargana .
Ym kum ki jingthep pisa ha ki bank ha kaba phi lah ban ai ia ka phorm 15G ne ka phorm 15H , bad kiar na kaba siew TDS , kam don kum kata ka lad .
Hapoh ka jinglong jingman kaba mynta bun ki kompeni kin thmu ban pynduh kam ia ki nongtrei namar ba ka jingkamai ka la hiar .
Ka jingkhang ba shakhmat jong kawei ka jaka ieng bos ha Norwich .
" " " Kawei pat ka rukom , lah ban shna ia ki inverter da kaba pyndonkam ar tylli ki transistor ba iadap lang ha ka jingpynbeit CMOS " " " .
Ia ki jingtip ha kaba iadei bad ki jingpynkhreh lah ban ioh na ka appendix 7 .
Kane ka phlim kaba ak ruh ka Pooja Hegde ka dei kaba la bei tyngka da ka Gopi Krishna Movies .
Ka sniehdoh ba marjan ka la shah pynjulor pura .
Baroh ki projek ki dei kiba la pynrung kyrteng ha ka RERA .
Ka jinglah ban list ha kane ka rukom ka iadei bad ka jingdie marbam .
Ki don haduh 274 ngut kiba dang shah sumar ha katei ka District .
Ka jingpyllait na ka khajna na ka bynta ki jingsiew Gratuity ba la pynkiew naduh Rs . 3 . 5 Lak haduh Rs . 10 lak
Hadien kumba shi taiew , la pyllait noh ia u bad ia ka kmie jong u .
U Anil Kumble u la iehnoh ia katei ka kam hadien ba u la shongthait na ka kapten jong u Virat Kohli .
Ka Africa ka dei kawei na ki ri kiba riewspah tam .
" Lada phim lah , phim lah . " " "
Ka kynthei kaba shim selfie ha khmat ka durkhmat jong ka kamra shet .
Ka jingpyniasoh kaba kham bha ka don ka bynta kaba kongsan ban pynsuk ia ka khaii pateng .
U la jem bha mynta ong u Dr Deepak Sharma ha katei ka jaka sumar .
Ha ka por ba ar lah ban pynkhih ia kano kano na kine ki jingkhih harum :
Ka ain ka la ai bor ruh ia ki iingbishar paidbah ban rai ia baroh ki mukotduma hapdeng ki trai jaka bad ki nongshong wai ha ka jaka jong u nonglum khajna .
Ka la paw ha ki phlim Bollywood bad Punjabi , bad ruh ha ki phlim Malayalam bad phareng .
Ka kompeni shna kali na Japan ka Toyota ka thmu ban pynmih ia ka kali mid size sedan na ka bynta ka iew India ban iakhun bad ka Honda kaba die bha ka City .
Ka rel rupa bad saw kaba iaid ha ka surok sor kaba bun briew .
Lada uta u briew um lah ban pynskhem ia ka iing , u dei ban khot ia u briew uba lah bad nangta un ap haduh ba uta un da poi shwa ban leit noh .
U Arvind Kejriwal u la khot ia ka kum ka sngi kaba khraw na ka bynta uwei pa uwei u nong India .
La wad ia ki jaka ba marjan na ka bynta ka jaka kaba biang ha kaba lah ban buh ia ka iing bad ki ophis jong ka society .
Ki jingpynbna ba thymmai jong ka 7th Pay Commission : Ka khubor kaba khraw halor ka bai bam tymmen jong ki nongtrei ka sorkar pdeng
Hapoh ka jingiakhih Shuddh ke liye Yuddh la register haduh 108 tylli ki FIR pyrshah ia ki nongkhaii marbam kiba shna bad die ia ki marbam ba la pynkylla dawai .
Katto katne ngut ki nongialam ka TDP jong ka Elaka Krishna bad Guntur ki la sah ha ki Lodge bapher bapher ha katei ka sor .
Ka thup jong ki jingsngewtynnad ka nang kylla katba nang kylla ka imlang sahlang .
Da ka jingwan ki phareng bad ka jinghap jong ki Mughal , ka la don ka jingkylla ha ka jingsngewtynnat bad kumjuh ruh ka daw kaba pher ban thied ia ki jingdeng .
5 Ka Komishon jong ka Jylla Tamil Nadu na ka bynta ka
Hadien kata ki la ialam ia ki sha laiñ pulit bad ki la pyllait noh ia ki hadien ka por janmiet .
Ki jaka pyniadei Ka surok baroh 32 . 02 kilomitar.
Ka AI ha ka leit ka wan la khmih lynti ba kan ai ka leit ka wan kaba shngain , kaba thikna bad kaba lah ban shaniah katba ka pynduna ia ka jingktah ia ka mariang bad ki imlang sahlang .
U la maham ba ki nongñiah kali kim dei ban pynïeng kali khlem da pyrkhat bha .
“ Ka jingshisha ka lah ban shah pynshitom hynrei ym lah ban shah rem”, la ong u nongaiktien ka BJP u Shahnawaz Hussain “.
Kane ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka rukom sumar digital .
Ngim shym la pynduh jingkyrmen ia ka India ha ka por lyiur jong ka snem 1991 .
Lada ki nongbishar ki hap ban trei hapoh kine ki jinglong , ki briew kiba bha kin ym wan satia sha kane ka ophis .
Ki nongmihkhmat paidbah na ka thain ki la kynnoh ruh ba ka sorkar ka la leh klet ia ki jingkyrpad jong ki ban maramot ia ka dam .
Ki phlang kim don por ban san shwa ban wan ka jingkhriat kaba hadien , kaba mut ba ki masi kim don ei ei ban bam .
Ha ka sngi kaba bud hi ki la leit sha ka Tempi Ksiar ha Amritsar .
Sept 20 , 2016 : Baroh ar tylli ki jylla ki leit sha Supreme Court kaba hukum ban pyllait 6 hajar cusec ka um na ka bynta hynriew sngi .
Pyllait paidbah ia ka video jong u nongbishar ba la kam ba u la shah pynbor ban pynrem ia u Nawaz Sharif
U pyllait ia ki jingteh jong ki syiem bad u teh ia ki tyrpeng jong ki da ka ryntieh .
' KA JINGPYNBNA HA AUSTRALIA BAD NEW ZEALAND .
Ka jinglut jong ka jingbym leh ka kham heh shibun ban ia ka jinglut jong ka jingleh .
Ki briew ki lah ruh ban ai jingmut .
OM jong ka tarik 05 . 12 . 2014 : Ka jingpyndonkam ia ka Website jong ka ENVIS na ka bynta ban bishar bniah ia ka jingtyrwa ha kaba iadei bad ka .
Ka Bigg Boss 13 ka dei kawei na ki phlim TV ba pawnam tam ha ka ri .
Kumta kane ka leit ban long 24 .
Kane ka jingshah rem ha ka jingthep vote ka la pynlong ïa u president ka Congress u Rahul Gandhi ban tyrwa ban iehnoh ïa ka kam heh jong ka seng .
Kane ka la pynlong ia u ban rung ha ka skul pulit .
Ka jinglong kaba kum kane la iohi ruh ha ka kad liengsuin jong ka Chennai .
Ia kane ka video la weng noh na ka YouTube namar ba ka la pynkhein ia ki kyndon jong ka .
U Vijay bad ka iing ka sem jong u ki pyrkhat ba ka la rai ban map ia u bad sdang ban iakren ia ki jingthmu shongkurim .
Kumta balei ba kane ka um kam shym la rkhiang ?
Hato phi kwah shisha ban pynduh ia kane ka dur ? Ym lah ban pynphai biang ia ka .
Ha baroh ar tylli ki khep , u nongshah kynnoh u la lah ban phet krad .
Ha kane ka por ka suinbneng ka la bthei bad ka jingrep ha ka por tlang ka la sdang .
Kane ka smartphone kan long ha ka dor kaba la pynduna T. 42 , 999 .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.1 lak na ka bynta ka longïing jong katei ka khynnah kynthei .
Kane ka long ha ka jingmyntoi jong baroh .
Ha ka jaka pynmih bor ding nuclear , ia ki boiler ba ki khot ki nongpynmih bor ding la pynkhluit da ka jingshit kaba mih na ka jingkhlad noh jong ki nuclear .
Khyndiat . Duh ei . Ka Dalu ka la pynpaw ia la ki jingmut jingpyrkhat shaphang ka FGM kum ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha :
Ka la long ka jingjia kaba khraw ia nga .
17 Ka Jingshaniah Ha U Jehobah Ka La Ai Jingmyntoi 31 Hato Phi Lah Ban Leh Kham Ban Maham Ia Kiwei ?
Kiba bun ki jaka ha ka sor ki ioh ia ka um dih na kane ka pdeng .
Ka jingbymkwah jong ka jinglong kynthei shynrang la ianujor bad ka jingbam palat bad jingkwah brai ia ka jingim miet bad ki jingpang ha ka imlang sahlang .
Kumta 14 tylli ki shyieng ha ka jingshisha ki iasoh beit beit bad kane ka shyieng sternum .
La bishar bniah ruh ia ka jingiaid shaphrang jong ki projek metro bad ki projek pynroi ia ki jingtei pateng ha kano kano ka jaka ba la pyntreikam ia ki .
Ka Sony Xperia XZ Premium ka la sdang ban die ha ka dor Rs 59 , 990 : Hangne ​​ki don ki jingdonkam ba hakhmat eh .
U Collector u la pynbna ban ai bai lutksan kaba T.1 lak sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh na ka pisa jingïarap jong u CMs .
U cuss kham bun ban ia ngi ha kine ki sngi .
Ki um ba la pynsleh ha kaba shna ia ki la pyndonkam ia ki jingpynkhreh ba la khleh lang ha kano kano ka dur .
Namar kane ki nang ioh jingithuh ha ka internet ruh kumjuh .
Ki jingthung kba kiba ieng ruh ki la shah pynjulor .
Ha ka bor jong U Blei bad da ka jingkyrshan jong ki Nongsakhi kiba la san , lah ban weng ia ki jingkhang .
Mynta ki pulit ka Delhi kim lah ban ioh biang ia baroh ki nongkhot kiba phone ha ka lain jingiarap jong ki kynthei namar ka jingduna jaka bad ka jingbym don ki lain phone .
Ka la synshar ia ka ri haduh ka snem 1985 .
Kumba u la ong , Ka long kaei kaei kaba la kren shaphang jong ka la katto katne por .
Ki don shibun ki lad ba la tyrwa da u nongiarap jong ka Google katkum ki jingialehkai .
Ki dkhot jong kane ka kynhun ki kynthup ïa ki enjiniar , ki nongpeit bneng , bad kiwei kiwei ki nongtrei na ka NASA .
Ka ' M Cream ' ka la shah pyni ha kiba bun ki tamasa ha kylleng ka pyrthei bad ka la ioh ruh ia ki khusnam .
Pyrkhat ka Tata Motors ban pynkiew dor
U Pankaj Advani, u nongialehkai Billiards bad Snooker, u dei uwei pat u nongialehkai uba la ioh ia ka khusnam Padma Bhushan.
Ka Hazrat Shahjalal ka kad liengsuiñ ha Dhaka ha Bangladesh .
Ka jingjrong jong ka wah ka long 40 km .
Sdang ka 01 tarik u Nailur 2014 , ka bai pynrung kyrteng kaba rit ka long Rs .
U la iathuh ba na katei ka jaka rieh la lap lai tylli ki magazine jong ka suloi AK 47 , ki tiar bam bad katto katne ki solar light .
Kiwei pat ki la bud ia ka rukom pyrkhat jong u bad ha ka spah snem kaba 19 , ka jingsngew artatien ka la phuh syntiew ha ka skul jong ka jingbishar bniah kaba kham halor .
Mynshuwa ka Hyundai Creta AT kam don jingiakhun ha ka iew India .
U la thep pisa ha ki kompeni kum ka Snapdeal , Kaaryah , Urban ladder , Bluestone , CarDekho , Xiaomi bad Ola .
Ha ka 9 tarik u August 2007 u Chairman jong ka ISRO ha kata ka por u G. Madhavan Nair u la pyni ba ka tnad ka dang pyrkhat bha ban thaw ia ka Prokram ban leit sha suinbneng jong ki briew.
Pyrshang ban pynkynmaw , shano ka jingkiew dor jong ka CPI ka la poi ha kata ka por ?
" " " Ka por ban leh ia ka kam kaba bha ."
Ynda ka Edom ka la hap , kan shah lute lut ha ki paralok kiba la iateh jutang bad ka .
U Jisu u la sngewthuh ba um lah ban khmih lynti ba U Jehobah un tuklar lada u shim ia ka lynti kaba shai ba ka long kaba bieit , wat kaba pyniap ialade ruh .
Ka longiing Corleone ka long kum ka hima Roman .
Ka Guarani Aquifer kaba don hapoh ka sla khyndew jong ka ri Argentina , Brazil , Paraguay bad Uruguay ka long kawei na ki jaka buh um kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka long ka tyllong um kaba kongsan tam .
Ia ka thuk thuk la pynieng ha ka lynti iaid kjat hajan kawei ka iing .
Ka long shisha ka sngi kaba khraw ha ka jingim jong nga .
Ka lain jain ka la don ha ki jaka die marbam ba la jied ha Australia .
Kine ki kynthup ia ka jinglong jingman jong ki surok kiba sniew , ki um jakhlia kiba la tuid , ka jingbym don um dih , ka jingdheng kali bad ki jingeh ha kaba ieng kali , ka jingbym lah treikam jong ki pulit bad ki jingtei beain .
Ki bahaïing ki kynnoh ïa ka jingshah pynshitom beiñ jong ki pulit hadien ba ka kynthei ka la pynïap ïalade
U la lum jingsiew na ki jaka bapher bapher jong ka nongbah bad u dang leit sha Islamabad na Ranjit Avenue da ka scooter jongu ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
La tam ia ka met jong ki samla JSpur kiba jah na wah
Ka jingthmu kaba ki iaid shakhmat ka shah pynthut bad ki hap ban iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
Ka jingshah beh kam jong u Shivpal ka la jia shisngi hadien ba uwei u nongiarap ba jan jong u Akhilesh Yadav u MLC u Udayveer Singh u la shah beh noh na ka seng Samajwadi .
Mynta , kane ka jingeh ruh ka la lah ban pynbeit , u la ong .
Kum ka nuksa hato kane ka bha ne kaba sniew ?
Nga la shim ia ka sienjam katkum ka ain .
Ka myntri kam bar ri jong ka US ka Condoleezza Rice ka la pynskhem ia kane ka kyrdan haba ka la leit jngoh ia ka ri Europe dang shen .
U kwah ban tip la ka la poi suk ne em sha la iing . Ka longiing baroh kawei ka la sngewkmen shibun ban iohi ia u bad ki parabangeit jong ka thain .
U DCP u la ong ba la buh ia ki poster ha ki jaka paidbah bapher bapher ha Jalandhar kum ki District Court , ki jaka ieng bus , jaka ieng rel bad kiwei kiwei ban kem kloi ia ki nongshah kynnoh .
Ngi la pynkhreh ruh ban iatreilang bad phi ha kaba pynlong ia ki jinglong jingman kiba kham biang na ka bynta jong phi .
Ka PCOS ka dei ka jingpang ba mih na ki hormone kaba pynlong ia ki bniat ban heh bad ki bniat kiba rit ha ki tduh ba shabar , kaba pynlong ia ka jingbym biang ne ka jingbym don por bad ka jingpynmih ia ka hormone shynrang kaba palat .
" Ki pulit jong ka jylla New South Wales ki la iathuh ba ym shym la don dak kano kano ka jingpynbthei ha katei ka liengsuin bad ki ngeit ba katei ka jingjia ka dei tang ka " " jinglehkai " " . "
Ngam kwah ban iakren badno badno ruh na Delhi , kaei ka jingmyntoi ?
Kumta wat ka jingkhuslai ruh ka lah ban long ka jingpynlong ia ka jingroi ba kynja mynsiem ban ia ka tynrai jong ka jingduh jingkyrmen bad jingsngewsih .
Kane ka la long ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok longbriew manbriew .
Ka jingphohsniew ka long ka jingiathuhlypa ia kaei kaba la jia shisha .
Ym don jingpynbiang ia ka um dih .
Ha kane ka juh ka tamasa samla ki samla pule jong ka Guru Nanak Khalsa College na ka bynta ki kynthei ruh ki la buh ia la ka jong ka dak .
Ka nongak phlim Bollywood ka Kangana Ranaut ka la pynpaw ba ka dei ka nongkyrshan jong u PM Narendra Modi bad ka pyrkhat ia u kum u nongbud ba dei hok .
Kumta ki lah ban leit shata .
Ia ka sniehdoh kaba heh la shna na ka sniehdoh kaba heh , ka sniehdoh kaba jrong kumba 5 phut .
Ka jingthep vote kan sdang naduh ka por 8 baje mynstep bad kan bteng haduh ka por 4 baje janmiet .
U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh u la ai khublei ia u DRDO bad ki shipai India halor ka jingjop jong ka jingpyrshang ia u NAG Missile .
“ Kane ka pyni ia ka dur ba shisha jong ki ,” u la bynrap .”
Ka la kylla long ka mahadei jong ka dujok .
Ia ka jingkhluit la ju thew ha ki unit jong ka bor ha kawei ka unit jong ka jaka .
Hato ngim lah mo ban shem ia u nongtuh khlem da wad ?
Shisien ba la pyndonkam ia ka formula ba khatduh 2 45 509 ngut ki khynnah skul na ki 3 ngut . 4 lak ngut ki khynnah skul ki la pyndep ia ka eksamin klas X .
Baroh ar tylli ki jingtyrwa ki dang don ha ka jingbishar bniah mynta .
Ka kyntien ba kongsan hangne ​​ka long kaba donkam .
Nga tip mano ba don shadien jong kane .
Ka bud ia ka Camille Preaker , ka nongthoh khubor kaba don jingeh ha ka jingsngew kaba wanphai biang sha la ka jong ka shnong ban iathuh ia ki jingshah pyniap jong ki arngut ki khynnah kynthei .
Te , ngam shym la nang ia ka ha skul .
Haba pynkynmaw ia kijuh ki jingmut , u nongaiktien ka RJD u Manoj Jha u la ong ba ki paidbah ki sngew shngain bad sngewshngain bha da ki jait sienjam ba la shim da u Lat ka RBI .
Ka projek ka kham rit haba ianujor bad kiwei pat ki projek shna iing jong ka Rajuk .
" " " U la ong ba ha ka sngi kha jong u Dr. Kalam , ngi dei ban wad bniah kumno ngin lah ban pynshlur ia ka jingpynmih jingmut thymmai ha ri India . " " "
Kane ka dei ka ri jong ka jingkha jong ngi .
Ka Sorkar jong ngi ka la buh jingmut bha ia ka koit ka khiah .
Yn pynjari kloi katba lah ia ki ain treikam , kynthup ia ka ain bai bylla , ain karkhana , ain pahara , ain koit ka khiah , ain iada ia ka imlang sahlang .
Ka molibden trioksaid ka dei ka kynja dawai kaba don ka formula MoO3 .
Hadien kane ka phlim , um shym la kham tbit ha ka kam .
Sngewbha pyntreikam ia u agent komishon hadien ba la pynshisha bha .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba ia ka daw ba shisha jong katei ka jingjia ym pat lah ban pynthikna .
Ki nongialam ka PDP ki la pynlong ia ka jingialang halor ka jinglong jingman kaba don ha Kashmir kham mynshwa mynta ka sngi .
U Manmohan Singh u khot ia u Pak PM , tyrwa jingiarap na ka bynta ban iada na ka jingshah lynshop ha ka jingshlei um .
Pyllait paidbah ia u shamsher chandel ia ka novel ba nyngkong jong u
Ka Russia ka shatei lam mihngi ka long ka jaka kaba heh bha kaba riewspah ha ki marpoh khyndew hynrei ka long kaba duna briew bad kaba duna ka jingroi .
U kpa jong ka Hadiya u K M Ashokan u la kynnoh ba ka la shah hikai ha ki kynhun lehnoh .
Ki lehnoh ki la iathuh ba kim im suk im saiñ , ki lah ban sah biang hangne ​​hi , u ong .
Kiba shah kynnoh ha kane ka mukotduma nalor u Chandy ki long ki MP ka seng Congress ka Hibi Eden , u KC Venugopal bad u Adoor Prakash . U MLA u AP Anil Kumar . bad u nongialam ka BJP u AP Abdulla Kutty .
" Dei tang hadien bun bnai ba nga lap ba la ai ECT ia nga . " " "
Na ki la ioh kurup ruh ar tylli ki suloi semi automatic ryngkat bad 10 tylli ki suloi kiba dang im .
Ai jamin ka High Court ia u myntri barim u Senthil Balaji
Ka jingbymsuk kaba khraw kaba la iohi ha ka sniehdoh .
Ngi iasaid ha ka kyrdan jong ka pyrthei ban thaw ia ka jaka buh kyrteng .
" " " Nga sngewnguh ba nga la lah ban shim phra tylli ki wiket namar ka la long ka jingeh kaba khraw bha ia nga hadien ba u kpa jong nga u la khlad noh ."
La ong ba bun ki jingpang cancer lah ban pynkoit lada lap kloi .
Ha ka sngi kaba bud , da ki spah ngut ki nongialeh pyrshah ki la poi ha katei ka ïew ban khanglad ïa ki shipai duriaw ban pynbthei shuh shuh ïa ka rud duriaw na ka bynta ban tei ïa ki kad liengsuiñ .
Kane kan nang pynitynnad shuh shuh ia ka dur jong ka kali sporty .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​ha ka sngi palei u la iasam ia ki jingtip ba thymmai halor baroh ki jingpynmih phlim heh .
Ha kane ka nongbah watla ka rukom hikai ka don ha kawei ka kyrdan , nga . T
Nikki Haley U nongmihkhmat jong ka UN U Donald Trump u la iehnoh ia ka kam jong ka UN
Hadien ba u la khlad noh , la phah ia u sha ka jylla Jammu bad Kashmir .
U riew shemphang u iohi ia kiwei pat ki jingmyntoi ruh : Nalor ka jingshemphang bad jingstad jong ka GEKA ha ka kam , ka jaka jong ka ha Munster ka long ka jingmyntoi .
Ka jingniah kali samla jong ka maruti suzuki 2014 kaba hynriew.
Ki heh sorkar Israel ha kaba sdang ki la pyrshang ban pyni ia kane ka jingshah thombor kum ka jingpyniap ia ki nongshong shnong Jiw kiba iaid sha la iing hadien ka jingduwai miet jong ka sngi Palei .
Ngin ong ba ngi kwah ban pynkylla ia ka ktien Hindi sha ka ktien phareng . Nyngkong , shim katto katne ki jingthoh kiba la don lypa kiba don ha baroh ar ki ktien .
Kam dei ka kam jong u ban iathuh ia ki ia kaei kaba ki dei ban leh ne kim dei ban leh .
Ha Korea Sepngi ka dei ka sngi shuti kaba la pynbna .
U president jong ka skulbah u Knapp u la ong ba u sngewrit bad sngewkmen ban pynkup burom ia u professor Yunus .
Ki liengsuiñ ïapom jong ka ri Bilat ki la synran ïa ka liengsuiñ jong ka Air India sha Stansted ka kyrwoh na ka tnad ïada ri jong ka UK .
Ka Sustainability Summit ka dei ka jingialang kaba man la u snem jong ka seng jong ki karkhana India ha ka jingpynneh pynsah , kaba la sdang ha u snem 2006 ban kyntiew ia ka kyrdan jong ka jingiakren , ka jingtreikam bad ka jingtreikam jong ka kam kaba lah ban pynneh pynsah .
Ia kane ka khusnam sha u Pandit Ravi Shankar la pynbna ha ka 7 tarik Naitung 2012 ha ka jingialang pynkut ia ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Rabindranath Tagore .
Ki ioh tulop bad kiwei kiwei ki jingmyntoi khlem kano kano ka kam .
US : U nongsiat suloi u la pyniap ia 3 ngut ha ka jingkynnoh ba ki leh ia ka jingshun ha California , pyrta u Allahu Akbar .
11 : 05am Ki khun ki ksiew jong ki mraw bad ki trai mraw ki rwai lang ia ka Amazing Grace ka jingrwai ba la thoh da u John Newton .
Ki lehnoh BJP ki ialeh pyrshah ia ki kyrtong ba thikna
Ka phlim ka la poi ha ka taiew kaba ar bad ka la pynpra ia ki katto katne ki rekod ha ka box office .
Ka jingiap kam dei kaei kaei kaba shyrkhei .
175 Khatduh eh , haba u pule ha ki kaiphod jong ka jingbymlah jong une u agent , un rung ha lade da ka jingktah kaba tbit .
Ngim kwah ba ka jinglong jingman kan nang sniew shuh shuh .
Ka myntri rangbah ka Mehbooba Mufti ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingshah pyniap jong u riew paidbah bad ka jingmynsaw jong ki arngut ki khynnah kynthei ha katei ka jingiakynduh .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka jingithuh
Kumta kata ka dei ka rukom pynphriang shadien bad kumno phi khein ia ki jingmih na ka jingtreikam jong ka jinglut jong phi na ka bynta ka network jong ki shyieng.
Kumta nga la rai ban iaid shakhmat .
Ka CASC ka la buh jingkylli ia ka jingbud ryntih ia ki kyndon jong ka Facebook bad WhatsApps .
Ka BJP ka donkam ia ka jingkyrshan jong ki 21 ngut ki MLA ha ka 40 ngut ki dkhot house
Ka jingkular ia ka skhim kamai kaba duna tam lada ngi wan ha ka bor ong u Rahul Gandhi
kylli jingkylli shaphang ka jingmut jong ka jingdon jong ka hi , .
Utei u aktor u sngewtynnad ruh ia u nongialehkai badminton uba pawnam bha u Prakash Padukone uba dei ruh u kpa jong ka Deepika .
Ka Australia ka ju leh bha ha ki jingialehkai kiba heh ha ka madan kaba heh .
Ym don kawei ruh ka kompeni mobile kaba lah ban dawa ia ka card Aadhaar , la ong u nongthoh khubor .
Hooid , ka jingshah lehbein ki tymmen ka ktah ia man la ka bynta jong ka pyrthei .
Ka jingpang khlam coronavirus khlem artatien ka dei ka jingeh kaba jur tam ha ka pyrthei ha ka histori ba im jong ngi .
Ka lyer jong ka Delhi ka sniew bha , saw tylli ki jaka ki buh jingthoh ia ka jingjaboh kaba jur bha .
" Ha ka kyrwoh ba la pynmih da ka White House kum ka jingkynthoh halor kane ka jingpynbthei , u President ka US Donald Trump u la ong ba " Baroh ki lad ki lynti ki don ha ka miej " " ha kaba iadei bad ka North Korea . "
Ki Jingbym Pyrkhat Ha Iing Dorbar Thawaiñ Telangana
Ka Bipasha bad u Karan ki ju sam ia ki dur ha ki social media jong ka jingpynlut por bad ka jingrakhe lang ia ka sngi kha .
2 Kham mynshuwa u Petros u la kyntait ia U Jisu lai sien da ka jingtieng .
Da ka jingpeitngor ia ki kad lieng ri dohkha ha ka Jylla , ym shym la shah ia kano kano ka lieng ban iaid .
" " " Ka tnga jong nga ka la long ka jingkyrshan kaba khraw tam jong nga " .
Ki la thung ia u symbai halor ka jingtep jong u .
U President u la ong ba ki khynnah skul bad ki nonghikai ki dei ban long kiba sngewthuh ia ki phang pdeng jong ka jingpynkupbor ia kiba shah iehnoh bein .
La kyrpad ia ka Sorkar Jylla ban pynlong ia ka jaka kaba lah ban ioh , u la bynrap .
KI NOMBOR KI SIMBOLIK HA KA BAIBL .
Ki la pyrshah ia ka jingbym don ka roi ka par ha ka jylla .
Ym don kaei kaei ha kane ka bynta kaba lah ban khanglad ne khanglad ia ka hok jong u trai ban ai ia ka insurance khlem da siew pisa ia u nongbylla .
Denmark Open : Ka Saina Nehwal ka la mih noh
Ka Sridevi ka la khlad noh ha ka 24 tarik u February ha kawei ka kamra hotel ha Dubai namar ba ka la ngam jyllop ha ka jaka sait jain .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Shree Venkatesh Films .
Ka la ju jia mynshuwa . ,
Na ki 49 ngut kiba dang sah , 19 ngut ki la khlad noh ha ka por ba dang sahkut ha ka jingtohkit , kaba la iehnoh ia ki 30 ngut kiba la shah jamin naduh u snem 1986 .
Dei hangta ba nga pyrkhat ba ka Uganda ka don ia ka kot khubor kaba laitluid .
Kiwei pat ki lah ban leit sha ka jingpynsah kyrpang ha ïing na ka bynta 14 sngi .
U nongmihkhmat jong ka US ha Pakistan u Richard Olson u la pynpaw ka jingsngewlem sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh katba u la pynrem jur ïa kane ka kam lehnoh kaba khlem jingmut .
Ka jingkoit jingkhiah ka la hiar .
Ka jingkiew dor kan hiar ha ki 3 bnai : Rangarajan
Ki jingpyndonkam ba kyrpang jong ka bor lyer ki iarap ha kaba pynroi bad pyntreikam ia ki jaka pynmih lyer .
Kane ka rel kan poi ha Yongsan ha ka por shiteng sngi .
Ka nongbah Toulouse ha Langudoc ka long ka nongbah kaba lai kaba riewspah tam ha Europe .
Ka kyrteng ba pura : Ka jaka jngohkai pyrthei . Ka jaka ri mrad hajan Bangalore .
Nga shu pynduna ia une u lain na uta u lain .
Ym lah ban mih na iing
Ym don khajna jingmih na ka pisa lane TDS .
Ngam shym la iohi ia kata ka bynta ?
Ka India ka kyrmen ban pynkut noh ia ka series da ka jingjop
Katkum ka jingong uwei u heh ophisar la bthah ia u MLA ka TMC ba un leit hajir hakhmat ka Economic Offences Wing ha ophis jong ki pulit jong ka Kolkata ha Lalbazar lashai ka janmiet .
" " " Kane ka rai jong u Kejriwal ka dei ka jingleh thok elekshon ."
Shisien U Jisu u la batai ia ka khubor jong ka jingshisha ba ka long kum ka um kaba ai jingim bymjukut .
Ka jingthew ka la duh 12 . 31 point ha ka jingïalang kaba la dep .
U nongsynshar donbor uba don 600 ngut ki nongbud kum ki shipai shimet .
Ka jingkiew khajna ka la kham jur ban ia kaba ka la long ha Kheda wat la ka jingkyrduh ka la ktah ia ka bynta kaba heh jong ka Gujarat .
Ki don ar jait ki anekdot hangne ​​.
Ki samla pule ki la pyni ia ka mynsiem ialehkai jong ki da kaba iashim bynta ha ki jingialehkai bapher bapher kum ka jingiamareh 100 bad 200 meter , ka jingiamareh Relay , ka jingiamareh bol , ka jingiamareh Hurdle bad ka jingiamareh Pyramid .
Ki jingïohnong ba donburom jong u Imam Khomeini ki la ïalam ïa ka jingkylla niam ha Iran .
Ka ioh ka kot ka la hiar sha ka jinghiar dor kaba rit , u Bush u la pynbor ia ka jingpynhiar khajna kaba heh bad ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh ka la phah ia ka jingpynlut ha ka kam shipai ban kiew .
Ki pulit jong ka US ki tohkit ia ka jingpyniap ia u briew Sikh kum ka kam runar kaba lah ban long ka jingshun.
Ka Britain ka la thmu ban ioh ia ka myntri rangbahduh kaba nyngkong eh jong ka kynthei naduh ka Margaret Thatcher .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka tnad jong ka mariang jong ka Chandigarh .
Lada u khun jong phi u leit sha ka skul ba sah , ka LEA kaba thymmai ka dei ban siew ia kano kano ka bai lutksan kaba ka LEA barim jong phi ka la siew , la kumno kumno haduh ba kin da pynkylla ia ka jingthoh .
Ngi la bunkam ban leit jngoh kylleng ka Europe .
Kine ki dei ki jingkynnoh ki bym don nongrim , la ong u Deb .
Govt kan shim kloi ia ka rai halor ka rta kaba rit tam ban shongkurim ia ki khynnah kynthei , ong u PM .
Ngi la thoh shithi sha ki bor ba halor ha kane ka bynta ruh hynrei ngim shym la ioh jubab eiei , ki la ong .
Ha ki briew kiba don ka reserve kaba heh ka jingsniew ka jia stet shisien ba la poi ha ka pud .
