Ngam lah ban kren bad u briew ha surok wat la u dei u paralok .
U Narendra Modi u dei , pynban , u myntri rangbahduh uba don ia ka jinglong bad ka rukom thoh .
Baroh ki iapher bha iwei na iwei pat .
Ka jingkhang dam 4 . 0 : Ka sorkar ka maham ia ka jingpynshitom kaba tyngeh namar ka jingpynkhein ia ki kyndon thymmai
Hynrei ka dei ban khmih lynti .
La kem lai ngut ryngkat bad ki drone ha Punjab na ka daw ba shalan tuh ia u droks na Pakistan
“ U Rohit un long u briew uba biang na ka bynta kata ka kam ,” la ong u nongtrei .”
Kumta , to ngin shim ia kawei na ki nuksa mynta .
La bthah wat ia u ban pynkhih ia ki khynnah ha ki thuk thuk sawdong ka phyllaw .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingeh .
Ka jingpynheh bad ka jingiatreilang lyngba ka jingpyniasoh kan wanrah ia ka jingmyntoi ha ka jinglut kaba dei ban pynlah ia ki PSB ban kyntiew ia ka jinglah ban ialehkai jong ki bad ban ktah bha ia ka rukom pyniaid bank jong ka ri India .
Ki jingnoh synniang ba thymmai jong u ha kane ka bynta ki la ioh ia ka jingithuh kaba jylliew ha ka pyrthei .
Kiba iap ki kynthup ia phra ngut ki shipai bad uwei u riew paidbah .
Kane ka la long ka pisa kaba ar kaba heh tam ha ka dur jong ka ri hadien ka United Nations .
U la ong ba la shim ia baroh ki lad ki lynti ban khanglad ia ka jingwan rung ki lehnoh na shiliang khappud .
Ha kata ka miet U Blei u la paw ha u Solomon bad u la ong ha u , “To pan aiu ngan ai ha me .”
Kumno ngi lah ban ong ba katto katne ki jingeh X ki long kiba eh kumne , .
Te katba ki dang iaid lyngba ia ki shnong ki la aiti ha ki ha ki ha ki Khristan ba kin sumar ia kita ki hukum ia kiba la buh da ki apostol bad ki tymmen basan kiba ha Jerusalem .
Hynrei ka niam Tantri bad ka niam Jain ruh ki la don ki por ba ki don ka jingktah shwa bad hadien ka juk Buddhist .
Ka Indian Consulate ha Jeddah ka la pynthikna ba 2 ngut ki nong India ki la iap ha katei ka jingjia ba sngewsih bad 15 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ha u snem 1998 ka iingbishar jong ka Dhaka ka la rai pynrem ia u Syed Faruque Rahman da kaba pyniap ia u .
Ngi don ia kane ka jingtip ba la lum ha ka dot xlsx .
Ka jingsngap ia kita ki kyntien na uwei uba jan bha bad ban iohi ia ka jingkyrshan jong ka ka la pynlong ia nga ban sngewthuh biang ba ka kriket ka dei ka jingim jong nga .
Da kaba pyndonkam ia ki nongrim babha kiba don ha ka Baibl , shim ia ka sienjam ban iakren bad iakynduh bad kito kiba phi ieit eh .
" Uwei u pulit u la ong , " " Ngi shim khia ia ka ."
Ia ka sboh kaba sah la pyndonkam kum ka sboh .
La pynsan pynrangbah ia ka ha East Orange , New Jersey bad ka la pyndep ia ka jingpule na ka skul heh jong ka East Orange .
Ka pisa kaba T.25 hajar ka long kaba bit ban ioh jingpynlait na ka khajna , katba ha ka jinglong jong ki riew rangbah la pynkiew ia ka pisa sha ka T.30 hajar .
La pyni ruh ia ki tableau jong ki tnad bapher bapher ha kane ka jinglehkmen .
Ha ka snem 1920 la pynkynriah ia ka nongbah jong kane ka jylla na Allahabad sha Lucknow .
La khmih lynti ba ka jingdon jong kiba iap kan nang kiew , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka wah Bagmati , ka wah Lalbakeya , ka wah Adhwara , ka wah Lakhandei , ka wah Rato , ka wah Marar bad ka wah Hardi ki la pynshlei ia ki katto katne tylli ki shnong hapoh ka District .
Ha Kale Padel , Syed Nagar bad ka iew bah Hadapsar la pynpra bad thang ia ki katto katne ki dukan shet jingshet , ki dukan bad ki hotel .
Ka pisa Rupee ka hiar 16 tyngka pyrshah ia ka dollar ha ka jingkhaii kaba sdang
Ki kyrmen ruh ban ithuh ia ki samla kiba don sap , ban pynroi bad pynroi ia ki na ka bynta ki jait jingialehkai bapher bapher naduh ki eSports haduh ki jingialehkai kali .
Ka seng shimet kaba khlem don satia ka jingshemphang ha kaba shna ia ki tiar liengsuin bad ki tiar iada ri la aiti ia ka jingmyntoi pisa kaba khraw .
Ka sim kaba saw bad kaba don ka shyntur kaba jrong kaba ieng halor u dieng .
Ka jingbun briew ka kynthup ia ki Hindu , ki Muslim bad ki Khristan kiba rit .
Ka Press kan donkam ia ki jubab halor kane ha ka por mynstep bad ngam shym la ioh ei ei .
Ha ka por ba u Servetus u dang samla , u Juan de Quintana u nongphla pop shimet jong u Syiem Spain u Charles V u la pyntrei ia u kum u nongthoh kot .
U la kren ha ka jingialang jong ki heh secretary bad ki heh ophisar jong ka sorkar jylla .
U don ha ka mynsiem kaba bha bad ka iing ka sem jong u hajan jong u , la iathuh ka tyllong khubor kaba iajan bad ka iing ka sem .
Bad ka Kashmir jong ka Pakistan kam da long kaba laitluid bha ruh .
Kane ka jingpang ka mih namar ka jingsniew jong ki shyieng jabieng ha ka por ba la tymmen .
Ka Indira Varma : Ka long kaba ju don ha ki projek telebishon ba pawnam , ia kane ka aktress la iohi ruh ha ka phlim TV kaba la tip kyrteng kum ka ‘Game of Thrones’ .
Ki briew na ki jaka bapher bapher ki la pynrung kyrteng ban sakhi ia kane ka jingpynbna .
Ka la long ka sngi kaba duk .
U bah Amarinder , u Kejriwal trade tweet blows .
U Dimuth Karunaratne u rangïalehkai ba nyngkong jong ka Sri Lanka u la shah jied kum u Man of the Match namar ka jinglah ban tied bha jong u .
Ha ka janmiet kaba bud haba hadien ba u la iaid kai kylleng kylleng , u la poi khatduh ha iing jong u Gora , ka sngi slap kaba jrong ka la kut bad ka janmiet ka la dum bha .
" U la ong , " " Ym don mano mano ba leh ia kane da kaba thmu ."
Ha Tamil Nadu pynlong ia ka kynhun kaba kham samla kaba nyngkong eh jong ka sain pyrthei jong ki Thiravid .
Ki nongbishar bad ki juror ruh ki don ka kyrdan kaba mar katjuh ha kaba pynshitom .
U aktor ba la rim bha u la kren ruh shaphang ka jingkwah jong u ban trei ha ka phlim Marathi ha kawei ka sngi , namar ba ki tynrai jong u ki dei na Maharashtra .
Ki kmie ki kpa ha India ki pynlut kham bun ban ia kaba mynshuwa ha ka jingpule jong ki khun .
Kane ka kynhun bah kan long ka nongrim jong ka imlang sahlang briew kaba thymmai ha kaba ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher kin ia im lang ha ka jingsuk , ba la pyniasoh lang da ka jingieit jong ki ia U Blei .
1980 , Ka kynhun ïalehkai hockey jong ki shynrang jong ka Moscow ka la jop ïa ka ksiar .
Ki khlem leh ei ei shaphang kata .
U la ong ba ki pulit kin leh da kaba tyngeh ia ki nongkhaii drok .
Kawei , ba ki long kiba dei .
" Ha ka jingkren ai khusnam la khot ia u Waksman " " uwei na ki nonglehbha ba khraw tam ia u khun bynriew " " kum ka jingmih na ka jinglap ia ka dawai streptomycin . "
Ki la don ki nongsynshar donbor bad ki nongpyniap briew bad , na ka bynta shipor , ki lah ban long kumba kim lah ban jop .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ia kane ka jingialehkai kaba dang iaid la pyndonkam ban pynphriang ia ki khubor sain pyrthei .
Ki nongshna kim kwah ba ka dur jong u kan paw namar ba ka bynta jong u ha ka phlim ka long kaba pher na ka bynta jong u ha ka phlim Heropanti .
Nga iohi ia kaei kaba don ha ka mynta .
U la ioh ban khur 22 tylli ki wiket bad ryngkat bad u Bumrah kine ki ar ngut ki la ioh ban khur 49 tylli ki wiket .
Wat la ki langbrot kum ka kynhun ki shah ri ha ki jinglong ka suinbneng bad ki jaka ri langbrot bapher bapher , hynrei ka jingpynrung ia kawei ka jait langbrot na kawei ka jaka sha kawei pat ka don ka jingma kaba khraw .
Ka BCCI ka la khot ia ki aplikeshon ba thymmai na ka bynta ki nongkyrshan jong ka kynhun ialehkai kriket India kynthup ia u nonghikai ba hakhmat eh .
Ha ka kyrdan jong ki khynnah kynthei ka Punjab kan iakhun pyrshah ia ka Haryana ha ka phainal katba ka Jharkhand kan iakhun pyrshah ia ka UP ban ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Nga sngewsih ba ngam lah ban iarap ia ki ha kano kano ka rukom .
Ki pulit kim ju ai kum kane ka jingmaham .
Nga la peit bha ia ka khmat jong u .
Mynta ka jingkitkhlieh ban aiti ia ki kot ki sla kiba donkam ka shong ha u Khlieh jong ka Ophis ba khatduh jong u nongioh penshon .
Dilip wan sha iing jong u .
Ka jingiapher hapdeng ka dor die marbam bad ka dor die marbam :
KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI LAITLUID KA COSTA RICA , Rashtrapati Bhavan : 14 . 09 . 2015
Ka bynta jong u Lat bad ka sorkar la batai shai ha ka Riti Synshar .
La ker sawdong ia ka da ka Anuppur shaphang mihngi , ka Mandla shaphang sepngi , ka Umaria shaphang mihngi bad ka Mungeli distrik jong ka jylla Chhattisgarh shaphang sepngi .
U pastor jong ka balang u la pyrshang ban pynkylla ia ki tnga jong nga pyrshah ia nga .
Kumno ngi shakri kum ka atiar ha ka kti U Jehobah ?
Kane ka lah ban jia suki bha , kaba pynkylla dur ia ka jinglong ba rit jong u jingthaw ba im .
Ka jingtrei bad ki jingjop jong ki kiba pawnam bha ka la pynlong ia ka skulbah ban sngew sarong shibun bad ki long ka lad ai mynsiem kaba khraw ia ki samla pule bad ki nongwad bniah jong ka JNU .
Ki don ar tylli ki lad ban pynlait na ka khajna arsien .
Ha ka jingkren lyngkot jong u ha ka ktien Punjabi , u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ïa kane ka National Cancer Centre yn pynïasoh bad ki jaka sumar pang cancer ha ki thaiñ bad ki thaiñ .
" Ka kyrteng Azad ka mut " " ka jinglaitluid " " ha ka ktien Persia ."
Ym don jingkut ia ka jingkwah brai jong u briew , .
Ka tynrai jong ka jingpang jong ki 499 ngut ki briew kam pat lah ban ithuh .
Hadien kata ki la knieh ia ka pisa bad la kynnoh ba ki la pyniap ia u .
Ka Bar Council ka la phah ia ki jingpynbna sha ki firm , ban pan ia ka jubab jong ki .
namar ka jingkhlain jong ka pisa tyngka , ka kolshor , ka tnat shipai bad ka sain pyrthei ka ri France ka ieng kum ka bor bah ha ki bun phew snem .
Khlad noh ki samla pule MIT ha ka jingshah tynrah bike
Ki jingma bad ki jingma ki kham sniew mynta namar ka jingbun briew bad ka jingshaniah ha ki marpoh khyndew , la maham ki stad saian .
Ha u bnai Naiwieng 2013 , ka Syiem Sara ka la ioh ia ka khusnam jong ka kyrdan ba nyngkong na ka bynta ki kam jong ka .
Ka jingpluh jong ka karkhana pynbthei ding ha Indonesia, ka la pyniap ia 46ngut ki briew.
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka skul bah ha ka snem 1975 .
U Mukesh bad ka Nita Ambani ryngkat bad ki khun jong ki Isha Ambai , Anant Ambani , Akash Ambani ryngkat ka Shloka Mehta bad ka Radhika Merchant ki la poi sha ka jaka pdiang burom jong u DeepVeer .
U la trei ha kiba bun ki phlim bad ki prokram Comedy .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka jylla kan ioh shuh shuh ia ka jingkyrshan pisa .
Ka jingpynhiar dor da ka Diageo , kawei na ki kynhun dih kyiad ba heh tam ha ka pyrthei , kan pynduh kam da ki spah ngut ha Scotland bad Ireland .
Kumjuh ruh u president ka SAD u Sukhbir Badal u la pynlait ïa ka shuki ha Jalalabad hadien ba u la shah jied sha Lok Sabha na Ferozepur .
Ka Germany , Iran , Costa Rica bad Guinea ki don ha ka Group C kaban sa pynlong ha Goa .
Ki la shah lap ha kata ka por .
Ka kompeni liengsuin jong ka ri Bilat , ka Korean Air bad ka Qantas baroh ki la kam mynshwa ba ki la donkti bad ki la siew ia ka kuna .
Kiba pawnam napdeng kiwei pat kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki long u Kuldeep Verma , u Harbhajan Singh , u SP Langer , u Suresh Dogra , u Gurucharan , u Rajinder Singh , u Mohan Choudhary , u JL Sharma , u Vijay Sharma bad u Rajiv Khajuria .
Ym don mano mano ruh ban don ka mynsiem ban ktah wat ia phi .
Hadien la pynmih ia ki maw lyngkhot lyngkhai kiba la shna da ki briew , kiba kynthup ia u maw ba la pynkhyllem ba la pynsngem lang bad ka umphniang maw .
Ka jinghikai bad jingpynroi ia ki nongpyniaid ia ka pule puthi .
Ki jingjia aksiden kiba kham bun ha ki surok bah jong ka ri
3 lak haduh 5 tyngka .
Ka NIPA ha Dhaka la buh da kaba kham pynpher ia ki kam jong ka .
Pyndap ia ka curd ba la khleh bad ka umsoh cashew .
Ka jingkieng Ramsetu ka dei ka kynroh jong ki mawshun , hapdeng ka Rameswaram bad ka ïew Mannar , harud ka rud duriaw ba shatei lam mihngi jong ka Sri Lanka .
26 tarik u Nailar la rakhe kum ka sngi ri paidbah ha ri India .
Ha ka step jong ka 27 tarik u August 1896 ki lieng jong ka Royal Navy ki la pynjot ia ka iing syiem Beit al Hukum .
Namar ba phi la kylli Howdy ia u Modi ! , ka jubab jong nga ka long baroh ki long kiba bha ha India , la ong u Modi .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar satellite 1 , ka jaka sumar bad ka jingbha jingmiat jong ka longïing 7 , ka jaka sumar paidbah 33 .
U khynnah uba ialehkai ha kper uba bat ia ka doll
U President barim u Pranab Mukherjee , u nongialam ka BJP u Nanaji Deshmukh bad u nongrwai u Bhupen Hazarika ki la ioh ia ka khusnam Bharat Ratna .
Ia ka elekshon ha ki sor yn pynlong ha ki saw bynta naduh ka 8 tarik u Lber , katba ia ka panchayat yn pynlong ha ki hynniew bynta naduh ka 17 tarik u Nailur .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ki lad jingiada khnang ba kum kine ki jingjia aksiden kin ym jia .
Ka jingpyniap ialade jong ki samla pule Dalit na Hyderabad varsity ka la pynmih ia ki jingiakhih kiba jur.
Hynrei kum kine ki jingpang ki nang pynthymmai man la ka sngi .
Naduh u snem 2000 ka la trei ha ki dur bapher bapher .
Ngim nym wan phai lada ngim thikna ba kan ym jia biang .
Ka Jet Airways ha ka jingiateh bad ka United Airlines
Baroh arngut kine ki briew la hikai da uwei u Gursharanbir Singh uba dei u nong UK .
Ka Im ka la kynnoh ia u bsein ba u la thok ia ka . Ki jingpynrem kiba lame hynrei ym don jingpynshisha !
Ka jingpang ba ktah ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met kaba mih na ka jingsangeh kynsan ban pyndonkam ia u dawai ha u briew uba la pynmlien .
Lada nga la wan shane ka mut ba nga don ei ei na ka bynta jong phi .
Hynrei kaba kham khraw ban ia kaei kaei ka long ka jingsarong kaba ka ai .
Wat la u briew u don ka sap kaba pher ha kawei ka bynta , hato kane ka pynlong hok ban sngew sarong ? Em , namar ka jingsarong ka pyndonburom ia ki briew , katba kino kino ki sap kiba ngi don ki wan na U Blei .
Ka New Zealand ka la buh ban ïakhun pyrshah ïa ka India ha ki phra sien ki Twenty20 , lai tylli ki ODI bad ar tylli ki Test ban sdang naduh ka 24 tarik Jymmang .
U la kyrpad ia ki paidbah ban iatreilang bad ki nongtrei .
U Trump un sa ia kynduh ia u President ka Mexico u Enrique Pena Nieto ha White House ha ka taiew ban wan .
Ki khubor ki iathuh ba ia ka shuki Begusarai la dep ban buh kyrpang da ka CPI na ka bynta u president barim ka JNUSU u Kanhaiya Kumar .
Ka jingjia ka la jia ha ka por janmiet .
U Bhandarkar dang shen u la ong ba tang 30 na ka 100 na ka phlim kaba la shna pyrshah ia ka Emergency ka dei kaba shisha bad kaba sah ka dei kaba shu thaw thok .
Kumjuh ruh la ioh 292 tylli ki aplikeshon na ki Real Estate Agent na ka bynta ban pynrung kyrteng bad 291 ngut ki agent kiba la dep ban pynrung kyrteng .
Ki butt khlieh iwei ia iwei pat .
" " " To ai ba kan ioh 15 sngi ban pynshisha ia ka jingbun paid jong ka " .
Utei u submarine cable un pyniasoh ruh ia ka Port Blair sha Swaraj Dweep , Little Andaman , Car Nicobar , Kamorta , Great Nicobar , Long Island bad Rangat .
Ki jingtynjuh kiba kham khraw ki dang sah .
U nongïalehkai hockey jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ka India u Mandeep Singh u la ong ba ki khmih lynti ban ïoh khur ïa ka takma ha ka lympung ïalehkai Olympic jong ka Tokyo kaban sa long shen .
GV : Kaei thik ka InsakaChat ?
La pyniap ia ki 26 ngut ki briew jong ka CRPF ha ka jingshah thombor bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ha ka liang ka pule puthi , ka jingleit jong u Myntri Kam Pohïing ka la ai ka jingïatreilang kaba dap .
Ka la sngewtynnad ban leh ia kata da kaba suk ha kine ki sngi .
Ngi dang ioh ia ka eksamin .
Ngan dang iai bteng ban leh ia kaei kaba nga la ju leh .
" U la ong , " " Nga la long u nongialehkai kriket jong ka pyrthei ."
Ka jaka treikam mynta ka don kumba 5, 500 ngut ki nongtrei .
U myntri rangbah u la pynbna ia ka jingshna ia ka Dhaulasidh Hydro Project kaba 66 MW ha Hamirpur .
Kine ki kynthup ia ki mar na ka bynta ki jingpyndonkam bapher bapher naduh ki umphniang trei nar haduh ki umphniang pynkhriat .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka Koit ka Khiah , ki don 17 , 712 ngut kiba dang don ia ka jingpang coronavirus katba kiba la koit bad la mih na ki hospital ha Delhi haduh mynta ki long 11 , 357 ngut .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la pynjah burom ïa u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif hadien ba u la pynpaw ïa ka mat jong ka Kashmir ha ka jingkren jong u ha New York .
Ha ka jingshisha , ka long kaba pyrshah .
Ka jingkyrshan ia ka jingmane bashisha da ka jingshaniah ka mut ba ngi iaishah da ka jingshaniah ha ka lynti kaba ngi la jied , wat la ka long kumno kumno ruh .
Ia ki dieng la weng tang haba donkam eh .
Ka donkam ruh ban pynlong ia ka jingwad bniah halor ka jingpynmih ia ki test ban lap ia ka jingpang bad ki dawai thymmai , u la bynrap .
Ia ka ram la dei ban siew ha ki 24 tylli ki bynta man la u bnai .
La kynnoh ba katei ka khynnah ka la shah batbor da ki arngut ki briew kynthup ia u pulit barim hapoh ka jaka sah jong ki pulit hajan ka Jhadeswari Club ha katei ka sor .
U Maulana Yusuf bad u nongialam ka BNP u Ayub Ali Molla ki la shah jer kyrteng ha ka mukotduma pulit hadien ka jingshah thombor ha Malopara hynrei u Maulana Abdul Aziz um shym la shah kynnoh .
“ Hynrei ym don ba sngewthuh ,” “ u la bynrap .”
Hadien ba la ioh ia ka property card ki paidbah jong ka shnong kin lait na ka jingtieng ba ki iing ki sem jong ki kin shah kem .
Nga leh ia kaei kaba nga sngewbha .
Klet noh ban buh pisa ha ka kti jong ki briew , ka sorkar Modi ka thmu ban aiti ia ki mar ki mata jong ka India sha ki paralok nongsynshar jong u .
Ki nongialam jong ki balang bapher bapher , u director u Renji Panicker , u aktor u Mammootty bad kiwei kiwei ki nongialam sain pyrthei ki la ai burom ia ki .
Wat la ki don kajuh ka ktien bad ka kolshor hynrei kine ki lai tylli ki hima ki ialeh beit iwei ia iwei pat ban ioh synshar ia ka dewlynnong .
Hynrei kane ka jingiathuhkhana ka long ka jingpynlong thok kaba pura .
Ka syiar kaba la shet baroh kawei ryngkat bad u dieng thew jingshit ha ka .
Ia ka wah na Ajmiriganj shapoh haduh ka jaka ba iakynduh bad ka wah Dhanu la khot ka Surma .
Ka Jingsngewhun jong U Blei Ka la Pynsah Ia Nga .
Hynrei ka lynti kaba shakhmat kam long kaba suk .
Ha ki khet , kiba iakynduh iwei ia iwei pat .
Nga la jngi biang shapoh . Ka jingshim noh .
Ia kine lah ban pyndonkam da kito kiba don ia ki credit kiba bha ruh .
Kane ka dei ka jingthoh ha ka Instagram .
Kum kine ki jingshakri la pyntreikam ha Mumbai , Bangalore , Hyderabad bad Kolkata .
Ka Pakistan kan pynphai biang shi bynta ia ki rel kit nongleit nongwan
Ki dur bad ki video jong ki arngut na ki set ki la pawnam bha .
La kem ia u syntiat Pakistan ha Samba
La ithuh ia u kum uwei na ki nongdro ba kongsan tam ha ka histori jong ka dur jong ka ri America .
" " " Ha u snem 1933 ia ka jinglaitluid jong ki kotkhubor la pynduh noh ha ka Nazi Germany da ka Reichstag Fire Decree jong u President Paul von Hindenburg , ha ka por ba u Adolf Hitler u dang wan ha ka bor synshar " " "
Ka shnong Dharga ka don hajan ka shnong Aluthgama bad ka shnong jngohkai pyrthei ka Bentota .
Kyrpad ia ki nongsngap ban ai jingmut kumno ki briew ha ka thain ki la shah ktah da kaba peit ia ki kam babha jong ngi .
Ka la pynmih ia ka jingeh kaba khraw hapdeng ki nongieit phlim .
Ka jinglong jingman kam pher ha ka kam bank .
Kaei kaba ngi donkam ban leh mynta ka long ban pynthikna ba kane ka jingroi kaba phylla kan pynkylla sha ka jinglong jingman kaba kham bha na ka bynta baroh ki nongshong shnong .
Hadien kane la rah ia ki sha Raj Bhavan , la ong kine ki arngut ki MLA .
Ha Livorno u la sdang ia ka kam coach jong u .
U Tahir Hussain u la iasoh ruh bad u Umar Khalid lyngba u Khalid Saifi .
Kane ka kynthup ïa 3 , 226 ngut ki briew kiba la khlad na kane ka jingpang , 8 976 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar , 68 679 ngut kiwei pat kiba la pyllait hadien ba ki la koit .
Kumba ju long ki jingiakren jong u Professor Bose kim shym la long tang ha ka jaka pynlong jingialang .
Ka tnad ka la kynthoh shuh shuh hakhmat u nongbishar Chandra Shekhar ba u Vadra um shym la ïatreilang bad ka jingtohkit ha ka mukotduma thok pisa pyrshah ïa u .
Ha kane ka sngi u Lat ka jylla u Vajubhai Rudhabhai Wala , u myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi .
Ka rukom treikam baroh kawei ka la neh 1 . 5 kynta la ong u Dr Hasan .
Namar ki jingma kiba ka jingim hadien ka jingiap ka wanrah , la buh ia ka Kitab jong kiba iap ha ka jingtep ryngkat bad ka met bad kumjuh ruh ki jingbam , ki jingdeng bad ki ‘ jingtim ’ .
Dei ban leh ia ka jingpeit bniah kaba bteng ia ka jingdon jong ka oxygen ha ki nongpang .
U Mir u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Jammu bad Kashmir na ka thain Rafiabad kaba don ha Baramulla district .
Ki bank kin ai ram ha ka sut kaba 9 percent , ki seng treimon sngewbha kiba trei bad ki bar ri kin ioh 2 percent na ka .
Ki pulit ki la ioh kurup T.38 lak tyngka na iing jong uwei u nongbud dera ha ka shnong Gola ha Mullana .
Pynkhluit bha ia ka doh bad ka dohkha shwa ban bam .
Katba bun ki nongshong shnong ki la ujor ba ym ju leh ia ka fogging ha ki jaka jong ki .
Ka jingieit ia ka art ka la pynlong ia ka ban iehnoh ia ka kam Electronic Engineer bad ban aiti ia lade ha ka jingrwai .
P . S . , France Ka Pyrthei jong ki Khmat ba la shna da ki briew Nga ju pule ia ki kot khubor jong nga naduh ka sla haduh ka sla .
Kumta u la rah ia ka jinglong jong u kaba bun na ka spah pyrthei jong u .
Ha Assam ruh la shna ia ki lynti um hapoh ka wah Brahmaputra bad Barak hapdeng ki kad lieng jong ka Chittagong bad Mongla .
Kata kam dei ka lynti ban iaid shakhmat .
Ki pyrkhat ba ki lah ban leh ia kano kano ka kam .
Ha ka histori , kane ka thain ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka thain Donbas .
Peit ia ka jingpynbna jong ka 2 . 0
Nalor kane , ka wah ka long kaba suk tam ban iaid ha kane ka jaka .
Ka polisi ai jingbam 2010 , kaba treikam mynta na ka bynta ban pyniaid ia ki jingshakri ai jingbam halor ki rel India la pynmih ha u bnai Jylliew 2010 .
Ki ngeit ba ka lah ban iada na ka jingsniew bad ban pynthikna ia ka jingot kaba riewspah , bad ki buh ia ka kum kaba kyntang wat la ki la kylla niam Islam .
" " " Ki rud duriaw kiba phylla . " " Nga ieit ia ka ."
Ka Lava Z53 ka shong dor T.4, 829 bad lah ban thied ha ki dukan Flipkart bad ki dukan ba don ha kylleng ka ri .
Lada u dkhot u iap namar ka jingjia aksiden , ka pisa kan long Rs . 1 , 00 , 000 la ai sha ka iing ka sem jong u dkhot ba la khlad noh da ka jingthmu ban ai jingiarap pisa ia ka iing ka sem .
Prakash Javedekar : Myntri ka tnad pyntip bad pynphriang khubor , ka mariang , ki khlaw ki btap bad ka jingkylla ka suin bneng .
500m na ​​ka jaka ba la pynieng ia ka phyllaw jong ngi . . .
Ha ka por ba la pur kane ka jingpang , katto katne ngut ki sing ki la iap na ka jingpang sniehdoh bad jingpang sniehdoh .
Lah ban ong ba ka jingbuddien kaba thikna jong ki jinglong jong ka jingkiew kan long shibun ha kane ka jingpynbeit .
Kane ka rukom ka la kylla long kaba la rim noh shisien ba la don ki kot sngap na ka bynta ki nongrwai ba lah ban rah , hynrei la dang leh ia ka ha ki katto katne ki karkhana jong ka Cuba .
U Satpal Maharaj , u Harak Singh Rawat , u Madan Kaushik , u Arvind Pandey , u Subodh Uniyal , u Yashpal Arya bad u Prakash Pant la thung kum ki myntri ka kynhun myntri .
Ki hima ha ka thain ki la ai jingkyrshan ia ki nongialam Sufi ban pynshisha ia ka jinglaitluid jong ki na Delhi .
Kiba bun ki faculty , ki nongtrei ki la wan sha kane ka prokram .
" Haba kren shaphang ka jingiateh jong ka Rafale , u Rahul Gandhi u la ong " " Ngim tharai ba kin don ki jingkylli halor ka jinglah jong ki liengsuin Rafale " .
" " " U myntri rangbahduh bad ka sorkar BJP ki dang long kiba sngew sarong , kiba sngur bad kiba khlem akor ha ka jingkynthoh jong ki . "
Ka aktor Rose McGowan kaba la kynnoh ba u nongpynmih phlim ha Hollywood u Harvey Weinstein u la leh beijot ia ka , ka ong ba ka thikna ba une u sociopath un kham sngewtynnad lada ka la iap .
Ka Scorchers bad ka Sixers ruh ki la pynmih ïa ka jingïakhun hapdeng jong ki ha kine ki snem bad ki jingïalehkai jong ki ki khring ïa ki paidbah kiba bha bad ki jingïohi TV .
Ki briew na Bihar ki shong hangne ​​da kaba bun bad ki don ka bynta kaba khraw ban leh hangne ​​.
" " " Ki samla pule nabar ri ha ki jaka pule jong ka US ki pynkhlain ia ka jingtip bad jinglah jong ka America ban thaw jingmut thymmai , bad ki pynroi ia ki jingiadei ha ka kam khaii bad kiwei kiwei ki jingiadei ha ka lawei ."
Ka Priyanka ka la wanrah ia u samla jong ka u Nick ryngkat bad ka sha India ban pynithuh ia u sha ka kmie jong ka .
U trai u la ai wai ia ka sha uwei u nongkhaii khaw na katei ka thain u Motahar Hossain .
Ka jingeh ka long ba ki nongai jingmut briew ki ia pyrshah iwei ia iwei pat , bad kaei kaba long ka jingai jingmut kaba la pawnam mynta lah ban shim ba ka long kaba ym lah ban treikam lashai .
Ka jingeh ha ka exam ka long kaba ju jia , hynrei lada tip ia ki dak jong ka jingeh ha ka por exam , phi lah ban ialeh pyrshah ia ka ha ka rukom kaba kham bha .
U President ka BJP u Amit Shah u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Bhavnagar bad hadien kata u la synran ia u heh ka BJP ka Gujarat u Jitubhai Vaghani katba u dang thep ia ki kot ki sla jong u.
Kine kim dei ban long ki mat elekshon .
Da kaba pyndonkam ïa ka Baibl ban hikai ïa ki khun jong phi , phi ïarap ïa ki ban don ïa ka jingmut jong U Blei .
U briew uba ieng ha ka lum kaba jylliew bad u don ki tiar iaid kjat .
Ka Kam jong u nongdro dur ka long ban pynsngew ia ki khubor ba kongsan ha ka imlang sahlang da kaba pyndonkam ia ka jinglehkai kum ka atiar, ong u president Pranab Mukherjee, Rashtrapati Bhava : 29 . 10 . 2012
Ka long kaba donkam kyrkieh , namarkata , ban pynkhreh mynta ia ka sngi jingkhein jingdiah jong U Blei da kaba pule ia ki Jingthoh Bakhuid bad pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ki .
Ka jingkren jong u ka long kaba ia pyrshah bad ka ophis bar ri kaba ong ba ka Pakistan kam pdiang ia ka jingsynshar jong ka ICJ ha ki kam kiba iadei bad ka jingshngain ka ri .
Hynrei mynta ka sngi la ia kren ia ka mat jong ka Red Carpet .
Hynrei ym shym la leh ei ei ha kine ki 8 bnai ba la dep .
Ka distrik Dinajpur ha ka por ki phareng ka kynthup ia ka bynta kaba kham heh jong ka Bagura .
Khlem da sngewthuh , ngi dang thaw ia ka jinglong jong ngi .
Well ym kum kata ka pateng kaba sniew na ka bynta u briew u bym tip ba u la ju bat ia ka kam ha ka jingim jong u .
Ya ka Semi Final da pynman hapyrdi kiwa jop ha ka Pool 2 wa kiwa jop ha ka Pool 3 , wa ka Pool 1 wa Pool 4 .
Ha kaba sdang ym shym la don ka jingiakren shaphang ka jingmut jingpyrkhat bad ka niam ha ka Gita .
Ka jingmih ka long ka khubor sha ki seng sain pyrthei kiba la seng kum ka Congress bad ka BJP ban pynkylla ia ka rukom leh ia ka sain pyrthei jong ki .
Ki jingrakhe , wat la ki long kiba kham rit , la ju pynlong ruh ha baroh ki nongbah jong ki jylla .
Haba u la dawa ia ki nong Ijipt Pharaoh , u Moses um shym la ong : U Trai u ong kumta kumta .
Ki arngut ki nongialam ki la bishar bniah ruh ia ka jingiadei arliang mamla , kynthup ha ka kam iada ri , ka jingpyniasoh bad ka khaii pateng .
Haba ki shong ha ka ha ki jingthiah , kin ym iohi ia ka sngi ne ia ka jingkhriat kaba shyrkhei .
Ngi ruh ngim lah ban don ka rukom treikam kaba iadei bad baroh .
Ka jingpynbiang ia ki iing kiba shngain , kiba koit ba khiah , kiba rem dor bad kiba lah ban neh na ka bynta ki baduk ha sor ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar .
U la ther ruh ia u heh ka BJP jong ka jylla u Vijay Sampla halor ki jingkynnoh bym don jingmut bad ong ba ki riew runar bad ki lehnoh ha Punjab ki dei ki jingmih na ka Congress bad ka SAD .
Ngam shym la pan na uno uno ban pynbeit ia kaei kaei na ka bynta jong nga .
Nga kwah ia ka kaiphod mardor .
Hynrei don ki sniang kiba bam ruh ia ka doh khamtam haba ki iakynduh ia ka jingkyrduh .
Kata ka long ruh ka jingpyrkhat jong kiwei pat ki bor synshar ba hakhmat eh .
Ngi don ha ka jingiadei iwei ia iwei pat .
U nongrwai ba pawnam u Elton John ryngkat bad ka kynhun ki nongtem ki la ai jingrwai ia ka phlim ba la shna da ki briew .
Ka Bangladesh ka la shah rem ha ki ar tylli ki jingïalehkai ha ka group phase pyrshah ïa ka India hynrei ka la shah rem noh ha ka Sri Lanka .
Kan ym shim ia kano kano ka jingsiew na ka bank .
U Nordhoff hi u la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba sdang ha ka jingthoh .
Hynrei kynsan kynsan ka la mad ia ki jingduh kiba sngewsih . Ka khun kynthei jong ka kaba dang khynnah ka la iap .
New Delhi : Ka Anushka Sharma ka la pynbna ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim kaba bud jong ka ' Pari ' da ka poster kaba thymmai kaba pynsngewtynnad .
Ka pisa ka long kumba Rs 1 . 14 klur
Kumta ngi hap ban rah shakhmat ia ka thong Make in India jong ngi .
Ha ki Purana ia ki saw ngut ki blei nongap jong ki saw tylli ki liang la pyni kum ki hati .
Hynrei tang hapoh khyndiat bnai ka jingiadei ka la nang sniew hapdeng jong ki .
U nongaiktien jong ka Houthi u la bynrap , Kane ka dei kaei kaei kaba ym lah ban shah satia .
Ka khyrdop ka la shah pynjulor khyndiat ha ka por jong ka thma bah Spain .
U Kohli dang shen u la paw ha ka chat show jong u paralok jong u u Gaurav Kapoor kaba kyrteng ka jingbam mynstep bad ki nongjop .
Sumar bha ia ka koit ka khiah jong phi bad kiar na kano kano ka jingeh ha ka bor pyrkhat .
Kine kiba la shah book ki long u Mohinder Singh bad ka tnga jong u ka Shindo na ka shnong Madhopur , u Gurmit Singh ka tnga jong u ka Meeto na ka shnong Shankar bad u Sodhi Ram na ka shnong Madhopur .
U President Rouhani u lah ban sawa kum uba kham pynsuk hynrei u nongialam ba ha khlieh duh u don ia ka ktien kaba khatduh haba iadei bad ki jingthmu ba kongsan jong ka Iran .
La pyntip ha ka jingialang ba haduh mynta ki don 307 tylli ki hospital kiba la shah pynrung kyrteng ha katei ka skhim ba kynthup ia 215 tylli ki hospital shimet bad 89 tylli ki hospital sorkar .
U la bynrap ruh ba ka sorkar jylla ka ai jingiarap haduh Rs 100.000.
Ka slab kaba pyllun ka don ka jingmyntoi ba lah ban pynkhih ia ka .
Kumta to ai beit ba ka shyntur jong phi kan shah ialam ha ka jingmut bad ka dohnud kiba la aiti lut ha U Jehobah . U Isaiah 50 : 4 .
Ka sienjam kaba 4 : Pynrung bad shim ia ka jingpynmih .
Nga la pynkynmaw ia ka ba mynta nga im katkum ki kyndon akor jong ka Baibl . Kaei ?
Yn pyniasoh ym tang sha Raipur hynrei sha Hyderabad , Nagpur bad Visakhapatnam .
Kumta , kham bunsien bam ia ki soh bad ki jhur .
Kiei ki jait jingleh palat kiba la pynlong ia ka niam kaba sngewsih haduh katta katta ia ka saian ?
Kiba la shah kem ki long u Sandip Kumar , u Hardev Chand , u Honey Ram bad u Ninderpal Singh .
Hynrei ka jingsumar ka la nang slem .
Ka jingjia ka la ai jingmut thymmai ia ka jingim jong nga .
Ia ka online portal jong ki mar ba la jah la pyntreikam ha u bnai Iaiong 2019 ban pynsuk ia ka rukom dawa jingdawa jong ki nongleit nongwan na ka bynta ki mar ba la jah .
Kane ka pynkiew ia ka mynsiem jong ngi , u la ong .
Ka ryntieh lyngkhot lyngkhai kaba u deng sawdong ka tyrpeng jong u ka la ot ia ka doh jong u , bad pynban ka mynsiem jong u ka la rwai da ka jingsngewhun jong ka jingshakri ia U Trai .
Ia kane ka jingiateh bad u Regent la soi da u director general ka DGHS u Abul Kalam Azad .
La iohi khatduh ia u aktor Nayanthara ha ka phlim Darbar kaba la ak da u Rajinikanth .
" " " Ngi la iakynduh ia ka jingshah lehbein jaitbynriew ha Sydney kham mynshuwa ruh ."
" " " Ka bha ia nga , ka bha ia ka kynhun hynrei kaba kongsan ka long ban jop " .
U la iap ha Karachi ha ka 9 tarik u August 1984 .
Lada ngi shim ba ka dei ka khun jong phi ha ka por ban wan ?
Ka Vietnam North ka la jop ha ka snem 1975 .
Kane ka long hadien ba u Trump u la pynrem jur ha ka sngi Saitjain ha ka rai jong ka iingbishar kaba la pynsangeh noh ia ka jingkhang kaba la don jingkynthoh jong u .
Ka la mih madan nyngkong eh ha ka phlim Bollywood da ka phlim Himmatwala jong u Sajid Khan ha u snem 2013 .
5300 klur ka jingpynlut pisa bad 5250 ka jingai kam beit sha ki nongduh jaka .
" " " Nga donkam ia ka jingiarap jong phi " " u la ong ."
U Myntri Railway bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Piyush Goyal u la ther tyngeh ia ka Congress halor ka jingiehnoh bein ia ka roi ka par jong ka Himachal Pradesh .
Ka WestJet Link ka dei ka kyrteng kaba la pynïaid ïa ki liengsuiñ ba ai jingbam na ka bynta ka WestJet .
Ki pulit ki la register case ha thanat Kotwali , pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Kum ka nuksa , hato phi la ju ong , Ka la pynsngewsih ia nga ne U la pynlong ia nga ban duh jingkyrmen ?
U PM Modi u la ai khublei ia u Kejriwal halor ka jingjop jong u ha ka elekshon , ha kaba u CM ka Delhi u la jubab kumjuh .
" " " Katkum ka jingong jong ki heh sorkar , ki don da ki hajar tylli ki tiar ialeh kiba lah ban pynsangeh noh , kham bunsien da kaba pynduh noh ia kito kiba la buh mynta . " " "
To ai ia nga ha ka kali !
To kohnguh ia U Blei bad . . . kohnguh ia u Nonglam khubor . . .
Ia u dewiong na ka bynta kane ka jaka pynmih bor ding la ioh na Mahanadi Coalfields Limited bad ia ka um la ioh na Samal Barrage kaba don ha wah Brahmani kaba jngai kumba 14 km .
Ha ka elekshon jong ka snem 1918 ka Sinn Fin ka la wan ha ka kyrdan kaba lai kaba duk .
U Myilvaganam Thevarajah u dkhot ka komiti sain pyrthei jong ka SEP uba khlieh ia ka slate jong ka seng ha Nuwara Eliya u la long u nongkren ba kongsan .
Kaei kaba ngi donkam ban leh ban iohpdiang ia u mynsiem bakhuid jong U Blei ?
U la ong ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
La seng ia ka CHBL ha ka 14 tarik u Lber 2008 .
Kane ka long kaba shisha na ka bynta baroh ki art .
Ki jaka rep kiba duna ia ka 2 ha .
Kum ban leit peit phlim .
Hynrei ha u Jimmy ka la long kumba ka kmie jong u ka la iehnoh ia u . Ha kaba sdang , u la sngewsih ia ka jingbymdon jong ka .
" U nongap jong kata ka phatok u la sngewbha ba nga la wan . u kwah ba ngan long u " " pastor " " na ka bynta kata ka phatok ."
Ka khmat jong u ka sdang ban tyngshain kum ka sngi , bad ki jain jong u ki kylla tyngshain kum ka jingshai .
U la siat kumba 8 tylli ki kuli .
Ka sorkar ka la thung ia u symbud myntri rangbah ka jylla u Nilam Sawhney kum u chairperson jong kane ka komiti .
" Ka tarik ban pynmih ia ka aiom ba nyngkong jong ka " " Central Park " " ym pat lah ban pynbna ."
Ia kane la pyni da ka jingainguh kaba u Joseph bad ka Mari ki la wanrah sha ka tempi kumba 40 sngi hadien ba la kha ia u .
La lap ia ka khynnah kynthei ba dang kha thymmai ha rud surok
Kane ka jingpynsangeh ka la jia hadien ka jingiakynduh hapdeng u myntri kam pohiing u A . K . U Antony bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh hangne ​​kham mynshwa , la iathuh ki tyllong khubor na ka tnad iada ri ha ka PTI .
Katba ha Australia watla ki jingpang khlam ki nang hiar , ki dak jingkylli kiba khia ki dang sah halor ka ri kaba pynlong ïa ka T20 World Cup katkum ka por ba la buh .
" " " Da u MS Dhoni kum u kapten , ka la don ka jingshai kaba kham bha ha kaba iadei bad ka kyrdan jong uwei pa uwei u nongialehkai ha ka kynhun ialehkai " .
Hapdeng ki jingeh bad ki jingeh bapher bapher , ki nongialehkai Covid ki la kiew sha ka por ha kaba shakri ia ka longbriew manbriew .
Ka Congress , ka Left , ka TMC bad ka RJD ki la khang pyrshah ia kane ka jinglehniam .
Ki ophisar ba rangbah , ki Myntri bad ki nongialam ka Congress ki la poi ha iing sah jong u tang hadien ba la dep ban khynra .
Ka jingpynbeit thymmai ia ka ram ka kynthup ia ka jingpynhiar ia ka dor jong ka sut lane ka jingpynjlan ia ka por jong ka ram lane baroh ar .
Kaei ka jingieng jong ki sorkar halor kane ?
U Richard Sherman bad u Brandon Browner kin mad ia ka jingshah sospon.
" " " Ngi la buh ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka distrik " " la ong uwei u heh pulit . "
Ka Esha Gupta kaba la paw nyngkong ha ka phlim ba pawnam jong ka Jannat 2 kan sa paw ha ka bynta jong u ophisar ka IPS ha ka phlim kaba dang wan jong u Prakash Jha kaba kyrteng ka Chakravyuh .
Ngan iaroh ia me Trai U Blei jong nga da ka dohnud baroh . Ngan pyndonburom ia ka kyrteng jong me junom .
Ki nongmane jong u Blei Murugan ki ngeit ba u Marudhamalai u dei u Padaiveedu uba hynriew jong u Blei Murugan khlem da pynbna .
Lada phi lah khyndiat doktor sniehdoh , nga ruh nga lah ban leh .
Lada ngi peit ia ka pivot table ba nyngkong , kumta shisien ba ngi la shna ia ka pivot table , ngi lah ban ioh ia kane ka jait view .
La pyllait noh ia u na phatok ha Bhopal ha ka 14 tarik u Risaw bad la phah ia u sha Shahjahanabad Police Station kaba dei ka nodal station ha kaba ki bar jylla kiba kum ma u ki set haduh ban da wanphai noh ia ki sha la ka jong ka ri .
Hynrei ka tnad ain ka la pyrshah ia ka .
Ngi donkam ban sngewthuh kumno ngin lah ban khring ia kita ki kompeni .
Ka jaka baroh jong ka Mahe ka dei kaba la ker sawdong da ka Malabar ba shatei lam mihngi jong ka Jylla Kerala .
Da ka 842 rating points u Josh Hazlewood u la buh ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup jong ka ICC Test rankings .
Ka don hapdeng ka ri khlaw ka nongbah jong ka Rajasthan kaba long ka mawkordor ha ka pansngiat jong ka Rajasthan .
Ka kham bha ba dei ban shim wai ia ki taksi trai shnong ban leit jngoh ia katei ka jaka .
Kumno shaphang ki jingiatehlok ha kane ka kynti ?
Bad kumno ngan iarap ?
Ka lad pathai khubor ka long kaba eh ban tehlakam .
Ka don ka jingiapher ha ki ar tylli ki khep .
U Nachiketa u la pynkhreh ban leit sha ka hima jong u Yama .
Harum ka don ka jingpyni dur kaba bniah jong ka Maruti Ignis , nion ban peit .
Ka Samsung ka bat ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka iew jong ki smartphone ha India , bud sa ka Lenovo bad ka Micromax .
Ha kiba bun kiei kiei , ka long kaba la kham slem .
Kawei ka kynthei kaba pule Baibl bad ki Nongsakhi ka la wan sha ka jingiaseng balang ha ka taiew hadien ka eriong .
Hadien ki doktor bad ki enjiniar ki la jied ia ka kam sorkar .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba katei ka jingkhang ka long kaba be-ain .
Ki nongpynbiang jingshakri ki dei ban pyndep ia ki jingthew jong ka jingbha jong ka jingshakri na ka bynta ki jingshakri data khlem wire ha kaba iadei bad ki parameter kum :
Kam don ruh ka jingduna ha ka sap ne ka jinglah .
Ki kyrtong kiba kwah ban ioh ia kine ki kam ki lah ban apply beit lyngba ka website .
Nga mut ban ong , kane ka la long lai snem mynta .
U pynksan ia ka jingdonkam ban iai peitngor .
Ki ri ki bym don ka synshar paidbah ki kham shyrkhei ban ia u bom nuclear .
La rah ia u sha ka hospital shimet ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw .
Kumjuh ruh kiwei pat ki tiar kum ka jingtap sniehdoh ba pawnam jong ka brand , ki jingpynhiar mynsiem bad ki jingtap jong ki thliew tdong jong ka jingpynmih lyer la pyndep da ka chrome kaba lieh .
Ha ka jaka ban kren da ka jingngeit ha u mawsiang kumba U Jehobah u la hukum , u Moses u la kren da ka jingsngewsih ha ki briew bad u la ai burom ia lade .
Nangta ka nongpynbna khubor ka la phai sha ka Sirmed bad ka la pan jingmut na ka shaphang ka jinglong jong ka CII halor ka hok jong ki kynthei bad ka jingbym lah jong ka ban pynrem ia ki jingpyniap briew namar ka burom .
U la shah pyniap ha ka jingialehkai suloi .
U la pan jingbit na ka iingbishar ban leit jngoh ia ka AP bad ban leit sha Delhi .
U nar un ym poi sha ka thong jong u da kaba shu jia ryngkhat . Ka dei ban long kaba tbit ban thmu .
Ki kyrtong jong baroh ar tylli ki seng sain pyrthei ba kongsan ki iakynduh jingeh
Hato phi kwah ban ithuh ia U Blei bad ban don ka jingiadei kaba jan bad u ?
U Ahmed Shehzad bad u Kamran Akmal .
3 klur la pynlut man la u snem .
Bihar : La sospon ia phra ngut ki pulit hadien ba la pynshitom bein ha phatok , iap arngut ki koidi .
Haba ka jingdon jong ki kynthei nongiasaid ain ba la kham rangbah ba la jied ka long kaba duna bha , ka lad ba ki kynthei kin long ki nongbishar kiba kham bun ruh ka dang duna bha .
Shuwa ban pynpra ia ka Parliament la ai ia u Knox bad kiwei pat ki myntri ban pynbeit ia ka balang ba la pynkylla thymmai ne ka Kirk .
Ka BJP ka Jylla ka la kynnoh ia ka bor synshar ba kam shym la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
La pyntip sha kiba haïing hasem jong u shaphang ka jingïap jong u tang hadien .
Ka India ‘ kam shym la wan ’ ban sdang biang ïa ka jingïakren : U nongmihkhmat jong ka Pakistan na ka UN .
Ka sorkar ka la thaw ain ban pynneh ia ka jinglong jong kiwei pat ki jaka mane blei kumba ki la don ha ka 15 tarik u Naiwieng 1947 .
Lada ka jingpang kam lap , ym lah ban kyntait ia ka jinglah ban saphriang .
" " " Hynrei kine ki kompeni ki la mih noh na Bangladesh ha ka snem 1978 hapdeng ki jingeh ha ka liang ka jingstad bad ka jingbym shongsuk ha ka sain pyrthei " " " .
Bun ki pyndonkam ia ka na ka bynta ki kam skul .
Katkum ka khubor jong ka Economic Times Auto la ong ba ka Piaggio ka thmu ban pynmih ia ki mar ha ka jingheh kaba 250cc haduh 350cc .
Ka don ruh ka jingkitkhlieh ban thmu ban pyndep ia ki thong jong ka jingpynroi ba neh .
Katba smat ki wan ?
Kynmaw ia kano ka por u la ong ia la u kpa : , Ko kpa jong nga ! balei me mane ia kata ka bym iohsngew bad ka bym iohi lymne kam myntoi ei ei ruh em ia me ?
Kata ka jingkhot ka la sdang ha ka snem 33 C . E . bad ka la bteng haduh ki por mynta .
Lane ka dei kaba la kren ?
150 ngut ki samla pule ha ka shisnem ki ioh ia kane ka jingiarap .
Hadien ba la poi ha Leh , u Myntri u la sdang ïa ki jingïalang bad ki nongshim bynta bapher bapher bad u la ïakren ïa ki jingtyrwa ban kyntiew ïa ki kam jngohkai pyrthei bad ki kam kolshor ha Ladakh .
Kine ki prokram kin sakhi ia ka jingiashim bynta jong ki doktor , ki riew shemphang ha ka koit ka khiah , ki seng treimon sngewbha bad ki nongioh jingmyntoi , ki ban iarap ban pynphriang ia ka jingtip shaphang kane ka skhim sha ki paidbah .
Ki pulit ki la kem ia ki lai ngut ki paralok jong u .
Baroh ngi don ha kajuh ka lieng , bad ki long baroh arngut u kapten bad ki nongtrei .
Ia kane ka kali la pyniaid da ki ar tylli ki motor elektrik kiba phah ia ka bor sha ki tyrpeng kiba shadien .
Ngi ju don ha kajuh ka kynhun .
U lah ruh ban pynkhih ia ki kjat jong u ban dem halor ki khun syiar kiba kham rit ban iada ia ki .
Ka jingsuk kan long ia u Moses bad u Aaron !
Ka phloem kaba mih na ka jingkylla jong ki snam ha ka por ba san arsien .
Ym shym la don ka jingpeit bniah kaba stad ruh .
Haba ngi peit ia ki dur ranking , .
Ngi la pynlong katto katne ki test .
Ka la long naduh mynbarim .
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli , u dkhot jong ka komiti ba neh jong ka BNP u Moudud Ahmed u la ong ba ka bynta jong ka sorkar ka thmu pyrshah ia ka Khaleda Zia bad la pynkynriah noh ia ka sha phatok Keraniganj .
Dang shen u Murai Vijay u la paw ha ka Instagram live na ka bynta ka Chennai Super Kings .
Scindia kan iarap ban pynkhlain ia ka BJP : Rajnath .
Kumta ki la khot ia ka Rebekka bad ki la kylli ia ka phin leit bad une u briew ? Ka la ong , Ngan leit .
Kine ki ar tylli ki kyndon ki long ki bym lah ban pdiang da ka kynhun nongmihkhmat jong ka ri India .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka sorkar jylla kan sa aiti ia ka jingtyrwa kaba thymmai halor ka sor kaba stad haduh ka 12 tarik u Jymmang sha ka tnad pynroi sor jong ka sorkar pdeng .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamta Banerjee ka la kyrkhu kyrdoh ia kine ki arngut .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba u dap da ka jingkmen ban bishar bniah ia kane ka passing out parade ha ka NDA .
11 ngut ki briew . Ka ding San Bruno , kaba dei ka pipe gas mariang kaba iaid hapoh kawei ka dong .
Ha ka liang kaba pyrshah ! Ha ka jingshisha ki long ka kynhun briew kaba suk tam ha ka pyrthei .
Baroh arngut ki la kular ban pynbeit ia kano kano ka jingialeh da ki lad ' kiba suk ' .
U Swapna Suresh u dei uba ju wan sha ka ophis jong u CM .
Ka France ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam hynrei ka la shah buh ruh ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka pyrthei ha ka liang ka koit ka khiah da ka Seng ka Koit ka Khiah .
U pynsngewthuh ia u Vikram ban rung ha ka kam pulit bad u iatreilang bad u ban pynhap ia ki nongleh kam sniew khlem da pynpaw pyrthei ia lade .
Naduh kaba sdang , ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki jylla thymmai ka la paw da ki jingialeh pyrshah bad ki jingialeh pyrshah .
watla ki don ki bynta kiba la pan ban khang noh ia ka cinema malapilla hynrei kam shym la urlong .
Ka jingwad ia ka tnga na ka bynta u Isaak .
Ka jingjrong jong ka projek baroh kawei ka long 27 . 255 kilomitar.
Ka sorkar Delhi ka la pynmih ia ka jingmaham halor ka jingshlei um , da kaba hukum ban pynkynriah ia ki briew na ki jaka ba marjan bad ka wah .
Ym shym la leh eiei pyrshah ia ki Myntri kiba donkti
Ka sorkar sa shisien ka kyntu ia baroh ki nongsiew khajna ban pynpaw ia ka jingmih ba shisha jong ki bad ban siew ia ka khajna kaba biang hapoh u snem mang tyngka ba mynta .
Ka dei ka jaka synshar jong ka Elaka Nagaur .
" " " Hadien , ka la sdang ban hikai ia kiwei pat ki kynthei kum ki nongiarap " " " .
Tied ia ka kti jong phi ha ka kali .
Ia ka jingai jingmut la pynlong na ka bynta kumba 2 . 49 lak tylli ki jaka shong ha ki 502 tylli ki kolej ha ka jylla .
Kumba long kitei ki 11 ngut la kynnoh ba u Nisaruddin Ahmed bad u Zaheeruddin Ahmed ki la pynlong ia ki kam thombor ban siew kylliang ia ka jingpynpra ia ka Babri Masjid .
Ka long kaba bha tam napdeng ki team baroh .
Katba uwei u briew u la iap , saw ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Bun kiwei pat kin ym ioh wat ia kata ruh .
Ia ka jingpynwandur jong ka Senheisers la pynmih hapoh ka dak jingdie jong ka Senhheisers AMBEO .
" " " La pynduh ia ka sur jong ki ."
Kumta bun ki khynnah shynrang ki la shah kem ha ki pulit .
Ki umpire ki leh aiu ?
Pynban , U Jisu u la ong ba ka Hima jong u kam dei ka bynta jong kane ka pyrthei bad ba ki nongbud bashisha jong u ruh kin ym long shi bynta jong ka pyrthei .
Hynrei u Mangesh um shym la pyllait ia ka bat .
Hapoh ka jingsynshar jong nga , ngi la pyllait ia ka bor ba pura jong ki shipai America halor ki nongpyniap snam jong ka ISIS .
Ia ki mukotduma UAPA la bishar da ki iingbishar ba kyrpang .
Ka kad liengsuiñ jong ka Gwadar ka long ka bynta ba kongsan jong ka lynti ïaid lynti jong ka ïoh ka kot jong ka China Pakistan .
Ka Nithya Menen ka dei ka aktor kaba la trei ha ki phlim Malayalam , Telugu , Kannada bad Hindi ruh kumjuh .
Ki bullet bike ki la pynpaw ruh ia ka jingdon jong ki ha ki 29 tylli ki ri kiba kynthup ia ka UK , France , Italy , Spain bad US .
U Lasith Malinga u la ngat ha ka jingïakynad hadien ka jingkren jong u shaphang u myntri ïalehkai jong ka Sri Lanka .
U kpa jong u u dei u nongshet jingbam .
Ka Muzaffarnagar ha Uttar Pradesh ka dei ka iew die jaggery kaba heh tam ha ka pyrthei bad bud sa ka Anakapalle kaba don ha Visakhapatnam District ha Andhra Pradesh .
Ka rukom ne ka rukom treikam na ka bynta ban leh ia kano kano ka kam kaba la pynlong kaba suk ne kaba suk ban bud .
Ka Max Hospital ka lah ban duh ia ka laisen lada lap ba ka donkti : Jain
Ki samla pule jong ka ABVP ki la siat maw ia ki pulit
Hadien phra sngi hadien katei ka jingshah pyniap ha ka 4 tarik u Naiwieng 2018 u Rano uba la tip kyrteng kum u Yasmin u la mudui mukotduma ban leh beijot ia ki hynniew ngut kiba kynthup ia u Sarwar , ka Naushad bad saw ngut kiba ha iing jong u .
Kum kane ka jingsam ia ki jaka puta ka lah ban pynmih katto katne ki jingeh jong ka jingbym iaryngkat .
U la buh katto katne kiwei pat ki jingkylli bad u la dawa ban tohkit bniah .
U Rao , pynban um sngewthuh ia kane wat tang khyndiat ruh .
Kum ka nuksa , hato don napdeng jong ngi kiba la kylla long kiba sniew ? Nangta shim ia ka sienjam !
Ha kajuh ka por ngi kwah ban khring ia ki nongbei tyngka napoh ri bad nabar ri .
U myntri sorkar u Gulzar Singh Ranike ka SAD u la bit ia ka dewbilat na ka shuki Attari jong u sha u Tarsem Singh jong ka Congress .
Kane ka engine ka pynmih 148bhp ha ka por 3500rpm bad 340Nm ka peak torque ha ka por 1750rpm .
Ka la long ka jingjia kaba pher ha ka kolshor .
Pynjari ka UN ia ka North korea : ' Ka pyrthei ka kwah ia ka Jingsuk ym ia ka jingiap ' ong u Trump .
Ngi duna ia ki nongthoh comedy kiba bha .
Kumta kaei ka plan treikam kaba hadien ?
Ka Sandhu ka la ioh 594 vote katba ka Sibia ka la ioh 541 vote .
Ka Afghanistan ka la ioh ia ka jingjop ba nyngkong eh ha ka jingialehkai Test , ka la pynliem ia ka Ireland da 7 wickets .
Bad haba iadei bad ki parabangeit jong nga kiba duk , ki dei ban sngew lyngngoh ia u jait Myntri Rangbahduh uba ki don , uba la pynkhih ia ki sha ka tduh .
Ha kawei pat ka jingiakren bad ka Cine Blitz ka Raveena ka la ong ba kan sa iathuh wat ia ka Rekha shaphang ki pud jong ka .
Ha kata ka por ha Pakistan u Abdus Salam , u Nazir Ahmed bad u Ishrat Hossain Usmani ki dang trei ha ka liang ka jingstad nuclear .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha madan ialehkai Jamnabai Narsee kaba don ha ka thain Mumbais Juhu .
Ka jingpeit bniah ia ka jingktah jong ka jingpyntreikam ia ka projek :
Ka ITC ka la pynpaw ia ka jingmih kaba T.2,265 klur ha ka shi bnai Iaiong , 3 . 6 percent tam na kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ym don bnai histori savarna te balei ngi donkam ia ka bnai histori Dalit ?
Ia kane ka jingkynmaw la aiti sha u Patel , uba la ai burom ban pyniasoh ia ki 562 tylli ki jylla syiem bad ka Synjuk Ri India .
U shim ia ka jingkem kaba bha .
Ka thliew ding kaba saw , lieh bad rong saw ha ka lynti iaid kjat jong ka sor .
U jingthung u la khreh ban ot .
Ki slap kiba shlur , u Modi , u Yogi bad ki hajar ngut ki nongieit Yoga ki la leh ia ki asanas .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la shondur ia ka jingkren jong u nongujor .
U la pynkhreh ban aiti noh ia ka passport jong u .
Kynthup ia ka ba ka dei ka Ri Syiem .
Hynrei ka jingim kam ju long kumba ngi kwah .
Hangne ​​ka don ka jingpeit bniah ia ki por ba itynnad na ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka bad u Nick .
U la ong ba ka BHU kan iatreilang bad ka AIIMS ban pynmih ia ka jaka sumar kaba long ha ka kyrdan pyrthei .
Kumno phi la rung ha ka mashin ?
Bad ka ai ia ngi shibun kiei kiei ban khmih lynti , wat la ngi hap ban shah ia ki jingeh jong ka pop .
U Vice President u la ong ba ka don ka lad kaba khraw ban pynbha ia ka khaii pateng bad ka Serbia .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Abhishek Kapoor .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Haryana , Rohtak ka la rai pynrem ia u Ram Rahim da kaba set phatok 20 snem hadien ba u la shah rai pynrem ha ki ar tylli ki kam leh beijot .
Ngam iohi iano iano ruh ba don ha kata ka kyrdan .
Ki kynthei ki nang bun kiba sngewthuh ba ha ka imlang sahlang kaba ym iaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei , kaei kaba ki iakynduh ha ka shongkha shongman ka long ka jingshah lehbein ha iing ha sem , ka jingbym iaryngkat ka jingdawa ia ka mar ka mata bad kiwei kiwei .
Kane ka jingbym sngewtynnad ka kham paw bha ha France ban ia kiwei pat ki ri .
Ha ka jingkren jong u Lt Gen Rokotonirina Richard u la ong ba ka India ka don ka bynta kaba khraw ban pynneh pynsah ia ka jingshngain ha ka thain duriaw bah India .
Hadien la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw kaba la thoh ia ki jingdawa jong ki sengbhalang sha ki bor synshar district .
Phi lah ban tip bha ia ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang ka por ba u angel Gabriel u la paw ha ka Mari .
U Myntri Rangbahduh u la ïakren ruh halor ki sienjam ba la shim da ka India na ka bynta ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong ka jingpang Coronavirus .
U la sumar bha la kumba shisnem mynta .
Hynrei ha kine ki 20 sngi ba la dep , dei ki kynthei jong ka thain kiba la paw ha ki khubor .
Kumta ym lah ban shim ia ka rai .
Hynrei ia ka por ban thung ia u yn rai da u Lat .
Da kane , u V S Achutanann u la ujor pyrshah ia ka jinglong nongialam jong ka seng ha khmat ka Politburo .
Hynrei kumno ka lah ban long tang ka jingslap ?
Ka kynhun ka thmu ban shna ia ka projek shna ïing kaba heh 40 kilomitar kaba don kumba 50 kilomitar na ka nongbah Dhaka jong ka Bangladesh .
Hynrei nga sngew ba nga kham lah ban kren shaphang la ki jong ki jingshem ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , bad khamtam eh ha Delhi .
Ki pulit ki la book case bad sdang ban tohkit .
Ka ain jong ka tnad pynroi ia ki symbai umphniang bad ki umphniang jhur jong ka ri
" Lada u samla u kwah ban thied condom balei u dei ban pynpaw ia u Aadhaar lane ka jinglong jong u ? " " "
Ka jingpang ka sdang da kaba sniew , ka jingpang khlieh , ka jingbym kwah bam , bad ka jingsngew jynjar . Ia kane la bud sa ka jingshit .
Ka IS ka la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kine ki jingshah thombor .
Navin balei phi ieng ha ka jingkhriat ?
Shano ki comed ki leit !
Ki pyrkhat ba ka dei ban don kano kano ka jait bor kaba palat ia u briew bad ka bor kaba sniew ha lyndet jong ki jingsniew kiba ju jia man ka por kiba la jyllei ha ka histori jong u briew .
Ia kane ka jingtohkit la pynlong da u Director Heh jong ka tnad Pule Puthi ha ki Skul U Kahan Singh Pannu .
U riew shemphang ha ka liang ka liengsuiñ ba laitluid u James Halstead u la ong ba u ngeit ba ka jingpynïasoh ka long kaba donkam na ka bynta ka BA ba kan dang lah ban ïakhun hapdeng kiwei pat ki kompeni kit liengsuiñ na Europe .
La pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ha ka iing syiem jong u u la pdiang sngewbha ia ki riewstad na ki skul Hindu , Islam bad ki skul Europe kiba pule ia ki bneng .
Baroh ki la pdiang sngewbha ia nga , bad nga la sngew shngain . Kaei kaba la iakren ha ka jingialang ka long kaba suk ban sngewthuh , bad ka long kaba don jingmut .
Ia kane ka phlim biopic la pyni da u Shekhar Sartandel .
Palat shispah tylli ki kot lyngkdop ki la sah .
Em , em bad em biang .
Ka jingkwah brai jong u hi kan pynbor ia u ban leh bha ia ki nongtrei jong u .
Lym kumta ka ri kan sa don ha ki um kiba jylliew .
Ka Serbia bad ka Russia ki la kyntait ban kyrshan ïa ka jingïapher .
Ha kane ka kyrdan ia ki kam kiba la thmu dei ban rai da kaba pyrkhat jylliew .
Ha kaba sdang u la pyrshang ban ialam bakla ia ki pulit .
Ia kane ka shnong la ai kyrteng da u George Washington .
Ka jingpyrshang jong ngi ka long ban pyniar shuh shuh ia kane ka jingiatreilang ban kynthup ia ki jingpeit thymmai jong ka jingiatreilang bad ruh ban pyniasoh biang ia ki ioh ka kot jong ka thain , khamtam eh bad ka India ka thain shatei lammihngi .
Kata ka dei ka jingeh ruh .
Kane ka long kaba kham kongsan ha ka jinglong jong ka ri jong ngi .
Ka kompeni shna kali jong ka France ka Peugeot ka la dep pynbna ba kan rung sha India ha u snem 2020 .
Ka Rick kan ym long ka Rick khlem ma ki .
Solar heater na ka bynta ban pynkhluit ia ka um
Ki jingjia kum ka jingshah tynrah ruh ki la jia .
Ka pdeng jong utei u jumai ka dei ha East Kameng District .
Balei phi pynpait ia kane ka kot ?
Ka jingpynduh jait ia ka jingbymnang thoh nang tar lyngba ki plan kiba treikam ryngkat bad ka jingiashim bynta jong ki briew kan ioh ia ka jingmyntoi kaba nyngkong .
" " " Ngan nym leit phai shuh sha ka Congress ."
Hynrei ngi hap ban pyrkhat mano ba byrngem iano .
Hadien katei ka jingjia aksiden , u nongñiah kali u la phet noh na katei ka jaka .
Hato ba ka kam jong ngi kan hap ha ka kti jong ki kompeni pynmih bor ding .
" Ai ia ka rekod jong kata ." " "
Ka long kaba kongsan ia ka jaidbynriew bad ka imlang sahlang ba u Narendra Modi un long Myntri Rangbahduh biang , u la ong .
August : Ka Chiranjeevi , ka aktor phlim Telugu ba pawnam ka la seng ia ka Praja Rajyam Party .
Ki surok bah jong ka Florida , ki surok bah jong ka jylla , bad ka U . S . Ia ki surok bah la sumar da ka tnad pyniaid kali jong ka Florida .
U la leit sha ka bonus hynrei khatduh u la rem .
Ka jingtreikam jong ka bor bishar jong ka iingbishar katkum ka Article ka long kaba heh bha .
Ka kyndit hadien shisnem ban wad bniah mano ba dei kine ki briew .
Wat la la ju shad da ki samla shynrang hynrei lah ban shad ruh da ki shynrang kiba la kham san .
Bad na ka bynta ka ri kaba dang kiew kum ka Peru bad na ka bynta ka nongbah kum ka Lima , ka long kaba eh ban don kumba 12,000 ngut ki briew ha ka nongbah .
Lai ngut ki la shah pynngat ha ka jingpyniap ia ka kynthei
Hynrei hadien shisnem la kem ia u mayor bad la pynbor ia u ban risain namar ki kam bamsap .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da ki nongialam ka CPI kum u Janardhan , u Penchalaiah , u Murali , ki nongialam ka TDP u bah BL Sanjay , u Ramana bad kiwei kiwei .
Ha ka jingbei tyngka nabar ri , ngi la jop ia ka China .
Wat la katta ruh , ka jingpynmih karkhana jong u Stalin ka la iaid lait ia ka Dagestan bad ka ioh ka kot ka la sahkut , kaba la pynlong ia ka ri kum ka thain kaba duk tam ha Russia .
Ka long kaba bha ia ki coach jong ka ri India .
Da ki snem u Nitish u la tim ia u raj khlaw jong ka Lalu .
Yn thung ia u ophisar nodal na ka bynta kawei pa kawei ka skul .
3 Don kiba sngewsih bad ki sngew ba lada don U Blei um sngewkhia shisha ia ngi .
La tip ba u dei u Libra !
Ka jingbatai ia ka fascism , la ong ba ka long khyndiat kum ka jingpyrshang ban wanrah ia ka jingbatai kaba thikna shaphang ka jinglong ha ka jingieit .
PYNBNA IA KA KHUNSA : U Paul u la pyndonkam ia ki jinglong jong ki jingialehkai Grik hyndai ban pyni ia ki mat kiba kongsan .
U Mason lieh u la rkhie bad u la pynkhih ia ki kti ba heh jong u ha ka jingsngewhun jong u ha ka kam jong u .
6 ngut ki shipai NATO ki la iap ha ka jingshah thombor ha Afghan
Sonakshi sinha ha khandani shafakhana .
Ka vicky ka lah ban pyniasoh ia ki jingjia khlem jaka bad ioh ia ki jingpyniasoh kiba biang bad ki dak kiba rit
U la kren ha kane ka jingialang hadien ba u la plie ia ka iing thymmai jong ka Pune Municipal Corporation , ha Pune , Maharashtra mynta ka sngi .
Balei ngim skip ia ka Delhi bad leit tour ?
Ki element ki dei ban don ka jingiadei bad jingiadei ha ka pyrthei baroh kawei .
U nongrep u Ramprasad na ka shnong Taparia jong ka distrik u la ong ba la buh ia ka yatra ban shim ia ka jingthung jingtep ha ka jingbun briew .
La ong ba u Akbar hi u la thaw ia ki dkhot ha ka ktien Hindi .
U Provost u mut u Khlieh jong kawei ka Hall jong ka skulbah .
Da kiei ki rukom ? Da ki rukom baroh .
Ki jingjia aksiden ha surok ha India ki long lehse kiba bun tam ha ka pyrthei .
Haba u syiem Hesekaiah u la iohsngew ia kane u la kad ia la ki jain bad u la kup ia la ka jain bad u la leit sha ka iing U Trai .
Ka iingbishar ka la ong ba ym lah ban kiar na ka jingtohkit ha katei ka mukotduma .
Ka dei kaei kaba ki nongialehkai mynta ki pyrkhat kaba kongsan .
Ka jingpynthikna kaba pura la khmih lynti ba kan mih shen .
Hynrei ym shym la leh ei ei ha kane ka bynta .
U Shri Naqvi u la kdew ba ha ka Mann Ki Baat ha ka 23 tarik u February 2020 , u Myntri Rangbahduh ka ri u la ïaroh ïa ka Hunar Haat bad ki nongtrei kti , ki nongtrei kti bad ki mar shna kti tynrai ba itynnad jong ki .
Yn pynlong ia ki prokram kolshor man la ka sngi ha ka por janmiet .
La thaw ia ki blang pyniap ha ka rukom kaba pynjah burom bad pynkhihwin khnang ban pynshisha ia ka jingpynkhlain ia ki ain kiba la don lypa .
Katei ka jingialang kaban long hadien ar taiew hadien ba 25ngut ki shipai shipai ki la shah pyniap ha ka kynhun jong ki Maoist ha Chhattisgarh , yn pyniaid da u Rajnath Singh myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng .
Ka index , kaba la duh 389 . 84 poiñ ha ki phra tylli ki jingïalehkai ba la dep .
katkum ka jingtip ba thymmai .
Ka Sunny Deol ha ka sien kaba nyngkong kan sa paw ha ka bynta kaba ar ha kane ka phlim .
Hadien kane ka jingpyniap kaba khraw la lute bad thang ia ka nongbah baroh kawei . . .
U la bynrap ba u Goyal u kwah ban leit sha Dubai bad London na ka bynta ban pynbeit ia ka pisa na ka bynta ka kynhun Jet kaba iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka ophis jong ki Lat ka la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ki Israel ki la iai ong ia u ba ki kwah ban long kum kiwei pat ki jaitbynriew bad ban don u syiem briew halor jong ki .
Mynta u Ram Charan u dang bunkam bha ha ka phlim RRR kaba la pynmih da u Rajamouli .
U myntri rangbah ka jylla u BS Yediyurappa u la synran lang ia u Shah .
Hynrei na ki ar tylli ki jinglong , kaba ar ka la pynneh ia la ka jong ka jinglong kyrpang katto katne por wat hadien ka Chaitanya .
U Paul u la shim ia ka jingialam kaba kongsan ha kaba pynphriang ia ka niam Khristan , bad u la ai shibun ki jingbthah sha ki balang .
Ha kane ka sngi ha u snem 1983 la pynmih kawei na ki jingsngewsih kaba khraw tam ha ka histori jong ka jingialehkai haba ka India ka la pynliem ia ka West Indies ha Lord 's ban jop ia ka Prudential Cup 1983 .
Ia kane ka phlim la buh ban pyni ha ki jaka peit phlim ha ka 3 tarik u Risaw , 2015 .
Kane ka rukom ka la ktah ia baroh ki jylla ha kylleng ka ri .
Kawei pat ka jingong ka long ba lah ban ong , baroh ki jingim ki don ka dor ba kynja doh , bad ki briew kim don ka hok ban synshar ia ki jingbun briew .
Uwei pat u nongpyndonkam u la jubab da ka video jong ka kynhun ki briew kiba plie ia ka jingkhang bad ailad ia ka kali skul ban iaid lyngba jong ka .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh na ka pyrthei blog .
Kynmaw ka CBI ia ki director jong ka Punjab Basmati Rice Ltd kiba phet rieh sha Canada halor ka jingleh thok kaba T. 352 klur tyngka .
Ki la dawa ruh na ka sorkar ban pyniap ia kito kiba donkti ha katei ka kam .
Khnang ban pynpra shisha ia ka bor jong ka iing ka sem bad ka imlang sahlang , ki donkam ia ka jingiarap jong ka kynhun kaba phra .
Ka sienjam kaba nyngkong : Ki samla pule ki donkam ban leit sha ka website ba pura jong ka board .
Ka jinglong jong ka sur ka long kaba phylla .
Bad u Jeeva ne kiwei pat ki khlur kim shym la iashim bynta ha kane ka tamasa .
Tohkit ia ki jingbym iahap ha ki elekshon , kyntu u Sujan ia ka EC .
Da kaba shim ia ka jingmut jong u Pythagoras ba ka pyllun bad ka pyllun ki long ki dur kiba janai , u Aristotle u ngeit ba ki bneng ki long ki jingbud ryntih jong ki pyllun hapoh ki pyllun , kum ki tduh jong u sohjew .
" " " Phareng na ka jingkha, " " la jubab u Silas ."
ka lad ban pyni ia ka sap jong ki .
Ha kane ka por , nga dang thang ia ka sharak ha baroh arliang da kaba long pioneer , nga trei lai sngi ha ka shi taiew na ka bynta ka sorkar , bad nga dang pyniaid ia ka dukan die marbam kaba rit .
Ki sakhi jong u Mr Modis ha kane ka mukotduma ki long ki MLA u Sanjeev Chaurasia , u Nitin Navin bad u Manish Kumar .
Ka jingangnud jong ka Jammu and Kashmir kaba roi bad kaba roi kan urlong ynda la don ka jingsuk bad jinglong beit ha ka jylla , la ong u Singh .
Ka temple Shirdi Saibaba ka khring ïa ki hajar ngut ki nongwan riewblei .
Ka bus kaba don ki rong saw bad lieh kaba iaid lyngba ia kawei ka dukan .
New Delhi : Ki dkhot ka kynhun Facebook Clean the Nation ki la ioh khusnam na ka bynta ki kam thoh khubor ha ka social media da kawei ka kynhun ba iatreilang bad ka Rashtriya Swayamsevak Sangh .
Nga la ioh katto katne ki jingshem kiba bha bad katto katne ki jingshem kiba sniew .
" U Tlali Tlali , u nongaiktien jong ka bor bishar jong ka ri , u la pynpaw lyngba ka phone na Pretoria , ha ka 23 tarik u Naiwieng : " " Ngi la ioh ia ki kot ki sla ."
Ka India ka riewspah ha ka kolshor bad ka riti dustur .
Kumjuh ruh shibun ka jinghikai bad jinglehkai lang .
Ki la kylla long ki jingpang khlieh ia ki pulit .
Ka Cobras ka la pynliem ia ka Barbados ha ka Super Over 2020.
" U Jisu u la pyni ba ka " " sngi " " kaba kum kata kan sa wan ha ka por jong ngi ."
3 Ka Jingpynlong ia ka jingtrei shitom bad ka jingtrei shitom : Bun kiba la shongthait mynta ki la san khlem ki jingsuk kiba don mynta bad ki la nang ban trei shitom naduh dang rit .
Haba nga pyrkhat shaphang ka jinglah ban ieng pyrshah jong ka rukom im baroh kawei ha ka pyrthei , nga sngewskhem ba ia ka jingim la thaw da U Blei .
Kan pyntreikam ia ka Android 6 . 0 . 1 U Marshmalo .
Ha ka jingshisha , la pynrung ia ka ha ki .
Nangta ka la leit sha Connaught Place lyngba ka lyngkha Panchkuian shapoh ka lyngkha ba shapoh bad nangta sha ka lyngkha ba shabar sha ka lum Baba Kharak Singh .
Ka jingpynlait katkum ka Lynnong 13 ka long tang ia ki briew kiba don ka jingmih kaba man ka por kiba ki ram jong ki kim palat ia ki kyndon ba la buh .
Hato kata kam dei kaba donkam ha kane ka por ?
Katkum ka jingai jingmut ba la ioh na ki nongshong shnong bad ki nongwan jngohkai , 65 . 4 ngut ki briew ki la ai kyrdan ia kane ka kam kum kaba bha shibun bad 33 ngut . 5 ngut ki briew ki la ai kyrdan ia ka kum kaba bha .
U la kylli : Ynda u la poi u Khun u briew hato un shem shisha ia kane ka jingngeit ha ka pyrthei ?
U leh kum u samla pule jong ka kolej doktor ha kane ka .
Bad pynbeit ia ka mardor .
Ha kine ki por kiba eh , ki kmie ki kpa jong ngi ki donkam ia ngi kham bunsien .
La sdang ia ka prokram da ki jingrwai bhajan ba la rwai da ki samla pule .
Katba ka Form 16 ka long kaba kongsan na ka bynta ban thep ia ka khajna kamai kajih , kam mut pat ba ka Form 16 ka long kaba donkam ban thep ia ka ITR .
Hynrei to sngewbha , phi ki briew , bad to sngewbha junom ha kaei kaba nga thaw . Namar hangne ​​nga thaw ia ka Jerusalem ka daw jong ka jingkmen bad ia ki briew jong ka ka daw jong ka jingkmen .
Ka dak jong ka jingbun paid ka long 270 .
Ka rel kit nongleit nongwan ha kaba kut jong ka kynhun ki lynti ha kawei ka iing .
Ive iehnoh ia ka ha ki briew jong ka thain .
Ka jingialang jong ka RSS Dussehra kan don ki Dalit kum ki kongsan
Ki don 16 tylli ki lad kiba lah ban long ha ka prokram .
La iohi ba ki long ki nongpynmih ia ka jingialeh kaba kham heh .
Kiar na kaba pyndonkam ia ka ha ka khmat jong phi .
Ka khynnah ka la iathuh ia kane ka jingjia sha kiba ha iing ha sem jong ka , kiba la ujor ejahar pyrshah ia utei u nongsumar dawai .
Ki myntri sorkar jylla u Ganta Srinivasa Rao bad u Sailajanath hynnin ka sngi Balang ki la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Kiran Kumar Reddy ha ophis treikam jong utei u rangbah ha Hyderabad .
Ka jingpynbiang bording ka la shah ktah namar ba ki dieng bad ki lain pynpoi bording ki la shah pynjulor namar ba ki dieng ki la hap halor jong ki namar ka jingbeh jong u lyoh .
Kum ka nuksa , ka jingpynkylla kyrpang ia ki integer jong u Gaussian ka long kaba suk ha kaba pynmih ia ki formula na ka bynta baroh ki triple jong u Pythagoras bad ha kaba pynshisha ia ka theorem jong u Fermat halor ki jingkhein lang jong ki ar tylli ki square .
Kitei ki arngut kiba la tip kyrteng kum u Kailash Joshi bad u Amit Joshi ki la kyrpad ban pynneh pynsah ia ki dur CCTV jong ka Rajiv Chowk bad Rithala Metro Station .
U Jisu u la kren ha u paidbah bad ha ki synran jong u ;
Ki long kiba sngewrit bad kiba sngewrit haduh katta katta ia kaei kaba ki don haduh ba kim ju kyntait ei ei .
Baroh arngut ka Kohli bad ka Anushka ki la pynmih ia ki khubor ha ka twitter kiba thoh kumne Mynta ka sngi ngi la kular iwei ia iwei pat ban iateh lok ha ka jingieid junom .
Ki nongwan buhai shnong ba nyngkong eh kiba la poi ha katei ka jaka buh mar thymmai ki dei kiba shong ha ki lai tylli ki lieng kiba dang shu mih na ka jingshah set kut .
Ngi don mynta ha u snem 2015 em ?
U khlem ailad ia ka .
U la ong ba ki nala um kiba don ha Ashoka Garden , Dilkhusha Bagh , Mahamai ka Bagh , Semra bad Subhash Nagar bad kiwei kiwei ki pyntuid ia ka um jong jan baroh kawei ka sor .
" Nga la kylla long ka kmie haba nga la pynkhreh ia ka , ym haba ka imlang sahlang ka shim " " ka rta kaba biang ban kha khun . " " "
Nga shu lah ban pynkiew ia ka ha ka trok .
Ki don bun ki daw na ka bynta kata .
Kiba pyniap ialade kin kyntait ban thang ia ka met , wad ban kem .
Pyrkhat ban plie biang ia ki skul hadien ka Diwali
U coach jong ka ri u Anil Kumble u la kyntait ban pynpaw ïa ka kynhun ïalehkai katba ki kapten barim na baroh arliang ki don ïa ki jingmut bapher bapher .
Phi hap ban sngewthuh ba kam dei ka kam kaba suk ban long uba jop haba ka bor synshar paidbah ka ialeh pyrshah ia ka jingsynshar fascism .
Ka jingpyndonkam ia ka buit lah ban leh ha ka jaka buh jingthoh ne ha ka jaka buh kot .
Kochi : Ki pulit jong ka tnad Crime ki la tohkit biang ia ka aktress Amala Paul ha ka kam pynrung kyrteng thok ha Puducherry .
Lada kum kata ka jingpynbeit thymmai kan ym ktah ia ka jingmihkhmat ha ka Dorbar Thaw Ain haduh ban da pynduh noh ia ka Dorbar kaba la don ha kata ka por : .
Ki nongrep kin ym shah set phatok namar ka jingbym siew ia ka ram : Rahul Gandhi
" " " Ha u bnai August 2010 , ka Oracle ka la sangeh noh ban ai ia ki jingpynkylla paidbah sha ka source code jong ka Solaris kernel , da kaba pynkylla biang ia ka Solaris 11 sha ka system treikam ba la khang " " ".
Ka jingpynlut baroh jong ka plan na ka bynta kane ka skhim ka long Rs . 1 , 100 klur tyngka .
Hynrei , ka long kaba donkam ban pyni ia kine ki jingmut bad ban don ki jingiakren halor kane ka phang , u la ong .
" U la rung ia lade ha ka lyer dang shen namar ka mukotduma thok , bad kata ka dei kaba la wanrah ia u hangne ​​." " "
Ki bam doh bad ki don ruh ka rong kaba lieh .
Ka kamra shong kaba la pyndap da ka sngi kaba la pynitynnad ha ka rukom kaba mynta
Nga la jop 151 tylli ki seat da ka jingkyrshan jong baroh ki jaitbynriew . . . baroh ki long kiba iaryngkat na ka bynta jong nga .
KA JINGPYNBNA : Ia ka rong lieh la kham jied ha ka kamra bam ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba .
Ka fascia ba shakhmat jong ka Creta Sport ka don ia u pud ba lieh ba itynnad , ka jingker ba la shna thymmai bad ka pliang skid ba lieh ba itynnad .
Ka Napoli ha ka kloi !
Ka trailer kaba la ap khmih lynti jong ka phlim Baaghi 3 jong u Tiger Shroff kaba la ap khmih lynti la pyllait paidbah ha ka sngi Thohdieng 2020.
Nangta nga la pynkynmaw ia ki jingpyrkhat jong nga shaphang ban poi sha Greece shiteng lyngkhuid . Hynrei hadien habud kawei ka lieng kit mar Italy ka la poi bad ka la tan ia ngi sha Naples Italy .
La pyllait ia ka ha ka pyrthei ha ka cable bad DVD ha u bnai Febru 2007 .
Hapoh ka ri , ka klob ka la jop shiphew tylli ki nam lahduh jong ka League , hynriew tylli ki FA Cup , ka rekod kaba 8 tylli ki League Cup bad shiphew tylli ki FA Community Shield .
Kumta kumno phin pynjahthait ?
Ka Ansari ka la ai khublei ia ki nongshong shnong ha ka sngi kha jong u Ram Navami kaba rakhe ia ka sngi kha jong u Trai Rama .
Ym don jingkyndit wat lada ka ioh ia ka khusnam jong ka ri .
Ka INLD ka la sdang ia ka dharna pyrshah ia ka jingpynkiew dor ia ka bording shabar jong ka Shakti Bhawan ha ka 23 tarik u Nailur na ka bynta ka por bym lah buh por .
Ha ka jaka kata ki lah ban thied na ki dukan kiba don hajan jong ki .
Ka Ind pyrshah ia ka Aus 1st T20 , ka India pyrshah ia ka Australia T20 : Ka jingialehkai T20 kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka Australia ka la long ha ka sngi thohdieng .
Sukhbir : Plie shuh shuh ia ki lynti khaii bad ka Pak .
U Buckminster Fuller , u nongshna ia ka tnum jong ka khyndew , u la pynpaw ia ka jinglah ban don ia ki nongbah ba don tnum jong ka Antarctica ki ban ailad ia ka jinglong ka suinbneng kaba la tehlakam bad ki jingtei kiba la tei hapoh ka tnum .
Shuh shuh la sam ia ki kyrteng jong ka hok khlaw jong ki paidbah ha ka jaka khlaw kaba heh kumba 47 lak akar .
Ym don ka iingbishar kaba lah ban pynmih ia ka rai halor kane ruh .
Hapoh ka thain shatei lammihngi jong ka Ri India ki wan ka Assam , Manipur , Meghalaya , Mizoram , Nagaland bad Arunachal Pradesh .
Kaei kaba la jia ha ka seng Congress ?
Na ka liang u Myntri Rangbah barim ka Maharashtra bad u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha ka Ïing Dorbar jong ka Jylla , u Devendra Fadnavis u la shah ai ïa ka ïing ‘ Sagar’ kum ka jaka sah ba pura jong u .
Ka jingpynlut palat ia ka pud ka lah ban wanrah ia ka jingthut kaba lah ban bthei .
Ki pulit ki la ong ba ki dang pyrshang ban lap ia ka jaka sah jong ki briew kiba jah .
Uwei pat u nongshah rai pynrem u Kanwar Singh uba la khlad noh ha u bnai ba la dep bad uba la ïoh ïa ka jingpang coronavirus ruh u la shah set phatok ha Jail no .
La iathuh shuh shuh ba uwei u heh sorkar u la pynshai ba ym shym la hukum ban pynsangeh ia ka jingpynkynriah ia ki dieng .
Kane ka sienjam la khmih lynti ba kan pynhiar dor ia ka dor jong u sohjew sha ka kyrdan kaba biang ban ai jingpyllait mardor ia ki nongthied .
Ka Bench ka la ong ba kan sa ïakren ruh ïa ka bynta hato ka talaq lai sien ka dei ka bynta jong ka Hok Ba kongsan ban leh niam katkum ka Riti Synshar .
Ngam kwah ban shim kabu ha shuwa ka jingialehkai Olympic .
U la pynbeit ia ka ban shah sumar ha ka jaka sumar ba kyrpang ha kawei ka hospital ha Portland , Oregon , U . S . I .
Ki don 13ngut kiba iap na Uttarakhand , Madhya Pradesh bad Rajasthan ha ki jingjia kiba la mih na ka jingjur jong u slap .
Kam dei tang ki Sorkar .
Ka jingwan jngoh jong ki myntri bar ri kan pynskhem shuh shuh ia kine ki jingiadei .
Ka don tang khyndiat ne ym don satia ka jingpynshisha ba ka don ka jingktah kaba iada ha ki kynthei kiba lah ban kha khun .
Namar ngi ialap ia ka khubor kaba dei , ka khubor babha jong ka Hima . Da kaba leit sha ki paidbah ngi pyndonkam ruh ia ki rukom kiba dei .
Phi tip man la ki shnong ha Bangladesh .
Ia ka jingialang plie ia ka All India Whips Conference kaba 14 la pyniaid da u Vice President ka Ri India bad ia ka jingialang pynkup burom da u Lamphang ka Lok Sabha .
Ka jingai khusnam ia ki samla pule rit paid
Hangne ​​ki don ki jubab kiba ngi la ioh . . .
Hynnin ka sngi nga la pule ia ka jingthoh shaphang ka jingpynkhuid khmat da ka Sis Heyster .
Lada la thoh da ki briew , hato lah ban khot hok ia ka ka Ktien U Blei ?
Ki nongbishar ki la khanglad ïa u Slobodan Milosevic ban pynlong ïa la ka jong ka jingïada ha ka ïingbishar halor ki kam runar ha ka thma ha The Hague bad ki la pynngat ïa u nongïasaid aiñ halor u president barim jong ka Yugoslavia .
Ia kane ka phlim la buh ban pyni paidbah ha ka 21 tarik February 2020 .
Ka kynhun ki shynrang kiba phong da ki wader ki ieng ha ka um kaba jylliew .
Hynrei tang khyndiat eh kiba la sngewthuh ia ka daw jong ka jingdonkam jong ka .
Ka la don lai ngut ki khun kynthei .
Katkum ka jingong ki pulit la ithuh ia u nongshah kynnoh ba kongsan .
U Sonu Sood bad ka Nin Dusanj
Ki jingiathuh jong u Ossendowski shaphang ka jingleit jngoh jong u ia ki Soyot ha ki snem 1920 .
U ngeit skhem ba ka khmat na ka bynta ka khmat kan pynkut noh da kaba pynlong matlah ia ka pyrthei baroh kawei .
Ki don baroh 236 tylli ki jaka thep vote ha katei ka konstitwensi bad na kine yn pynlong ia ka webcasting ha ki 103 tylli ki jaka thep vote .
Kane ka jaka ka jngai tang 11 km na ka nongbah Secunderabad bad la tip bha ia ka kum ka theme restaurant .
Ban ioh ia kane ka jingieid , ngi hap ban leh kum u riewkhuid ka don ka jingpyrkhat kaba pura ia ka .
Ka jingleh ban shongthait na ka bynta ka miet ha kawei ka jaka .
Ngim dei kiba sngew sarong kum ka BJP .
U la kynnoh ruh ba u la shah thombor ha iing bad ha ka iingbishar da ki katto katne ngut ki briew .
Case ka dei ka jingjia ne jingjia jong kaei kaei .
Hynrei ki pulit ki la kem ia u .
Ki la leh ia kiei kiei kiba phylla .
U Myntri Rangbahduh ba don burom u Shri Narendra Modi un ai ia ka jingkren sdang ha ka sngi Balang 2020.
" " " La pyndonkam ia ka ha ki skul , ki kolej , ki ophis , ki bank , ki liengsuin , ki dukan , ki laboratory , ki hospital , ki library . " " "
Hynrei ka bench ka la ong ba u nongujor u lah ban leit sha ki pulit lada u don kano kano ka jingtip .
ka rukom pynmih ia ka sniehdoh bad ka jingmih jong ka .
Hadien la phah ia u sha ka PGI ha Chandigarh .
U Boman Irani ruh un sa ïohi kum u nongïalehkai ba kongsan ha kane ka phlim .
Ha man la ka distrik yn pyniaid ia ki cell jong ki tymmen hapoh ka jingialam jong ki ophisar jong ka distrik , ki ophisar jong ka jingpynshitom bein , ki nongiarap ba tbit bad ki ophisar jong ka prokram ICDS .
Baroh arngut u Ranade bad u Tripathi ki don ka jingmut ba ka jingai pisa da ki bond ka dei ka bynta kaba thikna jong ka jingtreikam jong ka sorkar bad ka kam kaba iai bteng .
Napdeng ki jingthung kiba rit la thung ia u kew , u barli bad ki jait soh bapher bapher ha ki katto katne ki jaka .
Ka jingpynsangeh ha ka Tata Safari ka long khyndiat ha ka liang kaba kham jem .
" " " Ka paralok jong nga ka Daljit ka la wan na India bad ka dei ka aiom lyiur kaba nyngkong eh jong ka hangne ​​ha Brampton ! " " "
Na ka liang jong ki pulit kila phah ia kane ka metiap sha civil hospital ban leh ia ka postmortem bad la sdang ia ka jingtohkit hadien ba la register ia ka case .
Bad kaei kata kaba don ha ka kti kamon jong me ko Musa !
Ka Beijing ka khein ia ka Taiwan kum ka jylla .
U PM , uba mynta u don bad ki 5yrs la jied ym direct .
Kane ka tweet ka dei na ka sngi Saitjain :
Kumno ki kmie ki kpa jong phi ki leh ia phi ba phi long ka aktress ?
Ka WhatsApp kaba don palat 200 million ngut ki nongpyndonkam ha India , ka don ka jinglah ban long ka app ba pawnam bha ban siew pisa .
Ka tnad ka dang shim ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jingpynmih bad jingmih jong ki Langbrot bad ki Blang ha ka Jylla .
Ka Telangana ka don ar jait ki jingbam kata ka jingbam Telugu bad ka jingbam Hyderabadi .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki mar tuh na ki kti jong ki .
Kumta ka lah ban shim ia ki jingsawa kiba kham heh bad kata ka long ka jingmaham jong ka jinglah kaba khraw jong ka .
Katba ka Malaika bad u Arbaaz ki lah ban leit sha la ki jong ki jong ki lynti hynrei ki dang iai bteng ban shah iohi lang .
" ki jingdonkam ha ka liang ka koit ka khiah ki don ," " u la ong . "
Ka dei ka jaka step kaba rim jong nga .
" La lap ba katto katne na ki pulit ki dih ia ki dawai smack kiba duna dor , ki dawai poppy bad ki dawai dawai " " u la iathuh ha ka Catch " .
U la kynthoh jur ruh ia ka komishon elekshon ba la dep ba la ialam da u Kazi Rakibuddin Ahmad namar ba ka la pynkylla kyrteng ia ka komishon na ka Bangladesh sha ka elekshon , Bangladesh .
Lada don kawei kaba nga sngew sarong kyrpang ka dei ka ri India kaba don sap bad tbit ha ka bor briew .
Nga la pan na ka kmie jong nga ia ka .
Ka pisa bar ri jong ka India ka la kiew da 5 . 867 klur tyngka ban poi sha ka jingkiew kaba thymmai kaba long 551 . 505 klur tyngka ha ka taiew kaba kut ha ka 9 tarik u Lber .
Ia ka met iap jong u la rah sha ka jaka sumar jong ka GTB .
Ka rukom treikam ain kaba rem dor kaba palat ia ka jinglah : U President .
Baroh ki jingpyrshang ki don ha ka rynsan jong phi !
Pynkut da kaba pynshlur ïa ki nongïalap ban tip bha ïa ki bynta bapher bapher jong ka Web site bad ban pyndonkam ïa ka ha ka kam ïalap jong ki .
Ki jaka niam Mosque 7524, ka tempi 1070, ka iingmane 65, ka jaka kyntang 2, ka pagoda 9, ka jingtep 50.
Kumta ngi ai jingmut ia ki nongshong shnong kiba sah hajan ka wah Yamuna ba kin long kiba husiar .
Ki don lai tylli ki seng kiba kongsan ha ka jingiakhun .
Ka kmie bad ki para kynthei jong ngi ia ka bor jong ki dei ban pyndonkam ha ka roi ka par jong ka ri namar kata ngi la sdang ia ka Beti Bachao , Beti Padhao movement kaba la ioh bor .
Ki nongshong shnong ki la pynpaw ia kane ka mat bunsien sha ki bor pyniaid hynrei ym shym la mih ei ei .
Kumba hynriew taiew hadien ba la kha khun , ki kmie kiba thymmai ryngkat bad ki khun jong ki ki iasoh biang bad ka kynhun .
Hato kane ka lah ban long ka jaka kyntang ?
Bad u la mut ia ka jingieit kaba pher na kaba don hi hapoh ki longiing longsem ne hapdeng u shynrang bad ka kynthei .
Kumno ngin lait na kane ka apot jong ka jingduk ?
Ka jingshim bynta man ka por ha ka jingshakri ruh ka la long kaba kongsan ia nga .
" " " Balei ia u ? Balei ym ia ngi ? " " "
U myntri ka tnad karkhana bad khaii pateng jong ka jylla Andhra Pradesh u Mekapati Goutham Reddy .
U dang trei ruh kum u nongai jingmut ha ka tnad jong ka jingpang khlam ha ka skulbah bah .
Kiei ki nombar kiba duna ia ka hynriew ?
Kaei ka jait jain kaba dei ban phong haba leit jngoh ia ki jaka ba pyndonkam na ka bynta ka jingshakri ia U Jehobah ?
U blang u dih ia ka um na ka wah .
U la plan ruh ia ki kam kiba thymmai .
Ka Jangpura ka dei ka jaka thaw dorbar ha Delhi .
SHABAR KA JINGPYNPOI JONG KA SAIANS
Ka India kam shim ia ki sienjam kiba kongsan .
Ka kham heh ban ia kaba mynshuwa .
Mynta u Arjun Kapoor u dang pynkhreh ia ka phlim kaba nyngkong eh jong u ban iatreilang bad u director ka Dibakar Banerjee kaba kyrteng ka Sandeep aur Pinky Farar .
Mynta u don ha ka jingshah kem jong ki pulit haduh ka sngi Saitjain .
" Ha ka dur , la iohi ia ka Sussanne ba ka ialehkai sngewbha bad kaei kaba ka khot ia ka " " ka longiing kaba mynta " " .
“ U Trump um shym la ai kano kano ka dak ba u dang pyrkhat ban pyndonkam ïa ki tiar nuclear , hynrei ka Pelosi ka la pynpaw ïa ka jingsngewkhia ba u president u bym don jingïalehkai u lah ban sdang ïa ka thma .”
Ki don kumba saw klur ngut ki nongshim bynta ha ka EPF mynta .
Ka Bundestag ka la rakhe ia ka sngi kynmaw ia ka jingshah pyniap jong ki nong Jew naduh u snem 1996 .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia baroh .
Ngim nym pynkut noh ia ka jingshah thngan haduh ba ka Delhi kan ioh ia ka jylla kaba pura , la bynrap biang u Kejriwal .
Ngin sa iakren ha iing balei ba kane ka jia , ong ka Ridhima .
Ha kano ka por la iohi ia ki jingphohsniew ?
Nga ngeit ba ka don .
2 lak klur bad Rs .
Ngi hap ban pynskhem ia ka kaval !
" Shisien ba la don ha ka ISS , la pyntreikam ia u satellite na ka module " " Kibo " jong ki Japan . "
Bun ki nongialehkai kim lah ban iakynduh ia kata ka jingeh .
balei nga khot ia phi mynta namar . . .
Pyni ia ki lynti lyngkot ban wad beit ha kiwei pat ki site .
Ki pynkhih ia kiwei pat ban pyniap bad pyniap ialade , kiba long ki pop pyrshah ia U Blei .
U khun jong u , u Karti Chidambaram u la shah kem ha ka CBI halor ka mukotduma pisa INX bad u la mih jamin mynta .
Hato un kynnoh ia ngi na ka bynta ka jingkhynñiuh jumai ne jingshlei um kaba hadien ?
U Timothi um shym la shah pynbiej ne shah thok ha kano kano ka rukom .
U Sanjay Bangar , bad u R Sridhar kin bteng ban long kum u nonghikai ïalehkai Batting bad kum u nonghikai ïalehkai fielding .
Hato phi la pyrkhat ban pynkynriah ia ki longiing jong phi shajan ka set ?
Ki la kylli jingkylli na ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong u hynrei kim shym la ioh jingtip ei ei .
Ka juk histori ka sdang na ka jingwan jong ki nongwad bniah na Spain ha ka spah snem kaba 16 .
Ka long kaba donkam ban wanphai biang sha ka jinglong jingman jong ka pisa jong phi , hynrei wat khuslai ki don ki lad ban ioh jingmyntoi na ki jinglong jingman kiba mynta .
U Pablo Cesar u dei u nongshna phlim na Argentina .
Ka jingieid bad jingsuk ia baroh .
Ka Congress ha kaba nyngkong ka la kyntait ia kane ong ka BJP .
U Rabada u la shah weng noh ha ka IPL namar ka jingmynsaw .
Hadien ka jingmih jong ka rai ba sngewsih ha Bhopal kaba dang shen , dang sah ban peit hato ka sorkar kan pynkylla ia ka nongrim jong ka halor kane ka Bill .
La pynrung hynriew ngut ki dkhot thymmai .
Hynrei kam lah ban pynbeit ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Ha ki sngi jong ka jingiakhih Swadeshi ha ka bynta ba sdang jong ka spah snem kaba arphew , ka iing jong u ha Cuttack ka la long ka jaka iakynduh jong kiba bun ki nongialeh pyrshah .
24 tylli ki hospital sorkar ha ka kyrdan district yn kyntiew kyrdan noh kum ki medical college
" Phi pynphai ia u briew sha ka jingjot da kaba ong " " To wan phai phi ki khun bynriew " " ".
Ka SIT ka buh jingkylli ia arngut ki samla pule JNU
Haba u ngam shapoh duriaw ban wad jingbam , u iaid lyngba ha ki bniat jong u kumba da ki rmiang shyntur jong u u dih ia ki dohkha bad ki dohkha .
Uwei u briew uba don ka pla rong saw bad ka jaket rong saw u ieng hajan ka rel kaba iaid .
Ka la long ka jingiakop kaba jan bha ha baroh ar ki kyrdan .
Nalor kata , ka kynhun ba la jied jong ki nongshna wain ki dang pynlong jingpyrshang ban shna ia ki wain miej da u sohjew .
Ha ka Rajya Sabha pat ki don tang 31 ngut ki MP kynthei napdeng ki 243 ngut ki dkhot .
Ka CBI ka ong ba ka la khang ia ka mukotduma halor ka nongrim ba kim biang ki sakhi kiba lah ban pynngat ha ki kyndon aiñ.
Ka pisa paidbah : Hangne ​​ka don ka jingbatai jong phi ban ioh ia ka jingmih kaba heh tam na ka PPF bad ka jingpynkiew ia ki jingmyntoi .
Ka Ford Freestyle ka iakynduh ia ka jingiakhun kaba jur na ki kali kum ka Hyundai i20 Active bad ka Toyota Etios Cross .
Bad watla katta ruh , ka jinglong kam long kaba ym lah ban pynkylla .
Ka jingkut jong ka ka dei shaphang u briew uba nion ia u button .
Ka khun ksiew jong ka nongrwai ba pawnam ka Asha Bhosle ka ong ba ka sngew ba ka don ka jingeh namar ka longïing kaba pawnam jong ki nongrwai ba pawnam kaba ka wan na ka .
Ka kynhun E : Liverpool , Napoli , Salzburg , Genk .
Ka Alabama ka dei ka jylla kaba khatduh eh ban mynjur ia ka ain khanglad ban pynduh khun .
Ka jingkhihwin jong ki kali ka la long ka sngi ha ka nongbah Bengaluru namar u slap uba jur u la lynshop ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah .
Katkum ka jingkylla ha ka jingdonkam ka ioh ka kot jong ka ri la pynkiew ia ka dor jong ka Central Bank na ka 10 percent sha ka 12 percent naduh ka 1 tarik u Risaw 2006 .
Kum ka nuksa , ka lah ban long kaba sngewtynnad ban peit ia u khynnah rit ba u shim katto katne ki sienjam ba dang rit bad nangta u kyllon ha ka thliew .
Ki dkhot ki sngewthuh ia la ka jong ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang bad ki la shim katto katne ki kam ba iatreilang kynthup ia ka jingialap pyrshah ia ka jingtrei khynnah , ka jingpynmih kyiad beain bad ka jingshongkha khynnah bad kiwei kiwei .
Ka don tang kawei ka seng Hindutva ha ri India .
Ia kine ki arngut la iohi ba ki don lang ha ka iing sah jong u Ambani ha ka por ba rakhe ia ka Ganesh Chaturthi .
U lah ban shu ieng hangta bad rwai ia ka jingrwai khlem kano kano ka jingbud .
Ka jingpynroi ia ka bor jong ki nongshim bynta bapher bapher kum ki pulit , ki ophisar jong ka tnad bishar , ki stad wad bniah bad kumjuh ruh ki heh ha ka tnad bank la ithuh kum ka lad kaba kongsan .
Ka la jan iakren ia ki phang baroh .
Kaba lai kan lum ia ki kot ki sla kiba donkam ban kyrshan bad pynshisha ia ka jingdawa jong ka Odisha , la ong u Panigrahi .
U la bthah ruh ban pynthikna ban kham pynleit jingmut ha ka jingpynkhuid ha ki hospital .
Uwei u hap ban kiew 120 tylli ki step ba la ker ha ki mawsiang ban poi sha ka tempi .
Hadien kane ka jingiakren la ai jingtip sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kane ka mat .
13 Pyrkhat ia kane ka kam na ka jingpeit jong u Noah .
Kane ka sorkar ba peit ka la shon ia ka thup jong ki nongthep vote ryngkat bad ki dur jong ki nongthep vote .
Kaei kaba phi tharai ka la leit shapoh kata ?
Ian Chappell : Ki nongialehkai ba pawnam jong ka Australia ki dei ban jied ia ki jingialehkai hapoh ka ri ban ia ka IPL .
Ki paidbah ka Kerala kin rakhe ia ka Onam ha ka 13 bad 14 tarik u Naitung mynta u snem .
Nga la thoh shithi sha ki dkhot jong ka AIMPLB , la iathuh u Maulana Rehmani ha ka kotkhubor The Indian Express .
Ka smartphone kaba bha tam hapdeng ka dor Rs 50, 000 Rs 70,000 .
U tip ia kaei kaei kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew . U tip ia kiei kiei baroh kiba phi buhrieh bad ia kiei kiei baroh kiba phi pynpaw . U Blei u tip ia kaei kaba don ha ki dohnud jong phi .
Ka ba nyngkong ka ong ba ka jinglong ka don pura ha man la ka khyllipmat jong ka jingdon jong ka .
Ka jinglong kaba phylla tam na kine ki dulir baroh ka long ka jingthung jingtep .
Ka Komiti ka leh ruh ia kiwei pat ki kam ha kaba iadei bad ka jingwan jong ki dkhot ha ka iing dorbar katkum ba la aiti da u Lamphang na ka por sha ka por .
Ka Sujana Chowdary , u Garikapati Rammohan Rao , u CM u Ramesh bad u TG Venkatesh hadien ba ki la ïakren bad ki nongïalam ka BJP u Amit Shah bad u Narendra Modi ki la shim ïa ka rai ban kiew sha ka kynhun jong ka BJP .
" Ha ka shithi jong u u Kamal Haasan , u la thoh : " " U Sahep ba donburom , nga thoh ia kane ka shithi kum u nongshong shnong uba don ka jingkitkhlieh hynrei uba la sngewsih jong ka ri jong ngi " .
U nongpyniaid skul u Agnelo Menezes u la ong ba ki jain jeans ba la tyrkhong ki pynlong ia ka jinglehbein ia kiba duk.
U myntri ka koit ka khiah ka jylla Kerala u K K Shailaja u la ong ba ka jinglong jingman jong une u samla pule uba dang sah mynta ha ka isolation ward jong ka Alapuzha Medical College Hospital ka long kaba jem bha .
U president ba trei jong ka KPCC u K . U Sudhakaran u la ai jingmut ba ka rai jong ki ïingbishar ba ha khlieh duh ban bishar bniah ïa ki jingujor bishar bniah ha ka mat rung jong ki kynthei ha Sabarimala ka long shisha kaba ai jingkyrmen .
Mumbai : Ka nongrwai playback ba pawnam ka Asha Bhosle kan ioh ia ka khusnam Yash Chopra Memorial Award namar ka jingnoh synniang kaba khraw jong ka sha ka kam shna phlim Hindi .
U Myntri u la ong shuh shuh ba kane ka dei ka jingthmu ha kaba yn pyndonkam hok ia ka teknoloji .
Ka longiing kam shym la pyntip ia kata ka jingjia ha ngi .
Ia ka jingmih jong ka pyrthei ialehkai la iaroh da ki kritik .
Ka lah ban pynthikna ia ka file ba la jied .
Ka jingai khusnam na ka bynta ki nongrep kan mut ka jingshah pynphai pisa hapdeng 2 bad 3 lak klur tyngka sha ka pla tyngka jong ka sorkar pdeng .
La kynnoh ba phra ngut na ki ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit , katba uwei pat u nongrep uba la shah shoh ha ki pulit u la khlad noh hadien .
Ki don katto katne ki bynta ba kongsan kiba dei ban batai ha ka WBS kum shi bynta jong ka polisi jong ka SDLC .
U Shubman Gill , u Mohammed Siraj , u Navdeep Saini , u Washington Sundar , u T Natarajan ki la mih madan nyngkong eh ha ka phlim Down Under .
Kane ka long kaei kaei kaba khuid , ka nongrim bashisha jong kiei kiei , kaei kaei kaba itynnad bad kaba shngiam tam ha ka pyrthei .
Da ka jingbteng ban hiar dor , ka jingdawa na ki nongshna ia ki mar electronic ka la iarap ia ka jingwanrah mar nabar ban dang kiew watla ka long kaba heh bha ha u snem ba la dep ong u Rajiv Popley , director ka Popley Group .
Ka Amma Odi kan pyntreikam naduh ka 26 tarik u Nailar 2020 .
Ia kane ka forging unit la seng da ka jingbei tyngka kaba la thmu ban bei tyngka haduh T.2,000 klur bad ka la dep ban bei tyngka haduh 1,500 klur ha ka bynta kaba nyngkong .
Khatduh la pynbaptis ia ka bad mynta ka shakri kum ka nongiarap ba man ka por .
Ka sorkar pdeng ka la pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ka rep ka riang bad ki jaka nongkyndong khamtam .
Ha kajuh ka por u myntri kam pohïing u Rajnath Singh u la ïakren bad u Lat ka jylla Tamil Nadu u Ch Vidyasagar Rao bad kylli bniah halor ka koit ka khiah jong ka Jayalalithaa .
Kumba ka long mynta ka kam president ha ka kynhun BJP ka Jylla ka dang thylli .
Ha kaba kut kine ki arngut ki la iakhlad noh ha u snem 2011 .
Ngi dang iasam trophy iwei ia iwei pat : Dhoni .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la sam ia ka jinglum jingtip jong ka Box Office jong ka Bala ha ka Twitter .
Ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha ki 9 tylli ki Jylla bad 3 tylli ki Jylla bad ka ktien ba la pyndonkam kyrpang ha ki 3 tylli kiwei pat ki Jylla .
U kpa jong u Haren u la kynnoh ia u Modi na ka bynta ka jingpyniap ia u .
U Jisu Khrist u la khot ia u mynsiem bakhuid u nongiarap .
Kiew sha ka 14ngut kiba iap ha ka eriong Japan.
Nalor kata , ka jingpynbiang kaba 3 cr .
Ki hynriew tylli ki Petrol Pump ba la khynra ha ka sngi Thohdieng ki kynthup ia phra tylli jong ka Bharat Petroleum bad ar tylli jong ka Indian Oil .
Baroh kiei kiei na ka bynta ban tei ia ka India Bathymmai la leh katkum ka jingkhmih lynti jong ki samla bad ki riew pdeng .
Kumno ka jingpang Brucellosis ka saphriang ha ka rukom kaba thikna ?
Ka don ka jingïadei bad ka seng ha ka konsil .
Une u nongñiah kali u dei uba la tip kyrteng kum u Sharief Khan .
Ha ka rukom kaba ju long , ka jingbun jong ka jingbam ba ki langbrot ki donkam ka iapher naduh 2 . 5 haduh 5 kilo ka jingbam jyrngam man ka sngi .
Haba phi pyrkhat shaphang ki jingkiew stet jong ka juk teknoloji , ngan kyntu ia phi ban buh ha khmat eh ha ka jingmut ia ki jingktah ia ka longbriew manbriew .
Hynrei , katkum ka kyndon 49 jong ka jingiateh ba la buh kyrteng , baroh ki kompeni ba la buh kyrteng ki dei ban thung ia ki Director ba laitluid .
Ha ka kyrwoh ba la pynmih lang ka Pakistan bad ka China ki la ong ba donkam ban pynbeit ia ka jingiakajia ha Kashmir ha ka rukom kaba dei bad kaba suk .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ha ka kriket India ba yn thaw ia ka kynhun ki nongialehkai .
U Vikram Prabhu bad ka Shamili ha ka dur jong ka Veera Sivaji
Katba ki dang rung shapoh iing ki lap ia ki jingthoh ba la bthei kylleng kylleng .
Lait na ki heh sorkar , ki pourakarmika bad ki khlieh jong ki sengbhalang ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Khyndiat sngi mynshwa la pynmih ia ka trailer jong ka phlim kaba la pynmih ia ka jingieid bad jingsngewnguh kaba khraw na ki nongkyrshan .
" " " Namar ki katto katne ki mat kiba khia ngi la rai ban nym pynlong bandh ha Navi Mumbai " " u la ong . "
" " " Ngi dang lum lang ia ka kynhun jong ki doktor bad ki riew shemphang ha India , ryngkat bad ki tiar test bad kiwei kiwei ki tiar . "
UK Indians ki lah ban don ka hok ban thep vote .
U la pynkut noh ha kawei ka hospital .
La eksamin ia ki 300 ngut ki khynnah na ki slum
Pynlong ia ka Pyrthei ha kane ka jingpynwandur bniah ia ka suinbneng .
Ka graph kan sa ai da ka thup jong ka jinglong marjan jong ka , ym da ka matriks jong ka jinglong marjan .
Ia kane la leh da kaba pyniasoh ia baroh 400 tylli ki ophis treikam jong ka CPWD ha kylleng ka ri lyngba ka portal ba kyrpang kaba pynthikna ia ka jingsiew digital naduh une u bnai .
Nga la sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana .
U la leit sha ki jaka jong kiwei pat ki mrad .
Ka Sorkar Kejriwal ka la long ka jingshah rem kaba khraw .
Hato ki tyllong um jong phi ki dei ban bthei shabar ki jingkhang , ki wah um jong phi ha ki madan paidbah hi ?
Pynduna ia ka jinglut jingsep bad ka por
Ha u snem 2016 , ka India U16 ka la ïakhun pyrshah ïa ka Norway U16 , kaba ym pat dei ka kyrteng kaba pawnam ha ka phutbol Europe haduh mynta .
La pynjlan ia ka jingsangeh thma ha Gaza haduh 24 kynta : Egypt .
Shuwa ban buh rong , pynsngem ia ka kot da ka jain kaba sngem kaba khuid lane da u brush rong uba heh .
" Haba u la kylli ia kata ka kynthei lada ka don kano kano ka jingkylli kata ka kynthei ka la kylli : " " Ban ioh pynbaptis nga dei ban nang ban jngi ? " " ".
Ka jingpynsangeh jong ka ri America ka pynpaw ïa ki jingïakynad bad ki jingïapher jingmut kiba don hapoh ka jinglong babha jong ka jingïalang.
Ki jaka ki kynthup ia ki hospital sorkar bad ki hospital shimet .
La kynmaw ia ngi tang ha ka por elekshon .
U la long Myntri Rangbahduh ha ka por kaba lyngkot ha u snem 1996 .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka rukom shad kaba ngi sngewtynnad bha ka Bhangra na Punjab .
" Ki " " sh ia ki tnat " " bad ki pynkylla ia kaei kaba ki ong ."
U Ajay Devgn u la ak ia ka bynta jong u nongialeh laitluid u Bhagat Singh ha kane ka phlim .
Kam shym la pynpaw ia kiwei pat ki jingtip ba bniah shaphang ka jingshna , ki mar bad ka jingbuh dor .
Ka twitter ka la pynbna ban sdang biang ia ka jingpynshisha ia ki account naduh ka 20 tarik u Jymmang .
Ka jingpynbeit bad jingthew ia ka jingtip shaphang ka jingshngain jong ki jingtip ka la pynpaw ia ka jingdonkam ia ki jingthew kiba thikna .
Ki doktor ki ong ba ka khun jong nga ka dang don tang katto katne bnai ban im .
U MP barim u Tarlochan Singh u la shim ba ban pynphriang ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki Sikh dei ban pynkylla ia ka gurbani ha ki jait ktien ba bun jait bad pynphriang ha la ki jong ki jong ki thain .
Namar nga tip ia ka jaka sumar khun kaba khraw .
U Boris Johnson, myntri rangbah duh jong ka ri Britain, ula hukum ban khang dam thymmai ia ka ri England, ha kane ka taiew, hadien ba ki don kiba ioh ia katei ka jingpang.
Ia ka thup poitri kaba lai jong u myllung Jaswant Zafar la pyllait paidbah da u Ujagar Singh Kanwal ha Punjabi Bhawan .
Lai tylli ki ri kata ka US , China bad ka United Arab Emirates ki phah ïa ki liengsuiñ ba khlem briew sha kane ka pyrthei rong saw .
Ki sngi kiba khatduh kin kut noh da ka jingpynduh noh ia ki jingsniew baroh . 1 Ioannis 2 : 17 .
Ia ki nongleit nongwan kiba la mynsaw ha katei ka jingjia la pynkit sha ka hospital kaba jan tam .
Ka Fatima ka la trei bad u Aamir ha ki ar tylli ki phlim .
Hadien kane u Afridi u la hiar shuki bad kumjuh ruh u coach bah Waqar Younis u la hiar shuki .
Ki pulit ki la kam ruh ba ki la ioh kurup ia ki dawai thiah na kamra thiah jong ka Nimrita bad ba ka nongshah pyniap ka la pyndonkam ia ki ha ka por ba ka don ha ka jingkhuslai .
Ngim nym kren shuh shaphang ki khubor bad ki jingkynnoh .
U Singh um dei ban pdiang ia ka kam CPS namar ka la pynsngewsih ia ka jingsngew jong ki paidbah , u la bynrap .
Kane ka jingshah pyniap ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka ri hadien ba ka video jong ka ka la pawnam bha .
Kner ka BJP sha ka Mary Kom ha shwa ka elekshon ha Manipur
U secretary ka BJP u Kailash Vijayvargiya u la ong ba u Rawat um don hok ban neh ha ka bor wat tang shi minit ruh .
" " " Ngim don coronavirus te balei ngim sdang biang ia ka league jong ngi ? " " "
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ia ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka liang ki lad pathai khubor hapdeng ka India bad ka Bangladesh .
Ka jingkhleh lang ia kiwei pat ki kam bad ka jingpule jong phi ka long kumba pynlong ia kiei kiei baroh kiba kham sngewtynnad bad ka iada ia phi na ka jingshong kaba slem bad kaba khlem koit khlem khiah .
Ngim lah ban klet ia kata . . .
Lada ki heh jong ka Hyderabad Cricket Association kham mynshwa ki la sawa kim sngewbha namar ba kim shym la lah ban iohi ia u Laxman ha ka sien kaba khatduh , u nongpeit ia ka seng Y L Chandrashekhar ruh u la sngewsih .
Ka India ka la dep slem khyndiat ha kane ka jingtreikam .
Watla u nongialam ka BJP u Kamlesh Yadav u la kam ba katei ka jingshah thombor ka dei halor ka jingai kyrteng ia kawei ka madan ha ka kyrteng jong u Narendra Modi , hynrei ki pulit ki la kynnoh ba ka dei ka jingshun shimet .
Ka la ai khublei ia ki khynnah skul , ki kmie ki kpa jong ki bad ki nonghikai .
" Kaba sngewsih ka long ba u briew jong kane ka juk u la duh noh ia ka jinglah ban sngewthuh ia kane ka lynti kaba jylliew jong ka jingpyni dak . . . bad ka jingshisha kaba khraw ka la jah noh . ' " " U Solomon u la ap . "
Nga la pyndam noh ia u na ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
La pyllait paidbah ia ka Samsung Galaxy Watch Active 2 kaba don ka jingkyrshan ia ka jingkhot sur bad ki bezel kiba ktah.
Ka Jingpynpra ia ka Babri : Ka por jong ka case kaba jynjar
U tnga bad ka iing ka sem ki la kyntait ban leh kumta .
Hynrei baroh arliang ki la rai ban iakhlad noh .
Te , ngi buh jingkynmaw ba uwei pa uwei na kine ki parameter namar ba ki la batai kum u integer ha kane ka function la ai 4 bytes .
Ka jingiap jong ki dieng ha Europe Pdeng ka la nang kiew la jan ar shah ha kine ki 30 snem ba la leit noh .
Ym lah ban shim ia ka thup jong ki kot ki sla
Kane ka jingïapher ka la ïai bteng wat hadien ba la ïoh ïa ka jinglaitluid jong ka ri India .
Katkum ki khubor , ka van , kaba la . . .
Ki briew jong ka Gujarat kim pat ju pdiang ia ka kynhun kaba lai ha ka jylla .
Ki rel ki pyniasoh ia kane ka nongbah sha Mumbai bad Delhi .
Tang katto katne na ki hajar ngut ki kyrtong la iohi ba ki pyndonkam ia ka Internet ha ka jingialap elekshon jong ki .
Kine ki mat baroh ki don ha lyndet jong ka jingkynnoh ba ki jingieng jong u Gita Gopinath ki long pyrshah ia ka polisi jong ka seng .
Ka jingpynkylla ia ka bainong kaba dei naduh ka 1 . 11 . 2017 kan long mynta ka sngi 11 . 11 . 2020 .
U la leh ia ka Bachelor jong u na ka skulbah Peshawar .
Ka skulbah sorkar , ka dei kawei na ki jaka pule ba rim tam ha ka Elaka Salem , Tamilnadu .
Ka kolej ka ai ruh ia ki jingai jingmut ha ki jait jingpule bapher bapher .
Balei ki long kumta ? Kawei ka long , peit ba ki jingkhang jong ki iing kim don jingkhang .
Pynkhreh ia baroh ki jingbam ba la kdew haneng lait noh tang ki soh blue .
U la kylli ia u , Kaei ka kyrteng jong me ? U Jakob u la ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka Mann ki baat
Ka jingiap kaba khatduh ka dei ha kajuh ka sngi ba u Terry Gou , Chairman ka kmie jong ka Foxconn u Hon Hai Precision u la plie ia ka jaka pynmih Shenzen sha ki lad pathai khubor ha ka sien kaba nyngkong .
" " " Phin sa lap hi dalade ia ka jinglong jong ka DMK hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain 2021 " .
Balei em ? Ngim tieng ban leh ia ki kam babha ha ka jingshakri ia U Jehobah tang namar ba u Ksuid u lah ban iohi ia ngi .
Ka jingshah pyndem ha ki sorkar , hynrei ka jinglong pdeng ha ka sain hima sima , ka la pynpaw ia ki nong Sandeman .
U president u ai jingkren ha ka jingialang kaba 16 jong ka King Georges Medical University lyngba ka khubor video
U AIG u Harkamalpreet Singh Khakh bad u SSP ka Kapurthala u Rajinder Singh ki la ïathuh ba kine kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurpreet Singh , u Jatinder Singh , u Sukhbir , u Gurwinder Singh , u Miyank Chopra bad u Harwinder Singh .
" Phi lah ban leh katba phi mon ." " "
Ka long ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka jaitbynriew jong ngi baroh kawei .
U Obama u ong ba un sngewsih jur lada jied ia u Trump
Kynthoh u nongialam ka seng Congress u Hardik u don ia ka DNA jong u Sardar Patels , kynthoh ka BJP ia ki jingkren .
Ha kaba kut , u Wildcat u la jop .
Kumta kaei kaba ka Bangladesh ka ioh kum ka jingsiew kylliang ?
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Shri Sanjiv Kumar ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka jingpyniap ialade jong ki nongrep , pynban ka la nang iai bteng .
Kane ka pyni ia ka jingshaniah kaba bteng ba ki nongbei tyngka ki la shongthait ha Tamil Nadu bad ka long ka nongrim na ka bynta ka jingkiew kaba khlain bad kaba neh jong ka jingroi ka ioh ka kot ha ka Jylla .
Ka jingshim ia ka bor ha Russia da ki Bolshevik ha kata ka por ka la buh ia ka nongrim na ka bynta ka hima thymmai jong ka pyrthei Komunism ba la kyrshan da ka Soviet Union .
Tang saw ngut ki nongtied Goa ki lah ban poi sha ka kyrdan kaba ar .
U Ranbir bad ka Alia kin sa iohi shen ha ka phlim kaba nyngkong eh jong ki ryngkat kaba kyrteng ka Ayan Mukerjis Brahmastra .
U MP ka BJP u Sakshi Maharaj u khot ia u Godse u riew ieid ri . pynphai biang hadien
Nga la dei ban pan jingiarap .
Ka jingmut ka long , Vote ia ka jingsngew jong phi , vote ia u Mister Splashy Pants .
Ki jingiakhih ha ka ri baroh kawei pyrshah ia ka jingshah thombor jong ka JNU LIVE updates
Ryngkat bad kane , ka jingpynshisha ID ba la mynjur da ka Sorkar ka long kaba donkam na ka bynta baroh ki nongmane .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki nongtrei ka koit ka khiah jong ka sorkar bad kumjuh ruh ki nongtrei pynkhuid shimet , kiwei kiwei ki nongtrei ba hakhmat eh , ki shipai iada ri , ki pulit bad ki shipai shipai kin ioh ia ka jingai dawai ha ka bynta ba nyngkong .
Utei u briew uba la mynsaw u dang shah sumar .
Dei ha kane ka por ba u la sngewtynnad ia ka kam shna dur bad shna dur .
" " " Ka jingpynrung ia kane ka rukom siew khajna kaba thymmai kan pynhiar dor ia ki mar ki mata " " u la ong . "
Nga la tih ia ka thliew bad nga la tep ia ki katto katne ki kot ki sla jong nga . Nangta nga la leit shaphang sepngi sha Thailand . Ka la long kaba ma .
Ka jingmang pisa na ka bynta ka rep ka riang bad ka bha ka miat jong ki nongrep ka long Rs 100.000.
U Azim Khan u la shah bynshet ha u Mahmud Shah Durrani ban kem ia u nongialeh pyrshah jong u na ka bynta ka khet u Shah Shujah Durrani uba la pynmih ia ka kynhun shipai jong ki nongkyrshan ha Peshawar .
Ka ophis jong u Rahul Gandhis, ba dei na ka Congress, ka la shim ia ka twitter ban thombor beit beit ia U Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri.
Ka jingpynduh ia ka jingsah um ha ki thain shatei bad shathie .
Ka sngi Baisakhi ka long ruh kaba don jingmut na ka bynta ki jaitbynriew Hindu namar dei ha kane ka sngi ha u snem 1875 ba u Swami Dayanand Saraswati u la seng ïa ka Arya Samaj ka kynhun ba la pynkylla thymmai .
Ka board ka don ruh ia ki nongmihkhmat jong ka Tihar Jail , ki pulit jong ka Delhi bad ka tnad kam pohiing kum ki dkhot jong ka .
U long U Blei uba donbor baroh , uba tip bad uba don ha man la ki jaka .
duwai na ka bynta ka jingshngain jong baroh ki riewkhuid , ki nongleit jingleit bad ki nongjngohkai pyrthei ha ka Kumbh .
Ka jingiashim bynta jong baroh ki nongmihkhmat ka dei ka nongrim jong ka jingsynshar hi jong ki skulbah .
Ki jingbishar bniah jong u ia ki phlim ki la paw ha ka prokram khubor miet jong ka TV3 .
" Lada ka jingshisha ka long kaba pynduh jingkyrmen , ngan ym lah ban shah ia ka ." " "
Baroh kiwei pat ki long kiba ïaryngkat , ki jingkhang dam ki khanglad ïa ki jingïadei ha ka imlang sahlang bad kumta ki pynduna ïa kano kano ka kam kamai kaba shaniah ha kum kine ki jingïadei .
" Ngi dang iaid shakhmat bad ka jingpyllait im ," " la ong u heh jong ka jingpynlip ding ."
4 ngut ki samla pule jong ka sor ki paw bha ha ka JEE Advanced exam
Ka la pynlong ia nga ban sngewthuh ba ka jingialehkai kam ju rem tad haduh ban da pynhap ia ka bol kaba khatduh . wat ju ailad , to iai ialeh haduh kaba kut .
Lah ban iohi palat 40 jait ki sim ha ki jaka shyiap .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Prakash Raj , u Jayasudha , u Bhumika Chawla bad u Sayaji Shinde nalor kiwei pat .
Na ki kaiphod ba la ioh na ki 302 tylli ki case , 219 tylli la lap ba ki long kiba biang , katba 83 tylli la pynshisha ba ki long kiba duna bha .
Ka la ai ram kiba la iarap ban thaw ia ka bording jong ka Switzerland bad ka lynti rel jong ka ri Europe .
Kumno kane ka long ka jingpynrem ?
Nga dang peitngor bha
Bun na ki ki pyrkhat ba ki ' tip lut ' .
" Ngam tip kaei kaba ka pyrkhat ba ka leh hangta shabar , hynrei kan sa pynlut ia ka shi dujok kaba kham bun ban ia ka kam jong ka ! " " "
Preview : Ka IPL 2017 : Ka jingialehkai kaba 17 : Bangalore Vs Pune ha ka 16 tarik Risaw 2017
Haduh 51 ngut ki kyrtong ki la weng noh ia ki kyrteng jong ki .
Ka Karisma Kapoor bad ka Kareena Kapoor Khan .
Ka jingialehkai ka la long kaba pawnam bha hapdeng ki nongkyrshan .
La rong noh ia ki Israel : mynta kin long hapdeng ki Jentil kum ka khiew ha kaba ym don jingsngewbha .
Ka kmie jong u ka long ka nonghikai bad u kpa jong u u long u nongthoh kot .
Kumta ka don ka jingpyrshang kaba man ka por ban ioh kham bun .
Ka India ka dang pyrshang ban ioh ia ka wiket kaba nyngkong jong ka sngi .
Ka thliew ding kaba saw kaba la iada da ki ar tylli ki dieng nar kiba jrong kiba saw .
Lada phi ioh ia ka jingpynheh thymmai ia ka iing jong phi , ki jingkhang kim dei ban tyrkhong bad ka tnum kam dei ban tuid um .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka dei ka nongak phlim jong ka Ri India .
U pynlong ia ka jingdum , bad ka long ka miet , ha kaba ki mrad baroh jong ka khlaw ki iaid kai .
Ka case jong ka Nokia 9 kaba la bthei ka la pynpaw ia ka jingshah ot noh na ka bynta phra tylli ki camera
Hadien ka jingiap u Mahasenagupta u Shashanka u la long u nongsynshar jong kane ka bynta .
Ka Isha Sharma ka la shah niew kum ka samla pule ba tbit tam jong katei ka kolej .
Bad kumno shaphang ka jaka sah jong u ?
Ka Anushka Sharma ha ki set jong ka phlim 'Sui Dhaaga' .
Ka dei ka jingshem kaba nyngkong eh jong nga kum ka nongshakri , ka la pynkynmaw , hynrei ngi la ialehkai bha .
Hadien ka phlim jong u Sundar C ‘Thee’, ki nongshna phlim Sri ki pynmih ïa ka ‘Thangam’. '
Ka kyrdan ba kyllum jong ka phlim ka la shim ia ka jingkiew kaba khraw ha ka liang ka jingiathuhkhana , ka teknoloji bad kiwei kiwei .
La thombor ia u da ki waitlam .
U nonghikai Bengali u la lap shen ia ka lad kaba treikam bha ban iadei bad u khynnah skul uba pep skul .
Ki nongtong dohkha na Pakistan ki la dawa ba ka India ka dei ban siew kylliang da kaba pyllait noh ia ki lieng jong ki ha ka jingpeit jong ki bor synshar ka India .
Ym don rai kaba bakla ha ka .
Ym don ka jingthew ba la batai ha ka kynhun jingthew
Ka lah ban kham bha .
Da ka jingthew kaba phi thew , phin sa ioh ia ka jingthew ha phi , em , phin sa ioh kham bun ki jingpyndap ha phi .
Ka jaka lehkai jong ka Syiem ha London ka pyni ia ka jinglehkai ha ka rukom pyni ia ki jingrwai .
" " " Ngam tharai ba un leit " .
25 Risaw Hadien ka jingbym lah jong ka jingialang miej pyllun bad ka jingiakhih pyrshah khlem sangeh ia ka jingsynshar jong u , u Ayub Khan u la iehnoh ia ka kam bad aiti ia ka bor ha u General Yahya Khan .
Ka jingpynlong kyllum ia ka jingshai sha ka grating jong ka jingshai , kaba pynphriang ia ka jingshai da ka jingjrong jong ka wave , la khot ka jinglah jong ka jingshai .
Ka sorkar ka treikam da ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ka jingmih , kaba pynshong nongrim ha ka jingmih bad kaba pynleit jingmut ha ka jingpynpoi ia ki kam katkum ka por , u la bynrap .
U Modi u la kular bunsien ba baroh ki pisa rong saw ba la buh shabar ri yn wanrah biang .
Ngi hap ban long kiba shimkhia ban wad ia ka jingiatreilang ha ka jingwad bniah bad ki skulbah shabar ri .
Ka NSUI ka lah ban ioh tang ia ka kam kum u nongthoh khubor ba iatreilang .
Pyndap ia u sohjew katkum ka jingkwah .
Nga kyrmen ba ym don mano mano ba tuklar
Ha u Naiwieng 2017 la pynthikna ba ka madan WACA kan pynlong ïa ka Test ha Perth , namar ïa ka Perth Stadium ba la thmu ban plie yn nym lah ban plie ha ka por kaba biang .
Ka Shiromani Akali Dal ka la rai ruh ban ai jingmut sha ka tnad elekshon ban pan eiei pyrshah ia ka Congress .
U Trai Krishna u hikai ia ka jingtip ba la buh ha kane ka kot kumta ka la long ka kot kaba khuid tam jong ki Hindu.
Hynrei ka iingbishar ba heh jong ka Delhi ka la ai ha ka 14 tarik u August ia ka jingiada shipor na ka jingshah kem ia ka Puri haduh ka sngi Balang .
Une u maw u don ka thliew ha pdeng .
Ka kot khubor jong ka ri Bilat ka pyni shai kumno ka jingphohsniew jong ka aiom tlang jong ki Arab ka la nang sniew bad ka la don ki jingma kiba shyrkhei bha , shisha kiba shyrkhei .
Haba iohi ia ngi ba ngi ia kren bad u , ki paidbah ki la iapra noh . Ka Gilead .
U nongmihkhmat jong ka China sha India u Wei Wei u la long u kongsan .
Ka kham bha ban tip ia ki jingtip ba bniah .
Ka shong bad u tnga jong ka bad lai ngut ki khun .
U nongthaw jingrwai u Yuvan Shankar Raja u la dep ban trei ia ka album jingrwai jong ki phlim .
" " " Kaba pynsngewsih ia nga ka long ba wat ha kane ka khyllipmat jong ka jingeh ruh ka sorkar Rajasthan kam iatreilang ."
Ka India ka la iai pynskhem ba kane ka dei ka mat kaba don hapoh jong ka .
Hato ka long kaba eh ia phi ban im ka jingim kaba thikna ?
Ngam lah ban shong ruh .
Ka rong saw ka dei ka rong kaba kham jied .
Ki nongap pahara kiba don tiar ki buh ha ki jaka ieng metro .
Ha ka 9 tarik u Naiwieng , ka sorkar ka la pyllait 500 hajar ton ka shini ban die ha ka por ba dang sah jong ka quarter kaba mynta , nalor ka 4 . 8 million ton ka bhah man ka lai bnai
Ka Colors TV channel ka la sam ia ki video pynbna jong ka Bigg Boss 14 ha ka sngi Saitjain kaba la janmiet.
U Saif Ali Khan bad ka Deepika Padukone .
Ka ri Bilat ka la pynsangeh ia ka riti synshar bad ka la buh ia ka sorkar shipor .
Hynrei ka sorkar kam shim khia ei ei .
Kum kane ka jingiap kaba khlem akor la leh ha kata ka sngi .
Kane ka jingpynthut ka la ktah jur ia u Mahatma .
Kawei pa kawei ka shaft jong ki pier ka la pyniasoh ia ki tnum ar tylli kiba rit ha ka jaka ba kongsan ryngkat bad ki tyrpeng kiba bat ia ki jingker.
Ia ka dor bai lutksan ha ka PPF la rai da ka sorkar man la ka quarter bad kham bunsien , ka dang sah kham heh haba ianujor bad kiwei pat ki tiar pynlut pisa ba la buh thikna .
Kane ka policy kan iarap ban iadei bad ka jingthang ia ki jingthung .
Hato ki jingiakren jong phi kin kynthup ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka Kashmir ?
5 tylli ki jingai jingmut ban pynduna ia ka jingkhia
Bad ka jingim hadien ka long shisha kaba kham bha ia me ban ia ka jingim kaba mynta .
Tangba jied ia ka option kaba biang na ka bynta jong phi .
Ka jingthung shini ka long 1 . 68 lak hektar tam ban ia u snem ba la dep .
Ha ka 11 tarik u Iaiong 2007 , ka WWE ka la pyni ia ka bynta ha kaba kut jong ka Raw kaba la pyni ia u McMahon ba u rung ha kawei ka kali rit khyndiat por shwa ba kan bthei .
U Vijay Deverakonda ha ka por pyllait ia ka trailer : U nongieit ba pawnam ha ka pyrthei un dei u khana ieid ba khatduh jong nga .
Ïa ki MoU la dep ban ïasoi da ka tnad Rel bad ki Sorkar Jylla jong ka Odisha , Maharashtra , Andhra Pradesh , Kerala bad Chhattisgarh .
Kane ka la bteng haduh hynriew bnai .
Namar ba ka ioh ka kot jong ka ri ka long kaba bun na ki nongkyndong , ka sorkar Bangladesh ka la shim bad pyntreikam ia ki kam pynroi nongkyndong bad ki kam pynduna ia ka jingduk naduh mynshwa .
La iathuh ia nga ba la thmu ban pynlong palat 100 tylli ki jinghikai shabar ha ki Skul bad ki Kolej .
Ka don baroh ha ka khlieh .
Na ki nongpang dengue kiba thymmai , 233 ngut ki don ha ka nongbah bad 374 ngut shabar jong ka Dhaka .
Ka jingïapher ha ka seng Samajwadi ka la mih biang ha kaba u nongïalam ba rangbah u Shivpal Yadav u la pynbna ba u hynmen jong u u Mulayam Singh Yadav un long u khlieh jong ka kynhun sengbhalang ka ban sa thaw da u .
Ka ktien phareng ka la leh shibun ki jingleh bymman .
La iada ia ka da ka ktem Secunderabad shaphang shathie bad ka ktem Bolarum shaphang shathie .
Hynrei uwei pa uwei u shah khanglad ruh ha ka jingduna ha ka jingnang jingstad .
Ka don ka jingktah kaba pynkhih ding ia kine kiei kiei bad kine kiei kiei ki jia biang biang , bad nangta ka kylla long ka jingpynshlur ia man la ka pateng .
Ka khun jong u ka dei ka Syiemsad , bad u khun shynrang jong ka , u Syiem Jing jong ka Zhou Sepngi , u dang rit .
" " " Haba kren shabar jong ka Westminster Magistrates ' Court , u Mallya u la ong ba um shym la " " " leh eiei kaba bakla " " " " bad u la batai ia ki jingkynnoh pyrshah ia u kum ki " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ".
Lada leh ia ka kam runar da kano kano ka tnad jong ka Govt , u khlieh jong ka tnad u shim ba u donkti lada leh ia ka kam runar da ka jingtip jong u .
" " " Ki bor synshar kim lah ban shong ha ka file haduh ka por bym lah buh por , " " la ong ka iingbishar . "
Ka jingïakhun kaba 14 : Ki jingïalehkai ba kongsan : Ka Kolkata Knight Riders Vs Sunrisers Hyderabad
Ki kjat bad ki kti jong u ki la shah teh ha ka cot .
Ka umphniang mustard ka dei kawei pat ka lad ba tynrai ban pynduna ia ka jingpang shkor .
Katkum ki khubor la iathuh ba ka Ghazala bad u kpa jong ka ki la shah siat hynriew sien shabar jong kawei ka jaka pynitynnad .
Katno slem u Adam bad ka Im ki lah ban im bad kaei ka kam kaba U Jehobah u kwah ba kin leh ?
Ngam tharai ba phi lah ban leh .
U nongbishar jong ka iingbishar ba ha Bombay u sngap ia ki jingkyrpad haduh ka 3 . 30 baje mynstep
Ka por ba la buh kaba long shi kynta bad 45 minit ka la kut noh .
man la ka longiing ha ka shnong ka ioh ia ka jingpyniasoh um tap ha iing jong ki .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongleit nongwan kiba la wan na Dubai bad ki la kurup ia ka ksiar .
Katba ki nongialeh pyrshah jong ka seng Congress ki pyrshah ia ka jingshah kem jong u president ka JNU Student Union u Kanhaiya Kumar bad ka jingshah thombor jong ki nongthoh khubor da ki nongiasaid ain ha ka iing bishar jong ka Patiala House ha Delhi .
Hynrei kumno ngi lah ban leh ? Ka la don ka lad ha ka phatok . Hato kin pyllait ia nga na kum kata ka daw ?
To ngin sdang mynta ka sngi hi da ka jingkut jingmut ba ngim dei ban sangeh , lane ban sngewsih .
U la ong ruh ba u dang wad ban ioh ia kawei pat ka jingpynkhuid .
Ka liang jong ka lynti iaid jong ka ri India ka sdang na Dera Baba Nanak ha ka distrik Gurdaspur bad ka iaid shaduh u pud u sam jong ka ri India bad ka Pakistan .
Ka jinglong jingman ka nang kham sniew namar ba ka long kaba ju jia : ki nongñiah kali kim ju kheiñ ïa ka jinglong kaba ma man ka por , ki rai ban shim ïa ka ha ka jingma bad kyrmen ïa kaba bha tam .
Riewspah ne duk , ym don jingïapher hangta .
pynmih ia ki briew kiba tbit jong ka pateng ban wan ha ka CPS , .
Kumta , kiar na ka katba phi lah .
Ka jingpynmih ka long haduh 91 million ton kaba kiew ha ka jingstet kaba 4 percent .
Ia kane la leh kum shi bynta jong ka jingthmu jong ka pyrthei .
Kumta haduh 368 tylli ki panchayat kim don ia ka quorum ban treikam bad kim shym la shah pyntip ha ka bor synshar .
Nangta nga la shim ïa ka khuri na ka kti U Trai bad nga la pyndih ïa ki jaitbynriew baroh sha kiba U Trai u la phah ïa nga ;
Ia kiba iap ym pat lah ban ithuh haduh mynta .
U Sukhvir u don shibun ki jingbthah ha ki kti jong u ha ka sngi Diwali , ban shna ia ki dur jong ka blei jong ka spah ha ka plastic jong ka ri Italy .
Bad ka sniehdoh jong u soh ha kiba bun ki khep kum ha ka umsoh . ka sniehdoh jong u soh marmalad ka long kaba pyndonkam .
Ka jingpyrshang kaba donkam ban pynbha ia ka jinglong jong ki .
U Jisu u la pynshong nongrim ïa ka jinghikai jong u ha kaei kaba U Jehobah u la hikai ïa u beit beit bad ha ka jinghikai ba la shem ha ka Ktien ba la thoh jong U Blei .
La kylli hato don ne em ki nongshna phlim thymmai kiba u kwah ban iatreilang , u Milind u la ong : Ngam tip iano iano ruh na ki .
Na ka bynta ki rai baroh la wad ia ka jingjop jong ka jingiasngewthuh jingmut .
Ia ka rep ka riang bad ka jingai um la mang Rs 2 . 83 lak klur na ka bynta u snem mang tyngka 2021 .
Ka jingshisha ka long ba ki beer ki lah ban iapher shibun iwei na iwei pat .
Hato ka la jia ei ei ha ka sngi kaba sngewsih ?
Ka jingjied jong uwei pa uwei ka la long kaba la shim ba ka dei ka nongrim ba kongsan jong ka jinglong kyrpang ha ka online , la ong ki stad saian na ka skulbah Vermont ha US bad ka skulbah Adelaide ha Australia .
Ka Alia ka la pule ha ka skul Ahliyyah na ka bynta ki khynnah kynthei , ha Amman ha Jordan ha ki snem skul jong ka . Hadien kata ka la leit sha ka skulbah jong ka Sussex , ha kaba ka la pule ia ka jingiadei bad ki ri .
Ka jinglong nongialam ba kynja mynsiem jong u ka long kaba la pynshong nongrim ha ka nongrim ba skhem jong ka jinglong briew .
Nalor kata la khmih lynti ba shen kan sa mih noh ka teaser jong kane ka jingrwai ha ka taiew ban wan .
Ia ka penshon jong ka longiing ba shipor yn siew ha kajuh ka rukom kumba siew ia ka Pay bad ki Allowance jong ka jaka seng .
Nobel Prize 2017 : La ai khusnam ia ka jingsuk sha ka jingiakhih jong ka pyrthei ban pynduh ia ki tiar ialeh nuclear .
Ha kaba thaw ia ka Economy KHLEM PISA phi baroh phi don ka bynta kaba kham heh .
Ka jingïakhun elekshon ha Kerala ka la kut noh ha ka jingïakhun lai dong
" Nga la sngewsih khyndiat ." " "
Ka plan jong ki sorkar ka lah ban long kaba khlem jingmyntoi ha ka por ba jngai .
Ki la shim ia ka na , lane kawei na kine ki website , hadien 14 sngi ba ki la buh ia ka kompiwtor ha shnong jong ki .
ka tnad kam pohiing ruh ka dang buddien bha ia ka jinglong jingman .
Em , ka dei ban long ym duna ia ka 5000 .
Ban batai ia kata ka jingpeit bniah nga donkam ia ka tyrpeng kaba don bor , ki kali kim ju don tyrpeng kiba don bor kumta nga hap ban pyndap ia kawei bad hangne ​​ka don .
U Sharma u la ong ba ym dei ban peit ia ki kam lehnoh lyngba ka niam bad u la shim ruh ia ka jingkynthoh ia kito kiba la thmu ia ka sorkar Modi halor ka jingbym lah shah namar u la buh jingkylli ia ka jingsngap jar jong ki .
Ha ka 28 tarik u Iaiong 1972 la pynduh noh ruh ia ka hok jong u trai wah ban ioh jaka da ka hukum jong u President No . 72 jong ka snem 1972 .
La khot SkillsBuild Reignite ’ , kane ka rynsan kan ai lad ban ïoh ïa ki jinghikai online khlem jingsiew bad jingkyrshan ai jinghikai , ba la shna khnang ban ïarap ïa ki briew ban thaw thymmai ïa ki kam bad ki kam jong ki .
Phi lah ban iathuh lypa ha ka kriket .
Ym shym la shah kem ha ki 2 bnai naduh ba la shah pyniap ha ki camp Bihari
Lehse don kaei kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na kane .
Ia kane ka phlim la ai jingkhein bha da kiba bun ki kritik .
Lada kawei pa kawei ka Jylla ka peit tang ia la ka jong ka jingmyntoi kumno yn iarap ia ki Jylla kiba kham tlot ?
Dei ha kawei ka pung kaba don hajan ka shnong Kodad ha kaba kane ka jingjia ka la jia .
Kane ka jingeh ka lah ban long namar ar tylli ki daw .
“ “ Baroh kaba nga la ioh ka long tang katto katne ki shabi jingkhang kiba rit bad ka kettle kaba bitar,” la ong u Mr. Weasley.
‘ Wat pynthut ia u ’ la pynsangeh u Meet Singh ha ka jingkren jem .
Ha kine ki snem , haba nga shakri ha ka Sorkar ha ki kyrdan bapher bapher , nga la leit jngoh ia ka Nepal ha ki katto katne ki khep .
Bad ha ka por kaba lyngkot , ki briew na ka jaitbynriew Rang ki la iasoh lang .
Kawei na ki top . . .
Ngim shym la iakren than shaphang ka kriket .
Pynrung ia u nongphah sha ka kot address
Palat 300 ngut ki doktor ki la wan sha kane ka prokram .
U Anshu Jamsenpa u la jop ia u lum Everest ar sien ha ki phra sngi ha ka sngi U Blei .
Ka la shah pynpoikha kloi bad uwei pat u tnga .
Ki paidbah ki tip ruh ba ha kane ka jinglong jingman kaba mynta ym don tang kawei ka seng sain pyrthei kaba lah ban pynduh jaka ia ka BJP .
U Devendra Fadnavis u CM barim bad u nongialam liangpyrshah ha ka iing dorbar u la ong ba katei ka bhah kan long pyrshah ia ki kyndon jong ka riti synshar ka ri .
La pyntip ia nga ba , phi baroh phi la iashim bynta ha ka jingiakop pyni projek ha ka kyrdan jong ka ri bad phi la shah jied na ka bynta ki khusnam ha ka kyrdan jong ka jylla , ka thain bad ka ri .
U syiem u la ai kyrteng ia ka tempi ka Dhakeshwari ' kum ka bleithaw jong ka Blei kumba la shem kum ka ' Dhaka ' lane kaba la tap .
" Ka jingpyniap u Shujaat Bukhari ka long ka nuksa " " "
Ngim dei ban ailad ia ki jingkhuslai jong ka jingim , ka jingbym shimkhia jong ki briew , ne ki jinglong bym janai jong ngi hi ban pynlong ia ngi ban kynran dien ha ka jingngeit jong ngi ha ki jingkular jong U Blei .
Ha kane ka phlim yn iohi ia ka Kriti ha ka bynta jong ka kmie kaba dang samla kaba pynkha khun .
Dei ban buh ia ki fan bad ki light kiba thymmai ban ai jingshaniah ha ka dohnud jong ki nongpang , la ong u Jaganmohan Reddy .
U nongap Blue u dei u nongthoh khubor ba sngewtynnad .
U khaw , ki jhur kootu , ki kuruma , ka dud .
Ki lynti rel kin sa iamir jingmut khlem da thikna bad ki riew shimet bad kin pyndep ia ki model concession agreement , la ong u heh sorkar .
Ka la pynpaw ruh ïa ka jingitynnad jong ka jingshad Odissi sha ki nongpeitkai ha Cambodia , Bhutan , Vietnam bad Sri Lanka , ka dewbah Africa , Mauritius bad Egypt .
Kum ka samla ha ka
Kane kan pynlah ia ki paidbah ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ha kane ka kynti lashai , ngin sa kit ia ka lieng .
Hynrei ym don mano mano ban sngap ia u .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la mynjur ia kane ka ain ban pynkylla ia ka ain pynsangeh ia ka jingkha khun da ki dawai , 1971 .
Da ki million ki briew ki shah ktah ha ki jingeh ha kawei ka dur ne kawei pat : ka jingjia ba sngewsih shimet , ka thma , ka jingkyrduh bam , ne ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
U Mitra u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kine ki khusnam .
Ha Madhya Pradesh la sdang ïa ka Rapid Antigen Test ha Bhopal .
Ka la don ka jingktah jong u slap .
U Matador u Mar . U nongpyniap dohkha jong ka duriaw .
U Navdeep Saini u la thep ia ka no bol bad hadien kata u la shah thep na ka bynta u pud shapoh madan da u Ambati Rayudu na ka jingthep kaba laitluid.
Ka khun kynthei bad u tnga jong ka Sushma Swaraj ki ai khublei ia ka myntri kam bar ri barim
Uwei u rangbah u la ai jingmut ba man la ka sngi shuwa ban leit sha ka kam ba la trei , ka lah ban ialap ha surok hajan ka jaka ieng rel .
Ka jingsynshar khadar kaba shaniah ka ju khanglad ia ka jingmih jong ka rukom synshar khadar kaba la iohi ha ka ri Sepngi kaba don ki karkhana kaba kynthup ia ki riewstad , ki riewstad lieh bad ki riewstad rong saw .
Kum ka jubab , to ngin bishar kumno ki Khristan kiba iaineh ki la leh ia ki katto katne ki jinglehniam bym iadei bad ka jingthoh Bakhuid .
Haduh mynta 6 000 tylli ki kam ki la pynrung kyrteng ialade ha ka tnad .
Hynrei ka jingïakynad elekshon kam long tang ka daw jong ka jingïakynad ha kane ka thaiñ .
To long kiba husiar ia ki lad ban sakhi ia kito kiba phi iakynduh haba phi leit jingleit , haba phi dang shongthait , haba thep umphniang , haba leit thied jingthied , haba phi sah ha ki hotel , haba phi bam ha ki jaka bam , haba phi pyndonkam ia ki kali paidbah bad kiwei kiwei .
Tang shu sdang kiew ka um , ki bor synshar ki la pynher biang ia ka met iap shapoh duriaw .
U hynmen jong u Shahbaz Sharif Nawaz uba dei u myntri rangbah ka jylla Punjab u lah ban mih noh ha ka jaka jong u .
Hadien ka jingiap jong u Hynmen Russell ha ka snem 1916 , u Joseph F . U Rutherford u la shimti ia ki jingkitkhlieh jong ka seng kaba u Russell u la kit .
Ka projek kam shym la urlong , hynrei la tyrwa ia ka ban ak kum ka kynthei ba kongsan jong ka Varsha da u nongpyniaid Shyamaprasad na ka bynta ka Ritu , kaba la pynlong ia ka ban ak nyngkong eh .
Na kitei hynriew ngut la thung kum ki Joint Secretary bad kiwei pat kum ki Additional Secretary .
Kaei kaba lah ban khmih lynti ha ka jingpyni
U Kapil Mishra u dang sahdien na ka Model Town hadien u Akhilesh Tripathi jong ka AAP.
Ka jingmut kam dei ban shem hapoh ki kyntien hynrei shabar jong ki .
Hynrei ka tyrwa ruh ban pynshitom ia kino kino kiba pyniap sim kum ka lad ban tehlakam . La kdup ia ka jingiap
Ka Nankana Sahib ka don ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan bad la ai kyrteng ia ka na ka kyrteng jong u guru Sikh ba nyngkong eh u Guru Nanak Dev uba la kha ha katei ka nongbah bad sdang ban ialap hangtei .
Hynrei dang don shibun ki jingkylla kiba la iohi .
Katkum ka kaiphod , ka engine kaba thymmai ha ka jinglong kaba rit tam jong ka kan pynmih bor haduh 140bhp bad ka bor kaba 300Nm .
Ka Komishon ka la jied ia ka lad kaba ar .
Um shym la lah ban iohi ia ka ri India kaba laitluid ha ka por ba u dang im hynrei u la sngewthuh bha ia ki jingeh , ki jingkyrmen , ki jingangnud bad ki jingdawa jong ka ri India .
Ka jingpynkut jong u ka lah ban long ba la ialam da ka jingtip ia ka jinglong jong ki Blei na ka bynta ki briew kumba la pynpaw ha Eden , kata ka jingshongkha tang kawei ka tnga .
Ki seng pyrshah ruh ki la ai dak ba kin thep vote pyrshah ia katei ka jingiateh .
Ka jingrkhie bad ka por kaba bha
U la ong ba um don jingiadei bad uno uno u nongialam ka Congress .
Balei ngi lah ban ngeit ha ki jingkular U Jehobah ?
Pyrkhat ba phi buh ia ki briew ha ka thliew bad peitkai ba ki ia pyniap iwei ia iwei pat katba phi dang ap ia ka por jong phi .
Ka skul bah Patric Matrik na Puducherry kaba kynthup ia ka V . U Vishnu Priya bad u R .
Ki nongpynlip ding ki la pyndonkam da ki liengsuin bad ki pipe hose kiba jrong ban pynmeh ia ka ding .
Kaei kaei kaba don ha kiba bun ki iing jong ngi kiba mynta ka dei ki kali bad ha ki kali phi don ki battery .
Ka jingbun ba la pynthikna ia ka jingpyrshang ka long ka nombar .
Ki briew ki leit sha ki jaka thep vote bad thep vote lada ki elekshon ki long kiba don jingmut , ong u nongai jingmut barim jong ka sorkar u Hossain Zillur Rahman ha u Prothom Alo .
Ki la byrngem ruh ban pynhiar ia ki .
Naduh u snem 2006 haduh 2008 khamtam eh ka klob ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka madan ialehkai .
Ia u nongiarap jong u nongpeit lynti ba pura la pynkynriah na ka nongbah sha ka nongbah kaba thymmai .
Ka Google Pixel 4 dang shen ka la rung kum ka Google Pixel 2019 kaba pawnam bha.
" Kum u nongthoh khubor digital bad kum u nongseng kam seng jam digital , ka Global Voices ka long ka nuksa na ka bynta jong nga bad nga sngew sarong shibun ban long mynta shi bynta jong ka . " " "
Ka pyndonkam ia ki lynti bus ba kyrpang na ka bynta baroh ki lynti jong ka kiba kynthup ia 24 tylli ki jaka ieng bus .
Hato ka pynlong ia ka sorkar kaba palat ?
Shuh shuh , baroh ki laboratory jong ka sorkar bad ki riew shimet ki dei ban buh ia ki jingtip ba bniah jong baroh ar ki nongpang bad ki nongpang ha ka ICMR portal man ka sngi .
Ka Egypt ka la pynbna mynta ka sngi ba yn khang ban rung sha baroh ki jaka ba sniew .
Nga la ju kwah ban long u stad saian .
