Hynrei la thmu tang ban pyni ia ki sakhi kiba pynskhem kiba la pynngeit ia ki million ngut ba ka Baibl ka long kaba dei hok ia ka jingshaniah jong ki .
Mumbai Risaw 12 : Ka Kings XI Punjab ka la pynliem ia ka Mumbai Indians da 18 ron mynta ka sngi .
U heh shipai India u General Bipin Rawat u la ong hok . . .
Ki briew ki ju kylli ia nga kaei kaba nga la nang na kata ka por .
U Myntri Rangbah barim jong ka Punjab u Shri Surjit Singh Rakhra ha ka jingkren jong u u la ong ba ka jingplie ïa kum kane ka jaka ka dei ka dak ha ka histori jong ka Patiala .
La pynsangeh noh ia ki kali paidbah ha kylleng ka ri bad baroh ki jaka sah paidbah la khang .
Ia ka kad liengsuin jong ka Kannur yn shna ha ka rukom CIAL .
Kham bunsien 65 ngut ki cadet kin shah hikai .
Ka bor bad ka bor jong ka battery .
Hynrei ha ki khmat jong ki , u iohi tang ia ka jingtieng .
Ia ka certificate yn ai mardor ryngkat bad ka Pramaan ID bad yn phah sha u mobile number lane email ID jong u nongioh penshon .
Pynsangeh u SC ia ka jingpynkynriah kam ia u heh pulit ka Ktaka
Ka pyndonkam ia kawei ka rukom stream ha kaba baroh ki tiar ki shah pynbeit hi dalade .
Ngi sngewtynnad ban leit jngoh ïa ki para bangeit kiba ïaineh ha Africa .
Ngi la pyrshang ban pyniasoh lang ia baroh .
Lada u nongpynmih um lah ban die lut ia ki jingpynbna jong ki , u lah ban jied ban pyniaid ia kiwei pat ki jingpynbna lane ki jingpynbna AdSense kum ki jingpynbna ba sah ha ka Google Ad Manager .
Ngam don tiar , ngam don tiar .
Ka Shamli ka dei ka nongbah jong ka distrik .
" " " Ki nongthombor ki la lah ban phet krad na katei ka jaka . "
" Ki Jingthoh Bakhuid ki maham ia ngi : " " Na ka dohnud ki mih ki jingmut basniew , ki jingpyniap briew , ki jingklim , ki kam awria , ki jingtuh , ki jingphla lamler , ki jingkren bein . " " "
Hato phi pyrkhat ba ha kawei ka sngi kane ka pyrthei ka lah ban jah noh shi syndon ? Kata ka lah ban long kaba eh ban mutdur .
Katno ka dor jong ki coach ?
Nga la bam pizza man ka sngi ha ka taiew ba la dep .
U la don ki lad , u la ialehkai bha ha ka liang ka jingialehkai bad ka jingiada .
Ka jinglong jingman kan long kumno ha kaba iadei bad ka jingbymhok ha ka ioh ka kot ?
Ka jingwad ia ka Shantona : Ha lynti ban leit sha iing ka Shantona , ha ka khyllipmat ba phi rung ha shnong , ki don bun tylli ki masi bad ki khun masi ha ki lyngkha .
U Blei u long ha ngi U Blei jong ka jingpyllait . Ha U Trai , U Trai , ka long ka jinglait im na ka jingiap .
Kata ka long, kum, ka jingkhang kaba khraw.
U slap ba khriat u wanrah ia ka jingkmen ia ki nongrep .
Hynrei , na ka bynta ki briew kiba ngi iakynduh , ka jinglong jong ngi ka lah ban pynlong ia ki ia ka jingjynjar bad jingsngewsih kaba khraw .
Ka dei ka kad lieng jong ka Port of Caen .
Ka don katto katne ki nongialehkai kiba tbit .
Ia ki spectra kiba mih lah ban pyndonkam ban tip ia ka jinglong jong ki atom kiba pynmih bad katto katne ki jingtip shaphang ka sawdong sawkun jong ki .
" Hooid , ngi pyndonkam ia kata ka euphemism kaba khraw , " " jingpyrshang bad jingbakla , " " "
Kane ka library ka don ia ki khubor ba la khang na Mexico , Russia , Vietnam , Saudi Arabia bad Egypt .
Kan don ka por ban batai ia kita baroh hadien .
Kane ka jingialeh ka la neh katto katne snem .
Ki bor pahara ki la kem arngut ki lehnoh marwei na ki thain Sopore bad Bandipora ha ka distrik Baramula .
Ryngkat bad u Khanna la ai ka jingkitkhlieh ïa u Myntri ka sorkar pdeng u Arjun Ram Meghwal bad ïa ki secretary jong ka ri u Sudha Yadav bad u Sunil Deodhar ban pynlong ïa kane ka jingïakhih kaba jop bha .
Ka donkam ia ka jingiarap jong ki sorkar pdeng kloi tam .
Ha ka jingjia kaba la dep jong ka Weekend Ka Vaar , u Salman Khan u la pynngat ia ki arngut kiba don ha iing namar ba ki la ia shoh iwei ia iwei pat .
Kane ka jingbym sngewthuh pura ia ki thong sain hima sima jong ka Seng Nazi ka pyni ia kiba bun ki riew pawkhmat ha ka kolshor jong kata ka por .
Ki nongkyrshan jong ka Periyar bad ki nongtrei jong ka DMK ki la ia lum lang ha katei ka jaka hangne ​​.
" U President Karimov bad nga ngi la iakren ia ki jingthmu bapher bapher ban pynjanai shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Uzbekistan ." " "
Bad kim sngewkhia ban ai kaba bun na ka bynta kaba duna .
Sngewbha pyrkhat katto katne kiei kiei kiba nga la ïoh jinghikai shaphang lai tylli na ki .
185 , Mynta ym don kano kano ka kyndon hapoh ka ain khajna marbam ban shim ia ka sut na ka jingsiew khajna kaba lait por .
U Henninger u sah ha Brownsburg Indiana ryngkat bad ka tnga jong u ka Jeni bad u khun jong u u Jack bad ki arngut ki khun kynthei jong u ka Mary bad ka Abby .
U Nongiarap Manager : U/ka nongtrei u dei ban don 21 haduh 30 snem ka rta .
Hynrei u myntri kam poh iing um shym la jer kyrteng ia u Kejriwal .
Ka BCCI ka pynsangeh noh ia ka jingialang jied coach
Na kine haduh 6 hajar ngut ki don tang ha ka distrik Nagpur .
Ki rangbah ha ki por ki lah ban kham ieit bad kham pyrkhat .
Hato ki equity kin sa poi ha u snem 2018 ?
Da ka Xbox LIVE lah ban ïalehkai bad ïakren bad ki paralok ha kajuh ka sofa lane ha kawei pat ka rud duriaw , u la bynrap .
Ki heh ka CBI na Delhi ki la wanrah ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingshah thok jaka ha ki ar tylli ki almirah .
Dang shen , ia ka jingtyrwa kaba la pynmih jingiakren da ka jaitbynriew Ponca jong ka Nebraska la mynjur da ka tnad ialehkai jong ka ri India .
Kumta palat 700 ngut ki riew paidbah Iraq ki la iap ha uta u bnai , kumjuh ruh 79 ngut U . S . ki shipai .
Ha kane ka jingialang sam khusnam la long u SDM ka Kangra u Aditya Negi kum u kongsan , katba u DSP u Ashok Verma u la long kum u kongsan ha kane ka jingialang sam khusnam .
Hangne ​​ki don 10 tylli ki lad ban iada na kane ka jingpang :
Uwei pat u briew ruh u la pyrshang ban phet hynrei ki pulit ki la jop ia u .
Bun ki briew ki la kynthoh halor ka jingpynsangeh ia ka channel jong u Arsenio khamtam ban kyrshan ia u YouTuber ba un bteng ia ka kam jong u .
Ka por ba u Solomon u la synshar ha Jerusalem halor ki Israel baroh ka long sawphew snem .
Bad ka aiom lyiur ka dei ruh ka aiom sohjew .
Hynrei kane ka dei na ka bynta ka sorkar Pakistan ban pynbeit haduh katno kane ka jingtohkit kan shim por , la ong u Kirby .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u Secretary ka tnad Economic Affairs u Subhash Chandra Garg u la ong ba ka sorkar ka khmih lynti ba 28 hajar klur tyngka na ka RBI kum ka bhah ba shipor ha kane ka snem mang tyngka ba mynta .
Kumjuh ruh ka don ka jinghiar kaba paw ha ka jingshit kaba rit tam kaba la ïoh jingtip ha Delhi .
U Mustard u san bha ha ki jaka ba shit .
Ka tiar ka wan ryngkat bad ka jingpyniasoh stet kaba 15W bad ka jingpyniasoh USB Type C .
Ha katei ka jingjia uwei u briew u la khlad noh bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ha ka taiew kaba 6 eiei , ki shyieng shynrang ki mih hapoh ki shyieng kiba dang pynlong bad ki pynrung ia ki cell khniang katba ki nang leit sha ki shniuh .
Ka Rajasthan Royals ka la pynliem ia ka Delhi Daredevils da 10 ron lyngba ka jingiarap jong ka DLS ha ka IPL 2018 .
Ban pynduh mynsiem ia ki briew ban pyndonkam ia ki kali kiba pynsniew ia ka mariang .
La khang ia ki nongthoh khubor ban rung shapoh ka ward .
Kitei ki arngut ki nongtrei jong ka Hizbul ki don ka jingiadei kaba jan bad u nongialam ba ha khlieh duh u Burhan Wani .
Wat hapdeng ka jingjaboh jong ka jingbamsap , ka kyrdan bad ka jingsynshar jong u Yeddyurappas ka la nang kiew ha ka BJP .
Kumta kane ka dei ka New York .
U ophisar u ialam ia ki nongwan sha ka kamra shongthait .
Kiba bun ki startup ki klet ba ka kham rem dor ban ioh ia u nongthied ban ia kaba bat ia u .
Lada iehnoh tang ia ka khyrdop , ka kynroh sawdong baroh kawei ka la jah rngai noh , hynrei ia ka dak jong ka dang lah ban lap shai ha ki jaka .
Hadien kata ka Gangubai ka la iakynduh ia u Karim Lala ban dawa ia ka hok bad ka la teh ia u da ka rakhi bad ka la pynlong ia u kum u hynmen jong ka .
Nga don ka jingkhleh lang jong ki jain India bad ki jain Sepngi .
Kane ka kali Toyota Yaris BS6 kaba la pynthymmai kan wan ryngkat bad ka jingkiew dor T.11 hajar tyngka ha iew India .
Ka jingkiew dor jong ka petrol diesel : Ka Congress ka pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang
Hynrei ka Congress mynta kam don jingiadei ei ei bad ka Indian National Congress .
Ka Suzuki kam shym la pynpaw ia kino kino ki jingtip ba bniah shaphang kane ka model ba thymmai .
Da ki jingdonkam kiba palat ia kaba biang bad ki kamra kiba biang na ka bynta baroh ki kyrdan snem , ka jingtei ka la sangeh katto katne por naduh kata ka por .
Te la don lem bad ngi hynriew ngut shipara : bad uba nyngkong u la shongkurim bad u la iap noh bad haba um don khun u la iehnoh ia la ka tnga ha la u hynmen ;
Kyrteng jong ka kam : Ki nongiarap ha ka kam lyngkha .
Kumta , ka jingeh jong phi hangne ​​ka long ban shna thymmai ia ka jingai jingai sngewbha na ka bynta u paralok jong phi .
Kata ka la long na ka bynta ka jingsngewbha , u ong .
U nonghikai yoga u Baba Ramdev u la shah kem bad tohkit ha ka 20 tarik u Naiwieng ha ka kad liengsuiñ Heathrow haduh palat hynriew kynta ha ki heh khajna jong ka ri Bilat .
" U president ka BJP jong ka jylla u Dilip Ghosh u la ong ha ki nongthoh khubor , " Ngi la sospon ia u na baroh ki kam tad haduh ba un da mih khuid ha ka jingtohkit ."
Ka khlam Corona ka dei ka jingeh kaba khraw hynrei ka sorkar u Modi ka don ha ka jingkyndit : U Rahul Gandhi
Pataakha song Khublei Khublei : Ka Malaika Arora ka pyni ia ki dance moves jong ka
Ka lashai ka sngi kan sa ïakhun pyrshah ïa ka Yihan Wang kaba wan na China.
“ “ “ Ka pisa ka long ka jingpynshlur kaba bha ia ki briew , bad kumta nga pyrkhat ba kata kan iarap ,” la ong u Shansky .”
Bad ka US ne ka Israel kim lah ban shah ia ka jingkynrum kynram shipai kaba pynpra ia ka jingmutdur jong ka jingbym lah ban jop jong ka Israel .
Ka Tamil Nadu ka dei kaba leh bha ha ka jingïoh lad bad ka jingïaryngkat , katba ka Karnataka ka la lamkhmat ha ka jingïoh jinghikai .
Hapoh ka 80C jong ka khajna kamai , ki nongshim ram iing ki ioh ia ka jingpynlait haduh Rs 1 . 50 lak .
Hynrei na ki 30 000 ngut tang 450 ngut ki ioh ia ka kam .
Hadien ba u la pyndep ia ka PhD jong u Joshi u la sdang ban hikai ia ka Physics ha Allahabad University .
Ngi la sdang ruh ia ki rel ba kyrpang jong ka Shramik na ka bynta ki parabangeit jong ngi kiba wan buhai shnong .
Uba ar ha kane ka thup dei u paralok jongu na South Africa u Imran Tahir .
Ia kane ka jingmaham la pynmih hadien ba la thaw ia ki account thok jong ki pulit kiba la shongthait bad la shim pisa na kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ki .
Kane ka la wanrah ia ka jingkulmar hapdeng ki paidbah ruh , u la ong .
Ka jaka pule jong ki skulbah ha Karachi ka don hapdeng ki 185 tylli ki skulbah ba pawnam ha Asia bad hapdeng ki 300 tylli ki skulbah ba pawnam ha ka pyrthei na ka bynta ka jingsumar da ka Quacquarelli Symonds .
KI JINGRWAI : 48 , 80 jop ha ki kam ba la ai ha ngi ?
Lada ngam sah busy , nga kem ia lade ba nga shu iaid kai .
Ka lawei jong u MS Dhoni kam shong eh ha ka jingialehkai jong u ha ka IPL la kynnoh u Aakash Chopra .
Nangta Ngi la ai biang ia phi ia ka por ban jop ia ki , bad Ngi la iarap ia phi da ka spah bad ki khun , bad Ngi la pynlong ia phi u shipai uba kham khraw .
Ki jingïalang TJs ki plie ïa kino kino kiba leit sha ka mosque ban duwai .
" Ki jinglehkai kham bunsien ki wan na ki nongkyrshan jong ka na Chile ."
Bad ia kata kin ym don jubab .
Ki nongpeitkai ki la mareh ban leit pyllait im ia ka bad ki la pyntip ruh sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Ki blang ki don ki thliew bad ki sim bneng ki don ki thliew , U Jisu u jubab , hynrei U Khun u briew um don jaka ban buh ia la ka khlieh .
Ki shuki ophis bad kamra bam ha ka miej bam
Phi don ban rai ia kaei kaba kiwei kin sngewtynnad ne em .
Katba u dang iaid bad u Bharat sha ka ashram , ki jingpyrkhat jong u Syiem Dushyant ki phai biang sha ki por ba la leit noh .
Uei u nongleh bymman jong ka jingsuk ?
U Pope u dawa ia ka hok na ka bynta baroh ha Myanmar , weng noh ia ka ' Rohingya ' .
" " " Sngewsih ba don ki briew ha ka ri ki bym tip wat ia u Pandit Nehru ."
Nga ieit ia ki phlim action ha ka jinglong kyllum .
Uwei u nongleit nongwan uba la iohi ia katei ka kynthei kaba iam hajan ka kali u la pyntip sha ki pulit .
Mynta baroh ki kyrtong ki dang lyngngoh shaphang ka jingleh test biang .
U AR Rahman u la kylla long u nongmihkhmat jong ka BAFTA jong ka Ri India
Ka phlim jong u Shahid Kapoor ka kamai T.218 . 60 klur
U hynmen jong nga u la hiar shisha kloi .
" " " Na ka bynta jong ngi ka AAP bad ka Congress kim dei ki jingeh ba kongsan ia ka BJP ."
namarkata ka pynlong ia kane ka kynhun bah jong ki galaksi .
Khang ban pyndap ia ki kam nonghikai bad ki bym dei ki nonghikai
Ha ka jinglong khynnah bad jinglong rangbah jong u , u Pence u dei u Roman Katholik bad u Democrat .
Phi pyrkhat ba da ka jingshemphang jong nga baroh ha ka video game , nga sngew ba nga la kham pynkhreh .
Watla ki heh pulit ki kam ba ki nongkhaii briew kiba la pynbeit ryntih ki treikam ha ka jylla , ki ong ba baroh ki case kim lah ban pyniadei bad ki kam runar .
Kam lah ban long ha ka por kaba kham bha ban ia kane .
Kan don katto katne ki kam pynroi ha katei ka thain kum shi bynta jong ka projek smart city .
U Prabhas u la ioh ia ka jingshai kaba khraw da ka phlim kaba pawnam bha jong u kaba kyrteng ka Baahubali ha u snem 2015 .
Baroh ar ki don ki jinglong kiba iadei lait noh tang ka camera bad ka processor .
Ka dei ka jaka kaba pawnam bha kaba la tip na ka bynta ka jingleh thok .
La test ar tylli ki enjin scramjet ha ka por ba ki her .
Ka jingkiew dor ha kine ki ar snem ba la dep , namar ka jingpynkylla kaba donkam ia ka jingshngain bad ki kyndon pynmih lyer kiban sa wan ka la pynslem ia ka jingdie ia ka Royal Enfield ha India .
Ka dei ka dawai kaba pynkhih ia ka sniehdoh pdeng .
Hynrei ki nongshah suba ba kongsan ki dang don ha ka jinglait im .
U myntri ka tnad khaii pateng jong ka jylla Odisha u Padmanabha Behera
Ka India bad ka Bilat ki dei baroh ar ki ri synshar paidbah kiba mihkhmat .
Ka jingkem ia u ha ka taiew ba ladep ka long hadien ba la pynlong ia ka jingtalasi ha ki hynriew tylli ki jaka ha Coimbatore .
Hynrei ka don tang khyndiat eh ka jaka ban san hangta .
Hato phi la ioh ei ei ha ka sain pyrthei ?
La bun bnai ha iing bad ngi dang kylli jingkylli ia lade man ka por ba ngi mih shabar .
U Smith u la kamai 937 point , u Kohli u sahdien bha na u da 34 point .
Jubab tang kito kiba iohsngew . katba ia kiba iap , U Blei un pynmihpat ia ki , nangta sha U yn pynphai pat ia ki .
Naduh hangta ngi la leit sha Tawang .
Ka la ong ba kam don kano kano ka jingiapher hapdeng jong ka bad u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh .
5 . Ka khusnam sha ki samla pule kiba stad
Tos bha ia ka bad buh shawei .
Kane ka dei ka jingiateh kaba nyngkong eh jong ka OPEC ha ki 8 snem !
Nga la sngewlehrain haduh katta katta , nga la jan sngap jar .
U la sah ha ka kot khubor haduh 10 snem .
Katba ka Pangaea ka nang iakhlad , ka Duriaw Atlantik bad ka Duriaw bah Mexico ki la plie .
Ka la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban shimkhia da kaba tyngeh halor kane ka kam .
Da ka jingkyrpad jong u Manahsukhram Tripathi u la shimti ruh ia ka kam editor jong ka kot Sudarshan hadien ba u Manilal u la khlad noh .
Kaba sngewsih ka long ba kata ka la long kham bun ban ia kaba 30 snem mynshuwa .
Ka jingbamsap kaba la ju don ha ka sain hima sima jong ka Colombo ka don tynrai ha kane ka rukom synshar khadar kaba ai jingmyntoi ia ki khyndiat ngut kiba riewspah ha ka jingduhnong jong kiba bun bah .
Ka jingiadei jong u Sankara bad u Kanchi la dep ban kdew .
U Assange u la ai jingmut ia kiwei pat ki jingpynmih khubor shwa ka elekshon ha US
Katkum ki kot ki sla ba la ïoh da ka PTI la ong ba ki 8 ngut ki nongïalehkai kiba don ha ka jingïakren ki long u ST Xavier , u Nikhilesh Surendran , u Iqlas N , u Abdul Safar VS , u Yash Jadhav , u Sagar Trivedi , u Ashith Rajiv bad u Shashank Singh .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem .
Hadien ka jingkhyllem jong ka Jatiyabadi Ganatantrik Dal ha u snem 1978 hapoh ka jingialam jong u Ziur Rahman , u Masihur Rahman u la pyniasoh bad ka seng bad pynlong ia ka jingialap ha ka elekshon jong u snem 1978 .
Ngi sngew lyngngoh kumno ki nongpeitkai kin leh ia kane ka video .
Kaba nga kwah ka long tang ka jingieit .
Lah ban pynskhem shuh shuh ïa ki kyrteng kiba heh ha kine ki sngi ban wan na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka ICC World XI kaba la ïalam da u Eoin Morgan u kapten jong ka England .
Katkum ka jingiathuh u DSP u Ajinder Singh u Satpal Singh uba don ha ka VIP duty hangne ​​u la siat ia u Jaipal na ka service revolver jong u .
Ka jaka pule jong ka ri jong ka teknoloji
U Djokovic , Sharapova ki wanphai biang sha ka jingjop ha ka Australian Open .
Nangta ka jingkoit jingkhiah kan jia hapoh iing .
Ka jingpyntieng ia ki bsein ha China katba 180 ngut ki khun bsein ki phet krad na ka jaka ri khun
Ia ki swab jong u la phah ban test .
Ka sorkar ka dang trei ia ka polisi kaba thymmai ha ka jingpynkhreh ia ki marbam , u la bynrap .
Nyngkong la pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar jong ka Sundargarh bad hadien kata la pynkynriah noh ia u sha ka Burla MCH namar ba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
Ka jingialehkai Basketball , Swimming Pool , Squash , Pitch bad Putt Golf , Billiards , Snooker , Ka jingialehkai shooting , ka jingialehkai skate , ka tennis , ka madan badminton , ka yoga , ka aerobics , ka gym , ka calisthenics , ka phutbol , ka kriket , ka jaka iaid kjat bad kiwei kiwei .
Hynrei u ophisar tohkit um shym la kdew ia kum kata ha ka kot kynnoh .
U myntri rangbah u la iakynduh ia ki kmie ki kpa kiba sngewsih , kiba ha iing ha sem bad u la pyntngen ia ki .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Slovakia ka long kaba iajan bad kaba iajan .
U Cutter u la ong ba kan long kaba bha haduh ba ngin da ioh sa kawei pat ka jingpynrung kyrteng .
" Hynrei u Professor Andrew Pollard uba dei u khlieh jong ka Oxford Vaccine Group , ha ka taiew ba la dep u la pynthikna ba " " ki jingpule klinik ki iaid shaphrang bha " " .
Ia ki lai tylli ki hima ha Tamilnad la synshar da ki hima Cola , Pandiya bad Cera .
La lap ruh ia ki met iap jong arngut ki lehnoh .
Kane kam dei ka por ban leit shadien jong ki jingiakren .
Ka jingsiew kaba rit tam kaba la buh ha ka kyrdan kaba sngewthuh ka ai ka jaka trei kaba treikam bha kaba iada ia ki nongtrei na ki jingsiew kiba pyndonkam bakla bad ki kam khaii na ka jingiakhun kaba khlem akor .
Wat haba tih ia ki thliew um kiba jylliew haduh 1 , 200 phut ym don lad ban ioh um .
U Sachin u la shah pynkit mar mar sha hospital ha ka jingshitom kaba jur bha bad u la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar .
U la mynsaw bad dang shah sumar na ka bynta ka jingmynsaw jong u .
Lane lehse tang khyndiat .
Ia ka met iap jong u APJ Abdul Kalam la pynkit da ka liengsuin sha New Delhi .
Lada phi dei u khynnah shynrang ne ka kynthei , kumno ka jingiajan palat bad kito kiba pher jait kan ktah ia ka nam jong phi ?
U la pynshong nongrim ia kane ka jinglah ban shah ha ka jingkhlain jong ki rukom synshar ha India , ka jingkyrshan jong ki paidbah bad ka jinglong sngur jong ki polisi jong ka Sorkar .
Ka Bihar ITI CAT 2020 : Kiba kwah ki lah ban apply ha ka official website , bceceboard . Bihar . sorkar . hapoh .
Ha kane ka sngi la don lang u VC ka University u Professor AK Bakhshi , u Pro Vice Chancellor u Professor RC Bhattacharjee bad u Director u Dr Rajesh Sood .
U Kohli um shym la don hangtei ban pdiang ia ka khusnam jong u bad ia ka trophy jong u la ai sha u secretary jong ka Board of Control for Cricket in India u Anurag Thakur .
Wat la katta ruh U Blei U hikai ia ki shakri jong u ban im katkum ki nongrim kiba pynduna ia ka jingma na ka jingshah lute .
Kumta ki shipai ba kyrpang ki dang leh aiu ha Jacksonville , la kumno kumno ?
Ka don ka steshon rel ha Mahuda .
3 ngut ki la iap bad 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ha kine ki elekshon ka BJP ka la jop 16 tylli ki seat katba ka Congress ka lah ban jop tang phra tylli .
Ka Jagapathi Babu kum ka Veera Reddy ha ka phlim Sye Raa Narasimha Reddy .
Ki nongrim jong ka jinglaitluid ha ka jingpynpaw bad ka hok thoh digital ha ka ktien Arabic da ka Artikl 19 .
" " " Ngin sa leh ia ka bynta jong ka jingpyrshah kaba tei ha ka Parliament ."
Ka sorkar ka donkam ban pynkylla radbah ia ka jingthmu jong ka ban pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ym donkam ia ka jingtrei kaba kyrpang na ka bynta jong ki .
Ki briew ki donkam ban iohi ia kane .
Ki la ioh ia ka jingshemphang bad ki la nang .
Kane ka liengsuin ka dei shibynta jong ka jingthmu ban pynphai biang ia ki nongwei na ki ri bar jylla jong ka India ka Vande Bharat ban wanrah biang ia ki nongwei na ki ri bar jylla .
U la buh wat ia ki dur jong u kiba pyni ia ki suloi ha ka Facebook .
U Trump u la soi ia katei ka hukum ha ka jingiadon lang u myntri ka tnad pla tyngka u Steven Mnuchin .
Hynrei u Rohit um shym la khuslai than ia kata .
Kine mynta ki pynlong jaka ia ka jingpynbha ia ka jinglong jem bad ka jingiadei paralok , kaba kyntiew ia ka iew kaba kham jylliew , kaba ialehkai bad kaba shai .
Ka Congress ka la jop ruh ia ka shuki ha South Goa Lok Sabha , wat la ka BJP ka la lah ban bat biang ia ka North Goa .
ka long ka jingknia kaba kut jong ka jinglah .
Namar ba ki nongleit nongwan ki hap ban iaid ha surok , ka la wanrah jingeh ia ka jingleit jingwan jong ki kali ruh kumjuh .
Phi dei ban iohi mynta ki sngi ngi iohi ia ka nang jur , ka dei ka mon jong nga , nga kwah ban , ngan leh .
La pynkynriah noh ia u Justice Muralidhar na Delhi HC sha ka Punjab bad ha Haryana High Court .
Ki la thmu ruh ban thombor ia u Narendra Modi .
Pyllait paidbah ia ka Microsoft ia ka Xbox One X ryngkat ka jingialehkai 4K
KA TNAD JINGHIKAI TECHNICAL LEH KHLEM JINGPYRSHANG IA KI JINGKOPI , Sdang IA KA JINGPYNBNA BAN PYNBNA IA KI 7 TYLLI KI KOLLEJ PHARMACY .
Ia une u briew la kem da ki pulit jong ka Kent ha ka thain kad lieng jong ka Dover mynta ka step katkum ka ain lehnoh jong ka UK .
Khamtam eh ki khniang jingpang kum ki e coli bad ki snier jong ki khniang bad ban pyntip sha ki bor synshar halor ka jingbun jong ki um ba mih na ka um .
Ki step ba bniah ki long kumne harum :
" " " La pynngat ia ki jingkynnoh pyrshah ia ka seng bad ka sorkar jong ngi ."
Ki don 250 tylli ki longïing kiba sah ha ka shnong Bhujodi .
Hapoh ka kynhun kaba kham heh , ki khun masi na ki kynhun bapher bapher jong ka longïing ki ïalum lang ban ïalehkai .
La iohi ia u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ha kad liengsuin ha Mumbai , peit ia ki dur .
Ha ka jaka ban ap ia ka por jong ki ban kren . Hooid .
Ka Nyngkong na ka bynta ka Mali 14 .
Nalor kane yn sa iohi ruh ia ka Anushka Sharma ha ka phlim Zero ryngkat bad ka Shah Rukh Khan bad ka Katrina Kaif .
Kane ka jingpher ka dei ka jingkhlain jong ka ri .
Ki la don ki jingiakhih kiba heh ha kylleng ka ri halor kane ka mat .
Ki rukom treikam kiba kongsan tam ban pynkylla ia ka bor kaba la shah teh ha ki kynja dawai sha ka bor kaba myntoi ban pynneh pynsah ia ka jingim ki long ka jingpynkylla ia ka met bad ka jingpynhiar mynsiem jong ki cell .
Ka kam jong ngi kam dei ka kam sain pyrthei .
" " " Kiei kiei ki kylla stet ha ka kyrdan jong ka pyrthei ."
Yn ai khusnam I V Das ia u myllung Ezhacherry Ramachandran na ka bynta ka jingnoh synniang baroh kawei .
Kumta , ka jingbun jong u slap ka kham heh shibun .
Ngin pdiang sngewbha ia kano kano ka rai ba la shim da u Rahul Gandhi bad ka Sonia Gandhi , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka kam , namarkata , ha khmat ka kynhun kaba thmu ban pynmih ia ka Encyclopaedia ka long ban tih ia ka spah ba la buhrieh kaba khraw jong ka niam Hindu ha ka jingstad saian bad ka jinglong mynsiem .
Kine baroh la pyndonkam na ka bynta ban phah ia u mar na ka jaka pynmih sha ki jaka bapher bapher ne ki agency ne ki jaka buh mar .
Ka Divya S . U Menon u dei u nongtem bad u nongpynbna telebishon na India na Kerala .
Mynta ka YSR Congress ka lamkhmat ha Andhra Pradesh da ki 71 tylli ki seat bad u Chandrababu Naidus TDP u lamkhmat da ki 9 tylli ki seat .
Kane ka kynthup ia saw ngut ki nongshah kynnoh ba la pynpaw kyrteng bad lai ngut ki bym shym la pynpaw kyrteng .
U tip ia kaei kaba u kwah . Hato ka don ka jingim khlem ki jingeh ?
Ki jingpynkylla jong ka Uttar Pradesh bad West Bengal ia ka kyndon 272 jong ka IPC ki iaid ha kajuh ka rukom .
Ki phra ngut ki kynthei ki la seng nyngkong ia ka kynhun WhatsApp , hynrei ki sngew ba ki donkam ban rah ia ka kynhun jong ki sha ka jaka kaba kham heh ha kaba ki briew ki sngewrit ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka jingkoit jingkhiah kam dei tang ka dur kaba paw shabar , ka dei ban wan na shapoh .
Hynrei u chairman barim jong katei ka bank u Muhiuddin Khan Alamgir um shym la don ha ka thup khang khang .
Ia ka jingheh jong ka pyrthei kaba shabar lah ban phiah ha ki bun ki bynta katkum ka science .
" " " Nga sngewtynnad shisha ia phi haduh katta katta ba nga sngew kwah ban iai peit sha ki khmat jong phi ."
Ka masi kaba thiah ha ka sla bad u briew uba bat ia ki jingpeit khmat sha ka khmat jong ka .
Katto katne ki jaka jong ka Kashmir ba shathie kynthup ia ka Pulwama , Kulgam bad Shopian ki la sakhi ia ki jinghiar thma jong ki lehnoh ia ki bor pahara ha kine ki bnai ba la dep .
Katto katne na ki jingkynthoh ki long kiba sbun bha .
Lait na ki police station kiba thymmai , ia ka iing jong ka National Institute of Fashion Technology ha Panchkula yn shna da ka korporashon ha ka jinglut kaba T.100 klur tyngka .
U myntri ka tnad dorbar jylla u Arjun Ram Meghwal u la ong ba u myntri rangbah u la pynpaw ba kine ki padayatra ki dei ban pynleit jingmut ha ki shnong ki thaw bad ban poi sha ki paidbah .
Hapdeng kine kiei kiei baroh , ka long ruh kaba shisha ba ka teknoloji kam dei tang ka lad ban weng ia ka jingeh .
U nongniah tanker u la lait phet na katei ka jaka bad ki pulit ki la rah ia ka tanker sha ka jingtohkit , la ong u SHO .
Ki heh jong ka ATS ki la kem ia u Wasim na Rajkot bad ia u hynmen barit jong u u Naeem na Bhavnagar ha ka por ba ki dang pynlong ia ka jingkhynra mynstep , la iathuh ki heh.
U Gurkirat Singh uba dei u nongpyniaid jong ka GGI u la long u kongsan ha kane ka sngi plie ia kane ka jingialang .
Teng teng ia kane ka jait jingpang la shu peit kai .
Ki meter ba la siew lypa kiba stad kin pynlah ia u ban siew ha ki bynta kiba rit katkum ka jingsuk jong u khlem da tieng ba ka jingpyniasoh jong u kan shah ot noh .
U Myntri Rangbah ka jylla u Prithviraj Chavan ryngkat ki paralok ka kynhun myntri jong u bad kiwei ki riew pawkhmat ki la wan ban ïashimbynta ha kane ka sngi .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka ZojiLa Tunnel ka dei ka jingkular jong ka Sorkar Modi ïa ka Ladakh .
Ka don ia ki jingthung jingtep kiba phylla , ki jaka ba itynnad bad ki mrad khlaw , ka dei ka jaka ba ki nongieit ia ka mariang bad ki nongleit jingleit .
Ka jingrwai ka dei shaphang ki briew ki bym don ïing don sem .
" " " Ha ka por ba phiah ia ka ri India ha u snem 1947 la pynrung ia ka bynta jong ka elaka Dinajpur kaba heh hapoh ka West Bengal bad la ai kyrteng ia ka da ka elaka West Dinajpur " " " .
Ka jaka pule jong ka pyrthei jong ka jingpyniaid ia ki marbam marbam , New Delhi .
La pyntip ruh sha ki kmie ki kpa jong u khynnah .
Ka jingpang lehnoh , ka jingshisha jong ka juk jong ngi , ka la pynjynjar ia ka India bad ka Turkey da ki phew snem .
Haba ki pyrshang ban kem ia nga , nga phet noh .
U la ai jingmut katto katne ki lad ban pynneh pynsah ia ka um .
Ngam nym iehnoh ia ka hapdeng lynti . . .
Kata kam dei kaba ki donkam .
Kiwei pat kiba la duh jingkyrmen ia ka jingkyrkieh jong ka por kaba ngi im , ki phai sha ka jingwad ia ka nam bad ka spah .
Ia ka jingiarap ba la ai na ka bynta ka jingshongkha jong ka khun kynthei jong ka riewkynthei yn pynkiew sha ka Rs . 50000 na ka Rs . 30000 tyngka.
Kane ka jingpyrkhat kaba jur ia ka Auckland ka la pynlong ia ki tnad treikam jong ki nongwan buhai shnong ban ai ia ki point ba kham heh shaphang ki jingdonkam visa ban wan buhai shnong na ka bynta ki briew kiba thmu ban leit sha kiwei pat ki bynta jong ka New Zealand .
Uwei u nongshong shnong u Kishore Mukhia u iathuh ba ha ki khyndiat sngi mynshwa uwei u briew uba kyrteng u Ramdev Mukhia u la khlad noh namar ba um lah ban ioh jingsumar .
Ka Kareena Kapoor Khan bad ka Sonam Kapoor ki wan lang ha ka phlim ' Veere Di Wedding '.
53 ngut ki MLA jong ka NCP ki don ryngkat bad ngi .
Talasi ki pulit ia ka iing jong u CM jong ka nongbah Delhi , kurup ia ki disk CCTV .
Bat lypa ka BJP ban pynhap noh ia u Cong
U la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.25 lak na ka bynta kane ka kolej .
Ka pyndonkam ia ka Sigrid kum ka atiar , kata ka long baroh .
Ia kane ka mukotduma la mudui ruh pyrshah ia kawei ka kot khubor .
Wat la ka dei ka bynta jong ki lum Alps ba pdeng hynrei ka Matterhorn ka ieng marwei , khlem ki para marjan ba marjan .
Ka jingpynhiar ia ka jingma jong ka jingpang dohnud .
Ngi la ia sngewbha shibun ha kata ka sngi .
" Hynrei kaba um sngewbha ka long ka jingong ia ki kyntien ba la buh jingkynmaw " " man ka por , " " ka rukom leh jong kito kiba pynkhih kti katba ki dang pynkylla ia ki jingduwai jong ki da kaba buh jingthoh ."
U Rahul Gandhi Un Iakynduh Ia Ki Khlieh Congress Na Delhi , Haryana Bad Maharashtra Ban Iakren Ia Ka Buit Na Ka Bynta Ka Elekshon Ïingdorbar Thaw Aiñ : Ki Tyllong khubor
U la wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka NFL ha ki jingpdiang sngewbha ïa ki jingïalehkai da kaba 11 .
Ka la iathuh ia ngi ia kiei kiei baroh .
Ka CGWA ka la pyntip ba sa 27 tylli ki block ha Punjab ki long kiba donkam bha .
Hynrei to tip ia kane ba ha ki sngi kiba khatduh kin wan ki por kiba eh .
Ym pat pynbna ia ka tarik shongkurim .
Ka jingduwai man ka sngi ka long kaba kongsan ban pan jingiarap , jingiada bad jingkyrkhu na U Jehobah , da kaba shim khia ia u ha ki lynti jong ngi baroh . La pynbaptis ia u Antnio ha ka snem 1951 .
U la ong ba ki pulit kin shimkhia ia baroh kiba lap ba ki donkti ha ka jingleh bymsuidniew ia ka kamram jong ki .
Ki kmie ki kpa jong ka kmie jong nga ki la iap shibnai , bad ka kmie jong nga kam don pisa ban siew ia ki ar tylli ki jingleit ontep ha ka balang .
Phi tip, lada phi kylli ia ka Kristen, na ka jingkhein jingdiah, ka lah ban ong em.
Euro 2008 : Kut noh ka jingsynshar ka Greece ha Europe .
Katkum ka jingong u Prasoon , u ioh mynsiem ban thoh jingrwai na ka jingim ba mynshuwa jong u .
Hynrei ka dor jong u sohjew ka la hiar khyndiat haba ianujor bad ka taiew ba la dep bad ka dang kiew haduh 60 tyngka shi kg .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 8 , ai ar tylli ki jingpyni ba kyrpang kumno ban pyni ïa ka Watchtower jong ka February 15 bad ka Awake !
Kane ka la ktah ia ki kam shna ïing ruh kumjuh .
Smith , Warner ïarap ïa ki nongtied Aussie ban ïakhun pyrshah ïa u Kohli .
Jaipur : Ar taiew hadien ba u nongshah kynnoh ba saw ha ka kam pyniap pathar ia u Rakbar Khan u la shah kem ha Jaipur , ki pulit ka Rajasthan ki la pynngat mukotduma ia u .
14 ngut ki nongwan buhai shnong na Pak la ai jinglong nongshong shnong India
Ah , em , ruh , kata ka kynthei , ka donkam ban shah thang noh mardor .
Ka Hyundai i20 ka pyni ruh ia ka ktien shna dur jong ka.
Kane ka la wanrah ia ka jingkhihwin hapdeng ki nongpyndonkam social media .
U Sardar Singh uba la ïalehkai ïa ka jingïalehkai kaba 300 mynta ka sngi , u la lah ban tehlakam bha ïa ka jingïalehkai pdeng bad u la pynïasoh bha bad u rangïalehkai ba shakhmat ban thaw ïa ki lad ki lynti .
Ngin sa iakynduh ha ka oor kaba hynriew .
Namarkata u la phah ia u myntri uba kham tbit ban iakren bad nga .
U mynsiem bakhuid ka bor ba thymmai kaba don ha lyndet jong ka jingthaw .
Ka tnad ka la pynïasoh ruh ïa ki 55 tylli ki jaka jong ki nongsiew khajna kiba dang don ha ka jingpynïaid lilam .
" Ia ka jingrwai la ai kyrteng " " Ki Jingphohsniew Babha Tam " " bad la rwai da u George Chandler ."
U Shashi Tharoor u dei uwei na ki nongjop ha katei ka thup .
Wat ki kulai ruh ki leit biej la teh kynjri baroh shisngi !
Ka jinglong bieit ka dei ka jinglong ne jinglong jong ka jinglong bieit , ne ka jingleh ne jingmut kaba pynpaw ia ki jinglong jong ka jinglong bieit .
" " " U Washington Sundar bad u Yuzvendra Chahal kin long ki shabi na ka bynta ka tnad ïalehkai bowling jong ka India namar ki jaka ba yn pynlong ïa ki jingïalehkai ki kham long kiba ïadei bad ki spinner .”
Kane ka phlim ka dei kaba la shna ha Uttar Pradesh .
Ka shithi kaba nga la ioh ka long ha kaba iadei bad ki jingeh kiba kine ki MLA ki iakynduh ha ki konstitwensi jong ki .
U Modi u la kdup ia ki nongialam bapher bapher ha ka jingleit jong u sha ki ri bar ri .
Ka myntri tnad jain ka Smriti Irani ka la ai ia ka kam ba kham heh jong ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
" " " Nga kular ia phi ba kin don shuh shuh ki jingkylla ha ka rukom treikam , ki ban long kiba shai bad kiba kham don ka jingkitkhlieh ."
Ngim shym la ai kano kano ka jingkular ia ki .
Modi : ngam tip shibun shaphang ka Bollywood .
Haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh watla la pynpoi jingiarap sha ki longiing kiba shah ktah da ka bor synshar .
Ka kam ban pynim biang ia ki tyllong um dih tynrai ruh ka dang iaid shakhmat .
Mynta ka don ka jingduna dieng bad dewiong ruh ong u director jong ka tnad iada ia ka mariang ha Mauritania Africa .
Kiwei pat ki la leh ia kane ka jingjia da ka jinglehkai khnang ban rkhie bein ia ka jingsynshar .
Ngi ioh jingiarap , ngi ioh , ngi ioh jingtip , ngi ioh input , ngi ioh katto katne ki jingai jingmut , em ?
U Ranjit u trei na ka bynta ban ioh biang ia ki kali kiba ym shym la siew ia ki ram ha ka kompeni jong u paralok jong u u Satinder Singhs ka Fateh Prizes Company .
Ka jingjylliew jong ka pung ka long 93 meter .
Ia ka muhor monk ba khatduh eh ba la buh jingthoh la iohi ha ka snem 1952 .
Ngi sngewkhia ia ki khun jong ngi .
U Stefan Paris , u nongaiktien jong ka tnad iada ri u pynthikna ia kane .
Kumno ngin mih noh na ka Babilon kaba khraw ? Kane ka kynthup kham bun ban ïa kaba shu pynduh noh ïa kano kano ka jingïadei bad ka niam lamler .
Ha kaba kut ki la rai ban kha khun .
Na ka file ha ka disk .
Kumno ngin pdiang ba uta u briew uba ngi la iakynduh ha lynti hynnin ka sngi u lah ban long uno uno u Nongiathuhlypa jong U Blei mynta ?
Ka kynhun pulit kaba la pynlong ia kane ka jingkhynra la ialam da u DSP u Purushottam Singh .
" " " Ngi donkam ban sdang ia ka kam , " " " " ka la ong. " " "
" " " Ki nuksa jong ki katto katne ki sim kynthup ia u sim ha kawei ka shnong hajan ka Dhandal panchayat la test ba ki don ia ka jingpang khlam sim ."
Phi lah ban leh kumta, hynrei nga ai jingmut ba phin shim ia u u Sancho Perez.
Ka jingjied nongmihkhmat jong ka jylla Rajasthan 2019 .
Hato ka la ong iano ?
Ha Kerala bad Tripura ka CPM ka iatreilang bad kiwei pat ki party .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ryngkat bad u tnga jong ka u Abhishek Bachchan bad ka khun jong ka ka Aaradhya Bachchan ki la hiar liengsuiñ ban leit shuti sha New York .
U myntri kam bar ri jong ka France u Bernard Kouchner u la ong ba ka rai jong u Abbas ban nym iakhun ha ka samoi kaba ar ka long ka ' jingma ia ka jingsuk ' ha ka thain Middle East bad ' ia ngi ruh . ' .
" U Das u la ong ba u la tip shaphang ka " " jingpyniap briew lyngba ki kot khubor " " bad u la kloi ban iatreilang ha ka jingtohkit ."
Nga la sngewlyngngoh shibun eh .
La iathuh ba u la risain ruh na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka seng .
Ka la long kaba ym lah ban kiar , em ?
Ia kane ka jingialang yn ai jingkren da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka BJP u Amit Shah .
Hynrei u dang shim ia ka rai kaba u rai , ha ka jingshisha , ban ailad ia kiwei ban synshar ia ka jingim jong u .
" Kum ka khynnah kaba dang rit bha , la pynrung ia ka ha ka jingrwai da ka kmie jong ka , kaba ka khot kum ka " " guru " " ba nyngkong eh jong ka . "
Nga ngeit skhem ba kane ka skhim kan pyndep ia ka jingthmu jong ka ban wanrah ia ka jingroi kaba neh ha kane ka bynta .
12 U Elijah um shym la pynrem ia ka riewkynthei namar ka jingkynnoh lamler jong ka .
Kane ka la pynmih ia ka jingeh ha katei ka thain .
Bunsien ka daw jong ka kali kaba kylla ne aksiden ka dei ka jingthut jong ki tyndong kali .
11 : 00 am IST : U Glenn Maxwell u dei u kyrteng uba bud .
Kumno ka jingsngewthuh ia kane ka jingshisha kaba kongsan jong ka Baibl ka dei ban ktah ia ka rukom pyniaid ia ki jingtep jong ki Khristan ? Sangeh noh ban ktah ia kiei kiei kiba khlem khuid .
Kata ka long kaba u nongialam u dei ban ong .
Ka jingjied jong ki kam shym la wanrah ia kaei kaba u Soitan u la ong ba kan wanrah .
Ka U . S . ka jingiateh kam dei ka khajna ia ki briew jong ka ri America .
Ka jingkren ba la ai da u myntri pla tyngka katba u dang ai ia ka mang tyngka .
La bthah ia ki kyrtong ba kin bud ia ka website ba pura na ka bynta ki jingtip ba thymmai .
Ki jait lieng kiba kumno la pyndonkam ?
Ka tnad pynroi um bad ka Ganga Rejuvenation Centre ban ai jingiarap na ka bynta ban pyndep ia ki 8 tylli ki projek ai um kiba heh bad 83 tylli kiba rit ha ki jaka ba don ka jingkhriat jong ka jylla Maharashtra .
Ka Proberb 12 : 18 ka ong : Don uba kren khlem da pyrkhat kum da ki jingmong jong ka waitlam . Ki kyntien khlem da pyrkhat , wat lada la kren khlem pop , ki lah ban pynsngewsih jur .
Ha kylleng ka pyrthei , ka jingdon ki briew kiba pdiang ia ka khubor babha ka nang kiew .
" Lait na U Allah ? " " Kin ong , " " Ki la iaid noh na ngi . hynrei , ngim ju ju khot sngewbha mynshuwa ia kaei kaei . " " Kumta U Allah U pynbakla ia ki bym ngeit . "
" " " Kane ka elekshon ka dei kaba la iakhun da ka BJP . "
Ki ialehkai kum ka kynhun .
La sam khusnam hapdeng ki samla pule kiba la tbit bha da ki riew pawkhmat .
Ka don ha pdeng jong ka duriaw Alofi ha ka rud duriaw sepngi jong ka dulir , hajan ka jaka ba la buh tang kawei ha ka rud duriaw kaba ker sawdong ia ka Niue .
Kumta u secretary u la bthah ïa ki jylla ba kin pynleit jingmut ha ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan ban pynleit jingmut bad kyntiew ïa kum kine ki jaka lyngba kane ka Paryatan Parv .
Peit ia ka video jingrwai hangne ​​:
Ka jingleh la kumno kumno lai tylli ki set .
Kaba ar na ki Shiphew Hukum ka khang ban thaw bleithaw kum ki teraphim ba la pyni hangne ​​.
Em , em , ma u bad u DK ryngkat ki la plan ia kine baroh .
Ka sorkar kan hap ban pynkylla shwa ia ka Riti Synshar jong ka ri India ban mynjur ia kum kane ka Bill .
Ki kaiphod jong ka lab na ka jingtrei kaba mynshuwa ki pyni bakla ba la weng noh ia ka .
Ka trailer kaba thymmai ka la pynpaw ia ka jinglehkai , bad la shim ba ka long ka jingpynbha ban ia ka trailer kaba nyngkong .
Namarkata , ka jingleit ka la long kaba suk .
Kumba ka long mynta u President u ioh Rs 1 tyngka . 50 lak shibnai , u Vice President Rs 1 . 25 lak bad u Lat jong kawei ka jylla Rs 1 . 10 lak tyngka .
Ka Colombage ka la ioh ia ki jingiateh bad ka Nations Trust Bank , ka Singer bad ka Asian Alliance Insurance kiba paw ha ki jingpynbna .
Katba ia ka spah pat tang ka jingmih jong u shisnem na ka ksiar ka khia kumba 25 ton !
Baroh ki phlim ki dang don kyrteng haduh mynta .
Ka Assandh ka dei ka nongbah bad ka komiti jong ka sor ha Karnal ha ka jylla Haryana , India .
Lada phi leit bad ialehkai bha pynthikna ba ki kti jong phi kim don hangta .
Ka Pakistan ka ong ba ki jingkynnoh ki long kiba bakla bad ki bym don nongrim
Ka dei tang ma ka ka rukom jong ka System V jong ka UNIX kaba lah ban ioh kum ka tynrai ba plie .
Ka long kaba tbit bha ha ka jingshet jingshet .
Hynrei kane ka dei ka jingshah thombor khlem jingsngewsynei .
U la kyntu ia ki nong India ba kin long kiba la pynkhreh ban iashim bynta ha ka jingiakhih .
Kane kan pynduh noh ia ka jingdonkam ban bujli ia ki battery da kaba surgery .
Ka Amreli ka dei kawei ka Elaka ha Gujarat .
Kane ka donkam ia ka jingpyntreikam kaba shai ia ki polisi pynlut pisa bad kiba dei .
" Kin nym shah teh ha ka jingthmu jong ka BJP ." " "
Ka kynthei kaba phong da ka jainkup kaba shong ha ka kad lieng
" Lane hato ki polisi bad ki rukom treikam jong ki kin dang iai bteng ban shah pynbor ha ka pisa bad ka MoU jong ka China ? " " "
U Dhar, u K. U Ramanujam , bad u K . V .
Ki dur jong ki jingiakhih ba la pynlong da ki jingpynkylla bad ki jingthoh jong u Deputy Andrea Fabra.
Phi dei ban shet bad bam ia ka ha ka jaka kaba U Trai U Blei jong phi un jied : bad phin phai noh lashai mynstep bad leit noh sha la ki ïingjaiñ .
Ngam nym shongkurim ia u briew uba dawa ia ka bai shongkurim .
U briew u pynkut ia ka jingim da kaba ngam shapoh wah
U kapten barim ka India bad u heh ka Hyderabad Cricket Association u Mohammed Azharuddin um mynjur ia ka jingmut jong u Virat Kohli ban khanglad ia ka Test cricket tang ha ki san tylli ki centre .
Baroh ha iing ki don ha ka jingsngewbha .
" " " Ka jingduhnong ba la lum lang bad ka ram ka la nang kiew namar ki katto katne ki daw kiba kynthup ïa ki jingduna jong ka skhim , ka jingduna ka jingïashim bynta jong ki jylla bad ki jingtreikam bym lah ban pynneh pynsah jong ki DISCOM , " “ u la ong “
Haba ki lad pathai khubor ki wan sha skul , ki kylli jingkylli shaphang ka jingiakhih , u Principal Sahay u batai ia ka jinglong jingman baroh kawei bad u risain noh .
" " " Da kaba peit sngewbha hadien ka jingeh kaba jynjar jong u, u Hikaka u la ong, " " " " Nga la laitluid mynta."
Nga la rai ban leh ia kata !
Ka la jan dep bad ka dei kaba heh tam ha ka pyrthei , la ong u Trump .
U mrad khlaw u la iaid stet ha Siliguri , u la pynjulor ia ki iing , u la pynpra ia ki kali .
Nga thikna ba ka daw ka dei kham bunsien na ka jinglong tynrai .
Ha kata ka miet , ki jingkynmaw jong ka ki leit phai biang sha ki sngi khynnah bad samla .
Hato ka long ka rukom jong nga ban duwai na ka bynta kiwei ne ki jingduwai jong nga ki ju pynleit jingmut tang ha ki jingdonkam bad jingkwah jong nga ?
Ym tang u briew uba la nang la stad , hynrei u long ruh u nongthoh drama uba tbit , u myllung uba sngewrit bad u aktor uba tbit bha uba don ka jingsngewtynnat kaba la pynjanai bha ia ka jingrwai .
Ki nongtrei bank ha kito ki por ki long kyllum ki nongai pisa , ki nongkylla pisa , ki nongkhaii shnong bad ki nongdie dukan .
" " " La pynlong kaba lah namar ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ba thymmai bad ka jingtreilang kaba khlem sangeh jong ka NTA , " " " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Namar ba u la pyntip sha ngi ki la pyniap ia u ha ka sngi kaba bud hi .
Hooid , ngam mut ia phi baroh . Nga thikna ba don napdeng jong phi kiba la iohsngew ia kane mynta .
Ka ai bor ruh ia ka Sorkar Pdeng ban ailad shuh shuh ia ki jingpyllait ne jingpynkylla ha kaba iadei bad ka MSME Sector lada donkam , na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ki don shibun ki jingiasyriem ha ki ar tylli ki episode .
Ka jingialang pynsngewthuh paidbah halor ka jingdih drok
Hynrei ki khynnah skul bad ki nonghikai kiba sah ha ki containment zone , kim shah ban leit sha ki skul .
Ki kmie ki rwai jingrwai na ka bynta ki khun jong ki .
Kane ka kper ka don ha ka sor kaba shabar kaba la tip kum ka Swami Bagh .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep ki don 46 ngut kiba iap bad baroh kiba iap ki long 957 ngut .
U la ai ia u ia u nombar .
U kpa jong nga u la ioh pateng ia ka kmie jong nga na u hynmen jong u uba la iap .
Ha u Risaw 2015 ka Wikiwand ka la pynmih ïa ka iOS app na ka bynta ki iPhone bad ki iPad .
U Langdon um lah ban pynkhih ia ka dur jong ka Leigh Teabing kaba la shah bat mraw , lehse la teh ia ka ha ka tyrpeng jong ka kali lim jong u hi .
La thaw ruh ia ka Komiti pyniaid jong ka Kolej .
Ha ka ri kaba palat 1 . 2 billion ngut ki briew , tang 8 ngut ki nong India haduh mynta ki la jop ia ka khusnam Nobel .
Ia kane ka jingiathuhkhana la pynshong nongrim ha ka novel kaba don kajuh ka kyrteng kaba la thoh da u Thakazhi Sivasankara Pillai .
Ka phlim Baahubali jong u SS Rajamouli ka dei kawei na ki phlim ba la kren bha ha kylleng ka pyrthei .
Hato u Arjun Kapoor un sa shongkurim kloi ?
Ka President ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad u Singh ki la iakynduh ia u Chidambaram kham mynshwa ha kane ka sngi .
Kum ki paralok ba pawnam ha ka pyrthei , ka ri America bad ka ri India ki ngeit ba ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding ka lah ban long kum ka pdeng ha ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
U nongshim dur u Masahiro Ariga ruh u la iohi ba katei ka dur ka dei kaba thok .
Ka jingpang Tetanus ka mih na u khniang jingpang Clostridium tetani .
U la pan jingiarap na nga .
Ka don sha shiliang ka duriaw .
Ia ka jingpynbna jong ka ain rud duriaw kawei la bishar bniah bad pynmih khatduh ha u snem 2011 , ryngkat bad ki jingpynkylla man ka por ha ki katto katne ki kyndon .
Ujuh u nongiathuhlypa u la iohi lypa ia ka por ha kaba ki briew na ki jaitbynriew baroh kin tuid sha ka jingmane kaba khuid ia U Blei Jehobah ban tip ia ki lynti jong u .
Ha ka jingshisha , ha ka jingmut ba um don ei ei ban pyndap ia ka khubor jingiathuhlypa jong U Jehobah kaba u la dep pynbna .
Ki nongïakhih jong ka BJP ki la pynlong ïa ka jingïakhih pyrshah ïa ki pulit bad dawa panmap na ki .
Ka jingpynphriang ia ki jingtip lyngba ki jinghikai bad ka jingkyrshan jong ki lad pathai khubor .
Kane ka dei ka pdeng jong ka kam jong nga .
U PM Modi u ai khublei ia ki nongjop ha ka Para Badminton .
U Pervez Musharraf u don ha ICU hadien ka jingkiew snam
Step 7 Hikai da ka nuksa .
U kpa jong ka um da koit bha ban trei .
U Makaranda ha ka dur jong ka Malati u la leh kum uba iohthiah .
Ka dei kawei na ki phlim ba pawnam tam jong u Prabhas .
Nga pyrkhat ba nga sngewskhem pura , da ka jingsngewskhem kaba pura , ba ka India kan long ka nongialehkai ha ka pyrthei ha ka ioh ka kot digital bad kan lah ban ialehkai bad kano kano ka ri ha ka pyrthei .
" " " Nga don ha ka por kaba jynjar . " " "
Ka jingïoh vote kaba ka la ïoh ka long haduh 50 percent .
Ka kham bha ban ap ia ka .
Ki kynthei ki thep vote ki kham bun ban ia ki shynrang ha katei ka thain .
Kam long kaba suk ban kohnguh ia ki hukum U Blei .
U Hrithik u dang koit bha bad yn sa pyllait noh ia u hadien ar sngi .
La kem ia u ha kaba iadei bad ka jingtohkit jong ka NIA ia ka jingai pisa ia ki lehnoh ha Jammu and Kashmir .
Ngin sa iakynduh ha ka cinema !
Ki skul ha Bihar kin plie biang naduh ka 28 tarik u September . peit ia ki jingbthah jong ka sorkar jylla na ka bynta ban sdang biang hangne
Hadien kane u la hukum ban pynpra noh ia ki jingtei .
PM ban plie bad buh maw nongrim ia ki katto katne ki projek ha Imphal
Ha kajuh ka por ka kaiphod jong ka Pinkvilla ka kam ba ki pulit ki la pan na ka Twitter ban ai jingtip bniah halor ki jingthoh jong ki aktor ha ka kti jong u ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Ki rukom kyrshan bad ki lad jingiarap hapoh bad shabar jong ka iing ka sem , khamtam kito kiba la pynbiang ha ka jingim jong u khynnah baroh kawei , ki long kiba kongsan bha ban mih na ka jingduk .
Ki pyrshang ban ai ym tang ia ka jingkhein ia ka jinghap slap bad ka jingheh jong ka wah hynrei ruh ia ka jingkhein ia ka jaka jong ka jingshlei um .
Kane ka long khamtam eh ka jingeh na ka bynta ki nongpang shini .
Da kaba buh ia kata ha ka jingmut ka kynhun jong ka projek Beacon bad ka projek Vijayak ki la pynkhuid ia u slap ba thymmai sawdong ka ojilla ha ka jingjrong kaba 11, 500 phut bad pynlong ia ka surok kaba lah ban iaid da ki kali .
Ka Pakistan kam don jingmut ban pynduh ia ki kam lehnoh : Nirmala Sitharaman
“Kin sa ai ka jubab kaba biang,” u la ong.”
Ka dur jong ka jingsngew shyrkhei kaba la wan ha kawei pa kawei ka nongmihkhmat jong ka kompeni man ka por ba u rung ha ka kamra ka la ai ia ka jubab ia ka jingkylli Uei u kpa jong phi ?
Khyndiat taiew mynshwa ka video jong ka Ranu kaba rwai ia ka jingrwai ba pawnam jong ka Lata Mangeshkar ha kawei ka steshon rel ka la saphriang bha ha ka shi miet .
" " " Ngi duna ka bor ban pun shakhmat ."
Ka jingpynkylla ia ka tduh kaba jylliew ka ailad ia ka jingshai jong ka sngi kaba kham bun , kaba pynlong ia ka jingroi jong ki tnat thymmai kiba don hapoh ka sla .
Ka jingieit jong ngi iwei ia iwei pat ka khring ia ki briew sha U Blei uba ngi ieit bad ngi pyni .
Ka jingtep jong u Ghalib ka don marjan bad kane ka jingtei ha ka liang mihngi .
Ha kawei pat ka liang lada ngi pynroi ia ka jingkut jingmut kaba skhem ban leit sha ki jingiaseng , ngin ym ailad haba ki nongpyrshah ki pyrshang ban khanglad ia ngi ban ialum lang .
" U Uddhav ji u la ai ia ka kyrteng jong u Arvind Sawant , un shim ia ka jingsmai kum u myntri ”, u la ong ha ka ANI .
Ha ka Mann Ki Baat mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ka Jal Shakti Campaign ka iaid sted bad jop da ka jingiarap jong ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah .
Yn weng noh ia ka Article 370 lada u Modi un wanphai biang ha ka bor : Shah .
U Srinath u dei u hynmen barit jong u nongrwai theatre ba pawnam jong ka ri Kannada bad kumjuh ruh u aktor phlim bad nongthoh C . R . U Simha .
Na ka bynta kata , peit ia ka thup jong ki nongbah kiba bun briew tam ha India .
Ngi sngewsih bad sngewsih namar , ma u ryngkat bad ki dkhot jong ka seng jong u , ki la ju donkti beit ban pynphriang ia ki khubor lamler bad jingshun ia ka skulbah .
Ki doktor jong ka AIIMS ki la ai ia ka kaiphod ba nyngkong ryngkat bad ka CD sha u Registrar .
Ka dei ka sngi kum mynta ka sngi kaba la saphriang hapdeng kiwei pat .
Ka Andhra Pradesh , Gujarat bad Rajasthan ruh kin shimkhia ban kyntiew ia ka bor jong ki bor synshar shnong ha sor ha ka jinglut kaba Rs . 22 . 23 klur .
Ka dei ka jingslap shuh !
Ka jingdon jong ki nongpang ha Indore ka la kiew sha ka 151 ngut .
Id ialehkai ia u arsien mynshuwa .
Ka jingpass ka long 91 . 1 na ka shispah ki khynnah skul CBSE klas 10 .
Ka Rakul Preet Singh kan sa ak ruh ha ka phlim Tamil kaba dang wan kaba kyrteng India 2 .
Hynrei u la kdew ba la ai jingmut ia ki bor pyniaid jong ka Anontex ba kin pynduna ia ka ram jong ki , ban leit sha kiwei pat ki bank ban siew ia ka pisa .
Ka jingiakren arliang mamla halor ka kam shipping sector
Wanphai biang ka Jayalalithaa kum ka Myntri Rangbah ka Tamil Nadu ha ka sien kaba phra
U la sam ruh ia ki grant kiba shongdor T.9 . 25 lak sha ki skul bapher bapher .
Ia ka met jong u Rahul ym shym la lap haduh mynta .
Ha ka sngi Palei ba la dep da ki spah ngut ki samla pule na Madras University ki la pynlong ia ka jingiakhih hajan ka Chepauk Stadium ha Chennai ban pynpaw ia ka jingsngewlem ia ki phetwir thma Sri Lanka .
U myntri kam pohiing u la pynthikna ban ai ia ki jingiarap baroh kiba donkam na ka bynta ban iarap bad pynbha ia ki briew kiba sah ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Odisha .
Ka India ka lah ban tam ia ka UK ha ka kyrdan jong ka ioh ka kot kaba heh tam ha ka pyrthei : Ka kaiphod
Ym don ei ei kaba mih na ka .
U dei u ophisar ba 20 jong ka ri India ban shimti ia ka bor synshar jong ka shipai duriaw jong ka ri India .
Bun ha ka imlang sahlang ki la sngew lyngngoh ia ka jingpyni jong u Abiodun ia ka jinglong hok .
" " " Nga pyrshang ban leh ia kaba bha tam na ka bynta ka ri ."
Kano kano ka jingpynbna thok ne bym thikna khlem da thmu la ka long ha ki kot lyngkdop , ki kot khubor , ki lad pathai khubor ne ki lad pathai khubor ka don ka jingma kaba khraw bad kaba ym lah ban kiar ban pynmih ia ka jingtieng ha ki bynta kiba heh jong ka imlang sahlang .
Kaba ar balei ki don lai ngut ki nongap wicket ha ka liang khamtam u Dinesh Karthik uba khlem lah ban ïalehkai bha ha ka kriket ODI la slem bha bad u la ïoh ïa ka IPL kaba sngewsih ?
U Kanshi Ram u la kha ha Punjab hynrei ha ka jaka ba un shem ia ka jingjop ha ka sain pyrthei hangne ​​u la shem ia ka ha Uttar Pradesh .
Ha ka 1 bad 2 tarik u Iaiong ngi la wan sha ka karkhana da kaba sngewkmen ba ka la plie hadien ka jingkhang dam kaba slem kum kane .
Ka thma Badr ka la long ka thma ba kongsan ha ki sngi ba nyngkong jong ka niam Islam bad ka jingkylla ha ka jingialeh jong u Muhammad bad ki nongialeh pyrshah jong u hapdeng ki Quraish ha Mecca .
Ngi , na ki briew baroh , ngim lah ban shah ia ki jingpyrkhat jaitbynriew bad jingshah lehbein jaitbynriew jong ki Nazi .
La pynkynriah ia ka jingtohkit sha ka Crime Branch
Ngin pynkylla Islam ia phi bad ngin pynlong ia phi ban bat ia ka ryndang , u la ong .
Hynrei baroh kata kam dei ka jingsngewkhia jong ka Sonia .
Bad mano ba dei u ?
La pynmih da ka jingbit jong ka PRI U Heffernan u ong ba ka kham bha ban ia kaba shu pynlong ia ki nongtrei ka koit ka khiah ban deng ia ki jingthoh kyrteng .
La thang ia u ha Sangarsh Sthal ha rud jong ka wah Yamuna ha New Delhi .
Phi leit thied jingthied bad ki khynnah , hangta phin ioh ia ki jingpynhiar dor kiba heh bha .
" " " Nga dang lah ban ngeit ba ka la jia ," " u la ong ."
Ka dor jong ka petrol ka la palat ia ka T.82 shi litar bad ka diesel T.80 shi litar ha ka Jylla .
hadien kata ka la kylla sha ka taraka ramarao .
Ym don sakhi ba ia ki dur jong ki briew kiba la shah pyniap la phah na kano kano ka tyllong khubor na ka thain .
Ryngkat bad ki dur jong ki wah , la shna ia ka jingtei jong ka station ban pyni ia ka ding jong ka um wah .
Ka Sushma ka long ka kynthei kaba phylla , ka nongialam : Ka President jong ka UNGA .
Shuh shuh la register ia ka mukotduma pyniap briew ha kane ka kam bad dang tohkit ia ka .
Bad ki khmat kiba wad ia phi .
" " " U Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar ka bthah ia uwei pa uwei u briew shimet , kawei pa kawei ka longiing , kawei pa kawei ka seng ban thmu ia ki katto katne ki thong kiba ki dei ban pyndep ha u snem 2022 . " " "
Bad uno uno uba leh ia kane da ka jingpynkhein bad jingbymhok ia u ngin bret shisha ia u ha ka ding . kata shisha ka long kaba suk bha ia U Allah .
Ka ain iada ia ki kynthei na ka jingshah lehbein ha iing ha sem , 2005 , la thaw ban iada ia ki kynthei kiba la shongkurim na ka jingshah lehbein ha ki iing ki sem jong ki .
U Vishwanath hadien ba la pynkynriah noh ia u sha Ram Nagar u la sdang ban sngewtynnad ia ka Ram Lila bad ka drama Urdu .
U la iakynduh ia ka khun jong u Umeshchandra kaba kyrteng ka Madhuri.
MT : Ngam tharai .
Katkum ki khubor ba dang shen , lai ngut ki briew ki la iap bad uwei u matlah junom hadien ba u la dih ia ka dawai pynkhuid kti ha New Mexico USA .
U NTR u dei u khun ksiew jong u aktor Telugu bad u myntri rangbah barim ka jylla u Nandamuri Taraka Rama Rao .
Ha ka jingpynbna ba khatduh shaphang ka Jingialang , ka Jingim jong ki Balang Balang ka shim ia ka jingkren jong u Rev . Susan Russell president jong ka Integrity USA bad u lyngdoh parish uba don ha Los Angeles : .
Pauline : Nga ju ioh ia ka jingpang shyntur , jingpang jyrhoh bad jingpang jyrhoh .
' Khublei shibun U Modi ' u la ong ia ka eriong.
" " " La ka dei ka sorkar BJP ne ka sorkar Congress ki nongrep ki ju shah iehnoh bein ."
Ka rekod ban kamai bun kol ka dang bat haduh mynta da ka Hubli Tigers kaba la lah ban thep 245 na ka 6 ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Rockstars ha u snem 2014 .
" " "Baby , khunlung barit , ka la dei ka por ban ong khublei." " "
U dei u nongialehkai ba la tbit bha .
Ka jingsumar iing , hynrei kam don jingmyntoi ei ei ha ka liang ka pisa wat la ka ai bor trei ha ka rep ka riang .
Um ju kren bein ia ki synran jong u ne pynlong ia ki ban sngew poh .
Ki dkhot jong ka kynhun ki la leit jngoh ruh ia ki kamra shet bad ka jaka ba la ai jingbam sha ki khynnah skul bad ki la peit ruh ia ki tiar ha kaba la shet ia ki jingbam .
Hynrei ka la dep ban pynlut Rs 100 .
24 Ka Jingpynroi Sor bad ki Kam Sor .
U la pynthikna ba yn sa shim khia halor kane ka kam .
Hadien ar snem , u la pynmih ia ka jingiwbih kaba nyngkong eh jong u .
Kiba iap ki long 338 , 121 ngut .
Ha ka sien kaba nyngkong , ym shym la plan .
Ka Nirmala Sitharaman ka la pynkiew ruh ïa ka khajna halor ka ksiar bad kiwei kiwei ki mar kordor na ka 10 percent kaba la don lypa sha ka 12 percent . 5 na ka shispah .
Ki 20 ​​000 tylli ki jingujor ba nyngkong eh kiba la mudui na ka bynta ki nongïoh jingmyntoi kiba don ïa ka kyrdan pule master jong ka US ne kham heh ki lait na ka jingpynngat .
Ka jingkhlad noh khlem por jong u aktor Sushant Singh Rajput ka la pynlong ia ka kam pynbyrngia ha ka jingkyndit .
Ka Mandhana ka la ïalehkai ruh na ka bynta ka Brisbane Heat ha ka lympung ïalehkai jong ki kynthei ha Australia .
Khatduh ka la khlad noh na ki jingmynsaw jong ka bad ka la iap noh .
Ha ka jingpyrshang kaba nyngkong eh jong u , u la jop ia ka takma rupa .
Haba ka jaka ba la ker kut ka hap , la ju pynpra ia ki kynroh jong ka khnang ba kan ym don dor shuh ha ka kam shipai .
Ka jingjaboh ka lyer ka pyniap 1 . 2 million ngut ki briew ha India ha u snem 2017 , ong ka kaiphod . nongpyniap briew kaba kham heh ban ia kaba dih duma
U Sadio Mane u la pynkhih ia ka jingiakhun jong ka Norwich City ha ka por ba ka Liverpool ka la tam 25 poin.
Baroh hynriew ngut kiba la paw kyrteng ha ka FIR ki dei ki Muslim , la iathuh ki pulit .
Kan long kaba stad , ko paralok jong nga .
U Shri Modi da ong u wa ka sorkar da wanrah ko ya ka Digital Platform covidwarriors . gov . hapoh .
Ym don kaei kaei kaba lah ban long kumjuh .
Ujor FIR pyrshah ia u nongtrei hospital .
La weng noh ia ka twitter jong u Walker hadien ba la mih ka jingkulmar .
Ngi thikna ba lada u Tim um shym la wan phai biang sha ka kali jong u hadien katto katne minit , uta u mrad ba sngewtynnad un jin da la iohthiah ha ka jaka shong ba shadien jong ka kali thikna .
U President ka Boeing India u Salil Gupte u la aiti ïa u shabi jong ka liengsuiñ hiar thma Apache sha u Air Chief Marshal u BS Dhanoa ha ka por ba pynlong ïa ka jingpynrung kam ïa u ha Pathankot Airbase .
Ki list jong ki jaka dih bad ki lieng pynshai .
Ki Khristan kim dei ban don bynta ha ki thma jong ki jaitbynriew .
Facebook , WhatsApp down globally kynthup ha ri India .
U la risaiñ hadien kum u heh jong ka seng , da kaba shim ïa ka jingkitkhlieh kaba don akor na ka bynta ka jingtreikam jong ka seng .
Kumba san haduh 10 percent ki dei ki jingpang kiba la hiar pateng .
Kaei ka jingmih na ka jingpynbna ?
Ki ar tylli ki jinglum poitri ba nyngkong jong ka la pynmih na ka jaka trei jong ki nongthoh ha Kolkata .
Ngi tip ba ngi la pynthut , hynrei ngim shym la leh ei ei shaphang kata .
Hapoh ar kynta , ki jingkhang kin khang , bad kane ka jaka kan sa kylla long ka jingtep jong phi .
Ka Fraga ka la pyniaid ia ki kynhun jong ka da kaba pynshong nongrim ha ka ioh ka kot kaba nangroi .
Namar ba ki jingshah ktah ki jia ha ka liang kaba dum jong u Jupiter , la kham suk ban lap ia ki jingshai ba phymai bad ki plum .
KANE KA LONG KI SNEM HA KA JINGTHMU .
Lait na ka jingpang Polio ha Tamil Nadu ha u Feb 2004 bad lait na ka jingpang Polio ha India ha u snem 2014
hynrei ka ri kam don kano kano ka polisi liengsuin .
La khmih lynti ba kan kiew sha ka 37C ha ka sngi U Blei .
La tep ia u ha ka surok Via Flaminia , hynrei ha ka jaka kaba pher na u Valentine jong ka Rome .
Hajir u MJ Akbar ha kashari halor ka mukotduma pynjah burom
Case jong ka National Herald : Pynjlan ia ka por sah jong ka HC halor ka jingkhot hajir ia ka Sonia , Rahul .
Netizen Report : La kem ia ki nong pyndonkam social media namar ba ki kren sain pyrthei ha Myanmar , Palestine , Turkey .
Nga la ai ia lade ia kata ka kyrteng .
Ka US ka don ka daw ban sngewkhia .
Ka prokram ba kongsan jong ka Isha yoga ka dei ka ‘ Inner Engineering’ kaba pynithuh ia ki briew ia ki katto katne ki rukom leh Yoga kiba suk bad ka Shambhavi Mahamudra .
Kumta , ngi kwah ban wad ia ka jinglong , ka jinglong jong ka bor kaba heh tam ban poi sha ka jinglong tipping .
Ka jingjngai na Hyderabad ka long 115 kms .
Ia ka jingpynbna ha kane ka bynta yn sa pynmih shen .
Kaei ka jingbakla jong ka kmie jong nga ?
Ka jingtei ka la ingkhong lut ha ka ding , u la ong .
Ka kmie , tang shi minit .
Pynbna ka BJP ia ka thup ba ar jong ki kyrtong
Ia kata bad kiwei kiwei ki jingkylli shaphang ka jingiathuhlypa U Jisu yn sa ia kren ha ka lynnong kaba bud .
Balei ki test ki duna bha ha Delhi ?
Naduh kata ka por , ki arngut ki la ialehkai .
U la ong , Ngi la pynhap ia ka sorkar synrop ban pynim ia ka seng Congress .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingjied bad ka jinglah , yn ai ia ki kolej mynta ka sngi .
Ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang ban pynkhuid ia ka mariang ha iing ka long kum ka jingshim ia u waitlam sha u khnai , ong u Levy .
Katba ka dang rwai ka Lata ka ju bat ia ka kot lyngkdop jong ka ha ka kti kadiang katba ka Asha pat ka bat ia ka jong ka ha ka kti kamon .
Kata kan ym jia satia ha nga .
Mynta , ka India ka dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot napdeng ki Ri kiba heh .
La kumno kumno , lada ka iing jong nga ka long kaba jakhlia , Im khuid .
Mano ba sngewtynnad ia u briew uba beit ?
Kumta bun ki briew ki la duh ia ki kam bad ki lad kamai .
Wat hapdeng kane ka jingkylla kaba bha , ki jingkhang bad katto katne ki jingshah lehbein ki dang iai bteng .
U Jaishankar u lah ban leit sha ka jingialang jong ka SCO ha Moscow ryngkat bad ka China hapdeng ka jingjur ka jingkulmar ha ka LAC
Kumta haba ki la pynmih ia ka jingbitar jong Ngi , Ngi la pynshitom bein ia ki bad ngi la pynngam ia ki baroh .
U Tukoji Holkar u long u syiem uba donburom .
Hynrei kane ka jingleh ka long kaba eh palat .
Ka BJP ka la pynkylla ia ka Delhi kum ka jaka bret jaboh kaba heh , la ong u Singh .
La aiti ia ki sha thanat Mongla ha ka sngi palei shiteng sngi .
Ka jingbym don ki karkhana bad ka kam ka dei ka daw kaba pynlong ia kane .
Ka Riti Synshar jong ka ri South Africa ka ithuh shai ia ka jingkren bein kum ka jingpynkylla .
Namar kiei ki jingbakla ba U Jehobah lyngba u Malakhi u pynrem ia ki Israel ?
Ha ka jingshisha nga dei uwei na ki nongnoh synniang ba nyngkong eh sha ka Global Voices , ha u bnai December 2004 :
U la jop ia ka takma rupa ha ka Olympic 2012 bad u la don ruh ha ka kynhun jong ka Brazil ha ka Copa America 2015 .
Ka jingpyniaid ia ka jingkular ban iada na surok sha ki samla pule jong ki jaka pule bad ki nongtrei jong ka tnad kit mar bad ki tnad kit mar jong ki jylla .
U la kynnoh ba kane ka mukotduma kan sa kut noh shen .
Kane ka shithi kaba la iaid kylleng kylleng ha ki social media ka don ia ki jingsoi jong u Surjewala , u Ahmed Patel bad u Jairam Ramesh .
Ka jingpyniaid jong ka phlim ruh ka la jan kut .
Ka Zomato ka la ong ba ym shym la tuh ne pynmih ia ki jingtip ba iadei bad ka jingsiew ne ki jingtip jong ka kard ram .
ban pynskhem ia ka jingbishar kum kaba dei .
Pynsangeh ka kashari France ia ka jingkhang riam burkini
Ym duna ia ka 52 tylli ki longiing ki shah pynkynriah .
U Rakesh Kumar u la hikai ia ka Economics ha ka skul DAV la 8 snem kynthih .
U la bteng ban ai jingmut ia ka sorkar America shaphang ka jingshngain ia ki jingtip ba la buh da ki jingthoh , bad ia ka sorkar pdeng halor ka jinghikai jingkhein ia ki khynnah , la jan haduh kaba kut jong ka jingim jong u .
Hadien kata ka la leit ban trei kum ka nongiarap nongshna jain ha ka phlim Bhumika : Ka bynta jong u Shyam Benegal .
Ka jingialang ka la long kaba bha , bad ngi la rai ban pynlong ia ka jingiakren kaba bud ha ka 3 tarik u December .
Ka sorkar Rajasthan ka dang shu pynlait ia ka jingpynrung kam na ka bynta ki kam Patwari ha kane ka jylla .
Katba ka India ka dang rakhe ia ka jingdap 50 snem naduh ka thma pyrshah ia ka Pakistan ha u snem 1965 , ka jingkynmaw ia ka Barki ka la nang pawnam bha .
Ha ki katto katne kiwei pat ki mat , kum ka nuksa ka Article 42 , kaba kren shaphang ki jinglong briew na ka bynta ki nongtrei , ngi la ioh ia ka jingkiew kaba khraw .
Ka Komiti Bishar bniah ba la khlieh da u Nongai jingmut ba hakhmat eh ha ka liang ka ioh ka kot ka la jied ia ki saw tylli ki kot wadbniah kiba bha tam , na ki shiphew tylli ki kot ba la ioh ha ka snem kaba nyngkong hadien ba la pyntreikam ia ka Scheme .
La ring dur ia u hangne ​​bad ki nongtrei mon sngewbha jong ka Peace Corps .
Kane ka dei ka sien kaba 10 jong ka IPL bad ka jingdie lilam kan don 357 ngut ki nongialehkai .
U dei u khynnah uba tbit bha .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka traktor bad la register case .
Ka jingtrei ban pynim ia ki khun
Kata ka ju long kumta ha ki por ba mynshuwa ruh kumjuh .
Bad shisha , katto katne ki jingtei hyndai .
U la ioh ia ka jingmynsaw ha ka kti jong u .
La shaniah ha uwei u ophisar uba don ha ka kyrdan SP ban tohkit .
Hadien kane ka Principal Sessions Court ha Puducherry ka la pyllait ia u Jayendra Saraswathi , u Vijayendra Saraswathi bad ia baroh kiwei pat .
" Ka clich " " Baroh ki long kiba hok ha ka jingieit bad ka thma " " ka shem ia ka jingpynshisha ia ki jinglamler ba la pyndonkam ban ioh jingmyntoi ha kine ki jinglong . "
U myntri rangbah u la kitbok kitrwiang ia ki paidbah ba kin ioh ia ka jingkmen , ka jingsuk bad ka roi ka par ha kane ka sngi .
" Bunsien ki khynnah kynthei Hindu ki shongkurim ia ki shynrang Muslim da ka mon laitluid jong ki bad nangta haba ka jingpynbor ha ka imlang sahlang ka la kiew , ki ju kam da kaba suk ba la thok ia ki . " " "
Ki la pyntip sha ki pulit naduh ba la siat . Ngi dei ban mih noh shuwa ba ki pulit kin poi .
U la ioh ia ka bainong bneng hadien 70 snem ka jingshakri ba janai . . . u ju kwah ban pyniar ia ka jingshisha da ki jingdon jingem jong u .
Mano ban kyntait ia kum kane ka jingtyrwa ?
U Myntri ka tnad pla tyngka u P . U Chidambaram U Pynpaw Ia Ka Jingsngewhun Halor Ka Jingpynlong Ka SEBI
Ka Xiaomi ka ai ruh ia ka pisa kaba mardor kaba long T. 2, 200 sha ki nongthied Redmi Note 5 bad Redmi Note 5 Pro ha ka jingiatreilang bad ka Reliance Jio ryngkat bad ka jingdon jingem arsien ha ka network .
Shwa ia kane u Sh Tomar u la iakynduh ia u Myntri Rangbah ka New South Wales u Mr Mike Baird bad u myntri ka tnad khaii pateng u Andrew Robb .
Da ka jingdon jong u pulit sawdong , kiba bun ki bahaïing hasem jong baroh arngut ka Naushad bad u Sarvar ki la ïathuh ha ka kotkhubor ThePrint ba ki donkti ha ki katto katne ki kam bad bunsien ki sahkut shabar ïing .
Uta uba iaineh ha ka mynsiem u tap ia ka kam , ong ka Proberb 11 : 13 .
Ia ka jinglong shynrang ne kynthei jong ki khun la pynbeit da ka jingshit jingkhriat jong ka dewbilat .
Hadien kata u nongthoh khubor u Abdul Alim u la pule ia ka jingthoh ha ka jingialang pathai khubor kaba la pynlong ha ophis jong ka seng .
Hynrei tang shu mih ban pyntreikam ia ki jingai jingmut ba la pyrkhat ha ka kot lieh , ka la paw ka jingbymsuk bad jingbymlah shah .
U heh duh jong ka liengsuiñ u Arup Raha
Ha ka jingpynbna lang jong ki , ka China ka la mynjur ba ka Sikkim ka dei jong ka India .
Ka jingïakynad jong ka aktor Kangana Ranaut bad ka sorkar Maharashtra bad u Myntri Rangbah ka jylla u Uddhav Thackery ka la nang kiew sha ka kyrdan kaba jur bha .
Ka Indrani Mukerjea kaba dei ka nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma pyniap ia ka Sheena Bora ka la pan jingiakhlad noh na u Peter Mukerjea u tnga jong ka .
Hadien ka la leit phai biang sha Kollam bad ka shong hangta .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : Ka kynhun ialehkai kriket ka India ka la kylla long ka kynhun kaba lai ban ioh ia kane ka jingjop ha New Zealand .
Ka suinbneng ka dap da ki tdem kiba rit bha kum ka tdem , ka dewbilat bad ka umsoh duriaw .
Ka US kam shym la pynthikna ne kyntait ia katei ka jingialang .
Ki briew kiba phong jain saw ki rong ia ka ben kaba saw
naduh ka khyndew haduh halor ka jingkhang la shna ia ki kherub bad ki dieng sohjew : kumta la shna ia ka kynroh jong ka tempi .
U director general u Maj Gen Asim Munir , u Maj Gen Syed Muhammad Adnan bad u Frontier Corps IG u Maj Gen Waseem Ashraf .
Kumta u kwah ba ia ka mukotduma yn pynkynriah noh sha Delhi .
Katba ka pensil ka nang skhem katta ka nang don ka dewbilat ha ka bad katta kan nang jem bad kham jem .
Ka Alia Bhatt ka plie ia ki khubor shaphang ka jingiathoh shongkurim bad u Ranbir Kapoor .
Ka jinglong hok jong ka pateng kaba la kham rangbah ka la khein pyrshah ia ki .
Ah ka jingjynjar na ka bynta ki mraw ! Ym ju wan hangta ha ki u nonglam khubor hynrei ki la rkhie bein ia u !
Hadien ba ki Colts ki la leit noh , u la buh ia ka jingtei ia ka madan ialehkai kaba thymmai ha khlieh duh jong ka jingthmu thaw ain jong u .
Ka jingsngewsih ka dei ka kyntien kaba sniew .
Ka Punjab Congress ka la kyrpad ruh ia ka Priyanka ban leit ialap elekshon ha katei ka Jylla .
Ha ka jingkren ba nyngkong jong ka ka Hema Malini ka la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor katei ka jingjia aksiden bad ka la sngewsih jur ia ka jingiap jong u khynnah bym don pop .
Katba ki nongbud ki dang iaid lyngba ia ka jaka kaba heh sha ka iing syiem , u Garza u la sngewthuh ba ka don ka kynhun jong ki TV camera bad ki nongiakhih shabar jong ka khyrdop ba shakhmat .
U la ong ba ka jingiakren ka dei tang ka lad ban weng ia ka jingeh jong ka Kashmir .
" Nga leit ban pynphai ia ka pisa . Bad nga kwah ban tip , " " Kaei ka jingma ban ioh khlieh ? " " Bad nga lah ban thoh ia kata kumne : "
Ka kynhun shipai India ka dei ka thylliej jong ka jingshngain jong ka ri jong ngi .
Ka jingai burom kaba rit jong nga ia une u briew uba khraw , u Myntri Rangbahduh u la thoh ha ka twitter jong u .
La ai jingmut saw ngut ki nongbishar ba thymmai sha ka Supreme Court
U long uba suk uno uno uba leh da kaba pyrkhat ia uba rit paid , u Dabid u la thoh .
Ki don haduh 13 ngut kiba dang jah rngai .
HA PEDNG ki lum kiba pynlong ïa u pud u sam ba kynja mariang bad ki para marjan jong ka na Asia ka don ka Ri Ksiar .
Ki jingpyniap briew jong ka US ha Mosul ki dei ka jingkhmih lynti ia kaei kaba lah ban khmih lynti ha kylleng ka ri ha ki taiew bad ki bnai ban wan .
Kane ka jingshah thombor ka la pynmih ia ka jingtieng ha katei ka thain bad ki jaka ba marjan jong ka .
Ki 5 tylli na ki 7 tylli ki shuki mayor ki hap ha ki BJP ki kitty ha Ukhand
34 shi US ha ka 12 . 06 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
Ka jinglong ka suinbneng ka iapher shibun hapoh ka Tanzania .
Ia kane ka post la share bun sien bad wat la pynphriang ruh ha WhatsApp .
Shiphew ngut na kiba la shah pyniap ki dei ki kynthei .
Ki nongialam ba rangbah jong u SP u Surendra Singh Nagar bad u Sanjay Seth Ïasoh bad ka BJP .
Ka SIT ka la pynmih ia ki jingpynbna paidbah ban kyrpad ia ki briew bad ki seng ban ai jingtip kiba iadei bad ki hynriew tylli ki case .
Kaba kham kongsan ka long ba ka Sorkar Punjab ka la pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ban thung nonghikai man ka por .
Kata ka jingleh kam don shuti .
Ka dei ka sienjam kaba skhem bad kaba shai na kaba ngi lah ban kiew da ka jingkmen sha jrong sha ki bymjukut kiba long ka jingsdang bad ka thong jong ka mynsiem kaba wan long briew .
Ym pat don ka jingsumar kaba kyrpang , hynrei ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat .
Ki tnad riti synshar ki shah pynjah burom hapoh ka jingsynshar u Modi : Manmohan Singh
Ka jingiathuhkhana shaphang u Alhazen ka la iaid la slem bah .
Da kaba pyrshang ban pynbitar ia nga u la kylli : Lada la khot ia phi ban shakri ia la ka ri , hato phin leit ?
Hynrei ha kiba bun ki khep ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban ialap ia ka khubor babha .
Kane ka dei ka vote ia u Modi .
Kane ka dei ka lynti kaba dei .
Da kaba pynher ia ki bniat kiba heh kiba rong saw jong ki , ki kiew ia lade sha suinbneng da kaba jrong bad nangta ki jngi jem jem biang sha ka khyndew kumba la pyndait ia ki ha ka parachute .
La seng ia ki kolej thymmai na ka bynta ka jingpule ha ka rep ka riang bad ka jingsumar mrad , la pynbun ia ki seat , la pynbun ruh ia ka stipend na ka bynta ki samla pule .
KA JINGIM KA JINGIM Kumba la iathuh da u Geoffrey Jackson .
U la kynnoh ba ka sorkar NDA ka la pyntlot ia ka rukom treikam jong ka sorkar pdeng kaba iatreilang ha kine ki san snem ba la dep .
Ka jingjah jubor kam dei ka jingjia kaba thymmai ha Pakistan .
Ia ka jingpynhiar mynsiem la pyrkhat haba don ka jingduna ka jingring mynsiem lane haba ki lyer snam ki pyni ba u briew u don ka jingduna lyer .
Na ki arngut ki la iap .
Haba kren bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi u heh pulit jong ka Murshidabad u Mukesh Kumar u la ong ba ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam u Utpal Behra la kem na ka thain Saharpur jong ka District .
Ynda khatduh u la plie biang ia ki khmat jong u , ka dur kaba don ha khmat jong u ka long kaba ym lah ban batai satia .
Hynrei ka jingdawa ha ka thain mihngi ka la kiew haduh 10 percent kaba la pynlong ia ki dor ban kham koit kham khiah .
Nga kyrmen ba un phah pisa ia nga naduh u bnai ban wan .
" Ka jingpynbna live jong ka Guardian dang shen ka la iathuh ba " " Ka Sweden ka la khot hajir ia u nongmihkhmat jong ka Ecuador sha Stockholm , da kaba ong ba ka jingai jaka rieh ia u Assange ka long ka bym lah ban pdiang . ' " " "
Bad namar ba ki long kiba heh bad kiba khlain bha , kin pynmynsaw ia ki briew .
Ka don ia ka kynhun karkhana kaba heh bad ka don palat shi lak tylli ki karkhana rit bad pdeng .
Ha ka tweet jongu , u Shah u la pyntip ba u la leh ia ka test coronavirus hadien ba u la ioh ia ki dak ki shin ba nyngkong jong utei u khñiang jingpang .
Nangta ki don ki nonglum jingtip kiba don ka jingsngewtynnat ia kiei kiei kiba phylla .
Namar ym don khlur ha kata ka por na ka bynta ka Energy .
Shisien ba u la mihpat un sa don biang bad ki bad kan ym don shuh kum kata ka daw ba kin shah jingit . Loukas 5: 34, 35.
Khatduh eh u pynher ia ki baroh arngut sha ka sngi .
Wat la katta ruh , ka kam ialap jong ngi ka long ka nongbah Seville kaba shai bha ka sngi , ha kaba tang kumba 25 ngut ki iashim bynta ha ka kam ialap .
Katkum ki khubor lad pathai khubor , une u jumai u la sdang ha Nepal bad la thew ia u 5 . 1 ha ka jingthew jong ka Richter .
U la thombor ia ki pulit da ka jingpynbor jong u .
Nga lah ban phah ia uwei uba kham tbit . .
Yn nym shah ia ka jingdih buaid bad ia kito ki bym lah ban pynbeit yn ot noh na ka prokram .
Kumba ka long mynta ki briew kim pat lah ban rai .
Ka jingtrei jong u ka la pynmih 38 tylli ki patent .
Ym shym la ïohi ïa u Dhoni ba un ïalehkai naduh ka ODI World Cup ha u snem 2019 , hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbna halor ka lawei jong u .
Ka jinghikai ban ithuh ia ki rong kiba pher .
Ka long kaba donkam ban peit ia ki jingtip ba bniah .
Baroh ki donkam por ban pynmlien ia ka rukom ialehkai jong nga .
Kaei ka jingmut jong ka ri India ?
Ka jingiakhih jong ki samla pule ki maw ha Berhampur varsity .
Shano ngan ialam ia ka khun jong nga ?
Ka FBI ka la ong ba arngut na ki nongshah kynnoh la kem , khlem da pynithuh ia ki .
Ki nongbud ba nyngkong jong U Khrist ki la sngewthuh thikna ia kaei kaba la dawa na ki .
Katba u dang don lai ngut ki khun shynrang , u la phiah ia ki mar ki mata jong u ha ki saw bynta khnang ba ia ki kam jong ka Trust yn pyniaid da ka bynta ba la phiah .
Kumno ban thep pisa ha ki mutual fund online ?
U Cipher u la pynsniew ia u bad u la iehnoh ia u ban iap.
Ki kynthei ha Iran ki la shah khang ban leit sha ki madan ban peit ia ki jingialehkai jong ki shynrang naduh u snem 1981 .
Ka prokram ai tika COVID 19 ha Bangladesh kan sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai February .
Ia kane ka jingpynbna la pynrem ruh da ka Amnesty International UK .
Ka UK kan ai 3m na ka bynta kiba shah ktah ha ka jingshlei um
14 Hynrei ka jingbishar jong U Jisu kan ym long katkum ki jingkynnoh ba sngewsih na ki nongleit balang barim , ki bym ngeit Blei ne kiwei pat .
Ha ka jaka ban pynroi ia ki mrad kiba im , to ngin pynroi beit ia ki cell .
Khyndiat eh kin tip ba haba u Sardar Patel u la long u chairman jong ka Ahmedabad Municipality ha kata ka por , ha ka sien kaba nyngkong ha Gujarat la wanrah ia ka jingmut jong ka jingpynroi sor , u la ong .
Une u Nongïalam ka Congress un ïaid lyngba ki 110 tylli ki Assembly Konstitwensi ha Madhya Pradesh bad 20 tylli ki Assembly Konstitwensi ha Gujarat ha kane ka jingleit jong u .
Kumta ki dang iathuh ia ngi ba , peit , kane ka lah ban long , 11 point .
Kumno bad mynno kane ka slide ka la jia ?
Ka la don ruh ka jingiadei kaba bha bad ki kmie ki kpa kiba la pynkha ia ka .
Ki briew kiba don jingpang sniehdoh ki dei ban skip ban dih ia ka um sohjew .
Ka kynhun ATS ka la jan poi hangta .
U Secretary ba tnad jong ka tnad pahara ri u Chad Wolf u la risaiñ
Ia ka tnat ba shathie jong ka wah la khot ka Kollidam katba ia ka tnat ba shathie pat ka bat ia ka kyrteng Kaveri bad nangta ka leit beit shaphang mihngi shapoh ka Elaka Thanjavur .
Ki briew kiba don tiar ki thombor ia ka kynhun pulit , lai ngut ki pulit ki la mynsaw .
Ki nongpyllait im ki la pynmih ia ki dur jong ki jaboh bad ki tiar shimet kiba la ngam ha ka um ha ka jaka ba la jia ka jingjia , kynthup ia ki pla kti , ki jain , ki mobile phone , ki ID bad ki laisen niah kali .
Hynrei ki Khristan ki sngewthuh ba kim lah satia ban kamai ia ka hok da ki kam jong ki hi . Kim lah ban kiar na ka pop .
Ka India bad ka Australia kin ïakhun pyrshah kawei ïa kawei pat ha ka Boxing Day Test , kaban sdang naduh ka 26 tarik u December 2020 .
Ngi don ki jingiadei kiba bha hapdeng jong ngi .
U nongiasaid ain jong ka Geelani u Satish Tamta u la kyrpad ia ka iingbishar ban bishar ia kane ka kam ha ka sngi Palei namar ba la pynkynriah noh wat ha ka sngi Thohdieng .
Haba kren ha kane ka sngi u Kulwant Singh Sidhu u la ong ba ka sorkar Captain Amarinder Singh ka kular ban pyndep ia baroh ki jingkular ba la ai ha ka por elekshon .
Ka tyllong jingai mynsiem jong ngi , u nongseng jong ka Jansangh , u Shyamaprasad Mukherjee uba donburom u la burom ia u Swami Pranabanandji kum u nonghikai jong u .
" " " Hynriew haduh hynniew ngut ki briew ki la rung ha iing jong nga ."
Ngi ieng ha ka por kaba kongsan ha ka histori ba ngi hap ban phet noh na ki lynti sain pyrthei kiba la ju don .
Hynrei ngan kyrpad ia ki ba kim dei ban leh politik halor kane , u la ong .
La ai 387 ngut ki nongtrei ha ki 12 tylli ki kynhun ha ka jaka ai jinghikai .
Ki jingialang jong ki camp ha ka por lyiur ki ju long ha kylleng ka ri Canada , kham bunsien ha ki bnai lyiur .
Ka long kaba suk ban bat hangta .
Ka la pynmih ia ka jait jingthoh thymmai jong ki riewshlur kiba thoh shaphang ki jingialeh , bad ka jingpynmih ia ki kot jingkynmaw thma kiba bun jait .
Ki Hindu , ki Khristan bad ki Muslim ki im lang ha ka jingiasuk .
Haduh 150 tylli ki dorkhas ki dang don ha ka kyrdan ban pdiang bad 85 tylli la buh kyrteng na ka bynta ki hukum .
" Ka Almanac jong ki nongrep jong ka Maine ka khot ia u bnai uba pura uba lai ha ka aiom kaba don saw tylli u " " bnai rong saw " " . "
U Andrew u la pynlong ia ka jingbam shwa ka 1 tarik u Nailur .
" " " Ngim sngewhun ia ka rai ."
Em , namar ia ka jutang kaba thymmai la dei ban pynskhem da ka snam jong ka jingknia kaba dei bad da ka jaitbynriew kaba thymmai , ka Israel ba kynja mynsiem .
Ki khynnah skul ki dei kiba shah ktah bha .
Kane ka dei ka por ban pynbun ia ka jingpyrkhat halor : Ka jingpule , ka jingwad bniah bad ka jingpynwandur thymmai .
Lada ym shym la kdew da kumwei pat , baroh ki jingkynthoh na ka Jingthoh Bakhuid ki dei na ka Baibl Jerusalem Katholik .
Pynsangeh ne pynduna ia ka jingdih kyiad .
Ka jingpyrkhat ka la ktah ia ka dohnud jong u Chandra bad ka la ai dak ia ka mishon kaba dang iai bteng ha ka jingim jong u baroh kawei .
Wat u Modi ruh u la kyrshan ia kum kine ki jingkynnoh .
Ka IIT Kanpur ka la shah thung da ka MoEFCC kum ka jaka pule ba kongsan ban ïatreilang bad baroh kiwei pat ki jaka pule ba pawnam ha ki Jylla .
Ka jingiatylli bad ka jingiaishah ki long ka nongrim eh jong ka akor India , ka riti dustur bad ka histori jong ngi .
Mynta ka Punjab ka la khur 6 poiñ na ki saw tylli ki jingïalehkai .
Namar ba kim don jingnang jingstad bad jinghikai , ka long kaba eh shibun ban pynkylla ia ki sha ki nongtrei kiba tbit .
Kumta haba phi shu sei ia ka na ka vault , ka la jakhlia khyndiat .
Nalor kata , ka kyrshan ruh ia ka jinghikai ba sdang , kaba long ka bynta kaba kongsan jong ka jinghikai ban hikai kam .
U President u la ong ba ka jingpynmih jingmut thymmai ka dei ka buit treikam ba kongsan na ka bynta ka jingroi bad u la khot ia ki karkhana India ban thaw ia ki jingiatreilang kiba kongsan bad ki skulbah bad ki jaka wad bniah ban rah shakhmat ia ki jingmut ba kongsan jong ka jingpynmih jingmut thymmai .
Hato ka jingthied jong nga kan don ki jinglut kiba buhrieh ? Lano yn pynpoi ia ka order jong nga ?
Kane ka dei ban long ka lad kaba sniew tam ban iap , haduh mynta .
Ia ka dor bai lutksan jong ka FD ha ki bank paidbah la pynkylla kham duna ban pyni ia ka jingpynhiar ia ka dor bai lutksan jong ka RBI .
La bud sa palat 44 tylli ki jingkhie jumai kiba heh bha 5 . 0 lane kaba kham heh .
Nga pynbeit bha ia ka por jong nga khnang ba ngan ioh por kaba biang ban sakhi . Ka jingtip kaba bniah ia ki Jingthoh Bakhuid ka pynkhlain bad pynkhreh ia ngi na ka bynta ka jingshakri .
Ka jingpynkiew ia ka jingpynpaw jong u allele ha kawei ka jaitbynriew ban ia kawei pat .
Sngewbha ieng katba lah hajan ka ATM .
Kumno ban file GST return online ?
Ka dor kan long ha ka 5 . 3 percent ka jingkiew naduh ka 1 tarik u Naiwieng .
U myntri rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pdiang sngewbha ia kane ka jingshah rai pynrem .
U Colin u la poi ha Shahjahanpur ha ka 20 tarik u May , bad u la hiar thma ia ka Shahjahanpur na baroh ki liang .
Nangta la phah ia ka sha ka jaka shon kot .
Ka US ka pyndonkam ia ka model jong ka suinbneng ban bishar ia ka jingbakla jong ka jinglong bad ka hap ban pynthymmai ia kane ka model na ka por sha ka por ban bishar ia ka jingbakla kaba thikna .
Nalor ka prose bad poitri jong u , u Henestrosa u la shakri ha ka iing dorbar thaw ain jong ka sorkar pdeng bad u la long ruh u Senator na ka jylla Oaxaca naduh u snem 1982 haduh 1988 .
Pynlong ia ka jingiakhih ki seng left ban pyrshah ia ka jingkiew dor
Ka Maha ka ktah ia ka jingkiew kaba thymmai da ki 6 364 ngut ki nongpang corona bad 198 ngut kiba iap .
Ym kum ha Belfast , ki la husiar bha ban kiar na kaba pyniap ne pynmynsaw ia ki briew ki bym don pop .
Ka la long ka nonghikai kaba khraw ia nga .
Ka jingtreikam jong ka jingsiew kaba rit tam ka shong eh ym tang ha ka jingsiew hi hynrei wat ha ka jingpyntreikam jong ka , ong ka Vidhya Soundarajan , ka nongiarap nonghikai ha ka jaka pule jong ka Indian Institute of Management ha Bangalore .
U donkam ban pyrshang ban long uba bha .
Ki samla pule ki la sdang ban leit phai biang sha ki hostel jong ki .
Ngi la buh shibun ka jingeh ha ka jingpynroi ia ka sap .
Nangta la pyniadei bad ka RSS .
Rama Charita Manas , Tikakar : Hanumna Prasad Pehara , Ka jingpynmih bad shon : Geetha Press , Ghorakpur
Katkum ka jingwad bniah la antad ba ha u snem 2025 ka India kan sa iakynduh ia ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka um .
La pynlip ia ka ding hadien kumba ar kynta ka jingpyrshang .
La byrngem bad pynshitom ia ki nongthoh khubor khnang ba kin ym ai khubor shaphang ki jingiakhih jong ki nongpyrshah .
Ngin pynthikna ia ka jingai dawai kaba pura na ka bynta baroh ki khynnah bad ki kynthei ba armet haduh u snem 2022 .
Ki soh ki don khyndiat u symbai .
Ka don ka para kaba kham heh ka Indira Nair bad uwei u hynmen u Unni Nair .
Ha ka Kot jong ki Phareng , kaba lai ha ka thup , u Lang u la lum lang ia ki khanatang na ki riti dustur jong ki nong Spain bad ki nong China .
Ia kine la thied 10 snem mynshwa .
" Ka rukom jong ka " " " Shalish " " lane ka jingpynbeit khlem riti jong ka seng parishad ka long kaba kongsan bha ha kaba pynbeit ia kano kano ka jingiakynad ."
Ka Delhi ka donkam ia ka govt kaba lah ban iaid ryngkat bad ka Centre : PM Modi
Man la ka por ba nga iohi ia ki , nga lah ban sngew ia kaei kaei kaba don hapoh jong nga .
U Gujral ha ka jingpynpaw jong u u la pynpaw ba u la tip ia u Akbar naduh u snem 1980 bad u la iatrei lang bad u la lai snem .
Ka South Africa ka la sdang ïa ka jingtohkit ban weng noh ïa ka jinglong nongshong shnong ba pura jong uwei na ki nongsynshar jong kawei ka longïing kaba don jingïakynad ha ka kam khaii jong ka ri India kaba la shah kynnoh bamsap , la ong uwei u heh sorkar mynta ka sngi .
U la risaiñ noh na ka jinglong dkhot ba kongsan jong ka TDP bad na ka kam chairman jong ka komiti projek Yeleru .
Ka jingmih kaba kut ka long ka rud duriaw kaba long ka jaka sah jong ki hajar tylli ki jait jingthaw ha duriaw ha ki duriaw kiba khlem jaka rieh .
Ha ka miet ba u kpa jong phi u la iap nga la pynkhuid ia ka jingmynsaw jong u .
Ka lah ban long shibun kiei kiei .
1 khuri u sohjew rit , ba la khleh lang .
Ha ka por mynstep ka la rai ban leit noh , bad ka la pan jingbit na ki ban leit noh sha Kodungallur .
Nga dei u nongshah pyndik ha ka jingthmu sain pyrthei .
" U nongmihkhmat jong ka China u la pynpaw ba ka China ka kyrshan ia ka Nepal halor ka nongrim jong ka " " jinglong marryngkat , ka jingiatreilang bad ka rukom pynroi lang " " . "
, kam shym la kylla long Hooid bad pynban Em , hynrei Hooid ka la kylla long Hooid ha ka khep jong u .
Bad ba ngi la wad ban poi sha bneng hynrei ngi la shem ba ka la dap da ki nongap kiba khlain bad ki khlur kiba meh ding .
Da kaba pyrta shla ia u mrad uba la iap ha ka kti jong u ha ka jingiakren kaba paw , u la pyntreikam lyngba ka jingpyni naduh ki jingdro sha ki jingdro .
Haba khot ia ka jingpyrshang kaba iatylli ban pynbeit ia kane ka jingeh , u la ong ba baroh ki nongshim bynta kynthup ia ki seng treimon sngewbha , ki tnad sorkar , ki hospital bad ki doktor ki dei ban iatreilang naduh ka kyrdan jong ka imlang sahlang ha kane ka bynta .
Hynrei u shipai u dei u briew ruh .
Kumno u symbai jong u Soitan u la pynpaw ia lade hadien ka jingshlei um ?
Ka Mahashakti ka mut ka bor bah lane ka bor .
Hato ka CAA ka long katkum ka jingmutdur ?
Ia ki jingmih na ka jingtrei stad jong ka ISO la pynmih kum ki kyndon jong ka pyrthei .
Hynrei ym donkam ban khuslai .
Hynrei ym don ba sngewkhia ban sumar ia ka kut Lodhi ha ka sor .
Ka jingiathuhlypa hi ka ai ia ka jubab . To ngin ia peit kumno .
‘ Trai to plie ia ka shadem jong nga ’ la ong u Moses .
Namar ba kawei pa kawei ka skul kan don 560 ngut ki khynnah skul , ka jingdon jong ki nongïoh jingmyntoi baroh na ka bynta 3, 500 tylli ki skul kan long 19 ngut . 60 lak ngut ki samla pule .
La iathuh ba u DGP jong ka Crime Branch un sa rai ia u heh sorkar ban tohkit ia katei ka kam .
Ka video ba la shim na kane ka jingjia .
Ngi la dep ban pyntreikam ia lai tylli ki case ha ka rukom bishar naduh ka 23 tarik u Lber ban test lada don kino kino ki jingeh ha ka software , la ong u Gahlot ha ka TOI .
Ka jingpynkut skul ka la sah sa tang hynriew bnai .
Ki 14 ngut ki dkhot jong ka ki don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
Ka teknoloji kan long kumjuh hynrei ka jingpyrshang ban pyniaid iew kan donkam ban kylla .
194 Ki Kashari Majistor ki dang treikam ha ka Jylla .
Ka jingbishar bniah jong u ka long kaba shai , ka prose jong u ka long kaba tlot .
Ka jingpyniasuk kaba khlem riti la pyndonkam ha ka kyrdan shnong ban pynbeit ia ki jingiakynad kiba rit naduh ki por mynbarim .
Ka komishon elekshon kam shym la mynjur .
" Ki ri kiba riewspah , wat la ki bun ki jingkren bein , ki pyni tang khyndiat ka jingsngewtynnat ban pynkylla ia kata ka rukom lane ban pynbun shibun ia ki jingiarap pynroi kiba la thmu sha kiba duk tam . " " "
Phi lah ban ialam ia uno uno u briew uba phi mon : U Blei U ialam ia uno uno uba U mon . U tip bha mano ban wan sha ka jingpyniaid .
Haduh 1000 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang ialehkai jong u snem .
Balei don ki shynrang kiba shoh ia la ki tnga ?
32 klur na ka jinglut ba la mynjur kaba long Rs .
Ki stock jong ki bank ha kawei pat ka liang ki pyni ia ka jingtlot ha kaba ki bank kum ka HDFC bad ICICI Bank ki la duhnong .
U la ong ba ka jingpynbha ia ki khun masi bad ki jingpyrkhat halor ki kam wad bniah ka long kaba donkam na ka bynta ban pyndonkam hok ia ka sboh masi bad ka sniehdoh masi bad kiwei kiwei .
Ki khlem shym la poi wat hajan .
Hato donkam ia ka tnga ban trei bad hato kata ka long kaba donkam ?
Ka BJP ka la ioh ia ki jingiarap kiba kot sha ka T.437 . 04 klur , kaba heh tam napdeng ki seng baroh .
Kane ruh ka lah ban long ka daw jong ki jingiap .
Ka Samajwadi Party ka la jop ar tylli ki seat katba ka BSP , Samajwadi Party bad ka Loksangram Party ka la jop mar kawei ka seat .
Khnang ban kyntiew ia ka kam shna tiar , la shna ia ka package kaba kyrpang .
Ym don jingburom ia ki jinglong bad ki jingmut kiba laitluid .
Ka Saudi Arabia , ka United Arab Emirates , ka Bahrain bad ka Egypt ki la weng noh ïa baroh ki jingïadei bad ka Qatar ha ka 5 tarik u Jymmang da kaba kynnoh ba ka ai pisa ïa ki kynhun lehnoh Islamist bad ka ïajan palat bad ka Iran .
Ka kynhun ki blang kiba ieng lang ha ka jaka ba la ker da ka zoo jong ki .
Kumno ki kmie ki kpa jong phi ki sngew shaphang kata ?
Ka nonghikai skul kaba la shongthait ka Jashodaben Modi ka la thep vote ïalade ha ka thaiñ Kot Kuva jong ka sor Unjha kaba don ha Mehsana district .
Ka jingieit iwei ia iwei pat kaba jur naduh ka dohnud ka mut namarkata ban pynlut por katba lah ha ka jingpyrshang jong ngi ban don ka jingieit parabangeit ia ki paralok Khristan jong ngi baroh .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka jingthaw , peit ia ka Viscount Craigavon ​​.
Ka la kren ruh shaphang ka jingai jingiarap ia ki samla kiba khlem kam khlem jam .
Ki jingkular ban buh dor na ka bynta ki Wafers ki iaid haduh u snem 2021 ha kaba ka lah ban long ba yn pynkylla biang ia ka WSA .
U sngewsih ia ka jingiasyllok jong kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u .
Ka Sonia Gandhi kam shym la ialap elekshon ha Maharashtra ruh .
Ki la mudui ruh pyrshah ia u para jong u Rocky u Teni Yadav , u kpa jong u u Bindi Yadav bad u nongap pahara jong ka kmie jong u ka MLC u Rajesh Kumar ha katei ka mukotduma pyniap briew .
Nga kwah ban ong ba baroh ka jingbym thikna bad jingkulmar jong ka por ba la leit noh ka la kut noh , hynrei ngam lah ban ong tang mynta .
Nangta u la ujor ejahar ha thanat Alankar .
ba ngi ' re hadien ha ka jingsiew bai ïing ?
Kaba sngewsih ka long ba ka jingbymtip bad jingbymsuidniew jong u briew ka dang iai bteng ban pynsniew ia ka mariang , kaba buh jingma ia ki jingthung kiba nang bun , kynthup ia u orchid .
U la ong ba ka sorkar u Narendra Modi ka ju buh hakhmat eh ia ki jaka ba la shah iehnoh bein haduh mynta jong ka ri ka thain shatei lam mihngi ka dei kawei na ki .
Kane ka jingpynkiew dor kan pynlong pat ia ki nongshna kali ban pynkiew dor ia ki kali .
Sngewbha wat nym pynmih kum kine ki jingkynnoh bym don nongrim .
Baroh arngut ki nongleit kurim ki long kiba itynnad bha ha ka jain shongkurim jong ki.
Haba kren sha ki lad pathai khubor ha HQ jong ka party ha Delhi , PTI .
Ia ka Gul Mahal ha Jag Mandir la tei na ka bynta u Syiem Mughal u Khurram .
Bad ar taiew mynshwa , ka Kyrgyzstan ka la pynrung ïa ka ha ka thup jong ki hynriew tylli ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam jong ka kot khubor UK ka Financial Times na ka bynta u snem 2016 katkum ka jingong jong ki riew shemphang jong ka kam .
Haba nga la iakynduh ia u president jong ka US ha kata ka por u Bill Clinton nga la khot ia u kum u Mr . Ka Clinton, kam dei kum u sahep.
La pynsngap jar ia ka jingpyrshah ha ka kyrteng jong ka jingmyntoi jong ka ri .
Kynsan kynsan ka bus ka la kem ding .
" Ka don " " ka por ban sngap jar bad ka por ban kren " " ".
Kumta , nga pynskhem biang ba , kito kiba ngi shim na ka bynta ka jingbha jong ngi na ka bynta ka jingsumar ka long ka jingbam .
U Noam Chomsky u ong lada ngim ngeit ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei na ka bynta ki paidbah , ngi niewbein , ngim ngeit satia ia ka .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad lum khajna jaka jong ka BBMP , ki don 19 lak tylli ki jaka ha kane ka nongbah .
Ngi kitbok kitrwiang ia baroh ha ka sngi rakhe ia u Subhash Chandra Bose Jayanti .
Kiba sah ki don ha ka jingeh .
Ka jingwad bniah jong u Gordon ka pyni ba ka jingtbit ha ka jingrwai ka long kaba la sam ha ki paidbah baroh kumjuh kum ka jingtbit ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kane kam ju jia ha ka synshar paidbah
Ngin iarap ia ki Nonglam khubor jong Ngi bad ki bangeit , ha kane ka jingim bad ha ka sngi ba ki sakhi kin wan shakhmat .
U paw kum uba la lyngngoh ia ka jingiap bad ia ka thma hi .
Ia ka jaka tynrai la ioh ha ka snem 1924 .
Ka dor jong ka petrol kam shym la kylla ha ka sngi kaba lai .
Hapoh ka hima u la pynbha ia ka jingsynshar , pynbeit ia ka pisa tyngka , pynshlur ia ka jinghikai paidbah , pynkylla ia ka rukom lum khajna , pynbeit ryntih ia ki shipai bad weng ia ka bamsap .
U long u khynnah uba rit mynsiem bha .
Ka Pakistan ka la sdang sniew bha ia kane ka lympung , namar ba ka la shah rem bha ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong ka kynhun .
Ha kata hi ka khyllipmat , ha iing jong kata ka nongpule Baibl , nga la sngew ia ka jingkwah kaba jur ban iarap ia ki briew ha ka shnong rit jong ka .
Ka dashboard ka long tang haba u nongpyndonkam um peit phlim ne lehkai .
U la ong ba ki nongshah kynnoh ki la siat ia ki .
Ka jingmih jong ka jingpang Chamki Bukhar kumba la tip ia kane ka jingpang ha Bihar ka dei sa kawei pat ka jingjia kaba pynpaw pyrthei ia ka rukom sumar pang kaba sniew jong ka ri India .
" Nga long kum ka kmie samla , kaei kaei kum ka Sonia Gandhi " " ka la ong bad ka la kiew ha ka kali jong ka ."
Ha kaba sdang la ailad ia ki lynti ban sei symbai biang da ka jinglong tynrai , hadien ba la dep ot , na ki spat kiba la don lypa ha ki um rud duriaw .
Ha kane ka rukom bun ki bynta ki la long kumba la jah noh junom .
Ka jinglong jingman ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh katkum ka jingong jong ka BJP ka la pynthut ia ka jingstet jong ka kam thaw ain jong ka sorkar bad ki jingpynkylla .
Kiba bun na kine ki long kiba la pyndonkam duna bad la pynsyrwa kai .
U Prithvi Shaw bad u Rishabh Pant ki la ïoh ïa ka jingkiew kaba khraw ha ka kyrdan ïalehkai jong ka ICC na ka bynta ki rangïalehkai Test , katba u skipper ka India u Virat Kohli u la bat ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kyrdan jong ka jingïalehkai Test .
La kyntu ia ki nongrep ban shim ia ka kam ri mrad
Ngan pynkut ia phi ki briew ha ka waitlam , la ong U Blei Jehobah . Isaiah 65:11,12.
Kiwei pat ki ri ki leh kham bha .
Kane ka dei ka rai kaba pawnam kaba la shim da u Narendra Modi ji ban tehlakam ia ka pisa rong saw kaba la iaid lyngba , ban ialeh pyrshah ia ka pisa lehnoh kaba la pyndonkam bad kumjuh ruh ia ka pisa thok .
La lap ia ka met iap ba la thang hapoh ka lorry ha Palakkad
Hynrei ka list ka nang jrong .
Ka hit ia ka . Kata ka dei ka jingpyniaid , em ?
Hadien ba ka la mad ïa ka jingshah rem pyrshah ïa ka India , ka kynhun jong ka Australia kan leit jngoh ïa ka South Africa .
Kan jin da la long kaba ym lah ban long .
Lada ka Iingbishar ba ha khlieh duh kan buh jingthoh ia ki daw haba ka pynmih ia kum kine ki hukum kiba iadei bad ka jingwanphai biang jong u khynnah .
Ka don ruh ka jingkhang ban dih duma ha ki jaka paidbah ha Singapore .
Ka Mahindra kan sa pynmih ruh ia ka MPV kaba la shna da ka petrol ynda la pyntreikam ia ki kyndon pynmih lyer ba thymmai jong ka BS6 .
Ki la ia pdiang sngewbha iwei ia iwei pat ha kata ka por .
Kiei ki jingjia kiba pyni ba ki briew jong U Blei ki shaniah pura ha u ha kane ka jinglong jingman kaba jynjar ? '
Ka bus ka ieng shabar da kawei ka iing bad ka jingshai .
Kiei ki jait phlim kiba phi kwah ban long shibynta ?
Ka Oppo R17 Pro kan sa pyllait paidbah lashai ka sngi ha India , bad kan pyndonkam ia ka Super VOOC fast charging jong katei ka kompeni .
Ka jingdonkam jong u sohjew ha ka thain ka long haduh 40 lak metrik ton .
Ha ki liengsuiñ ba la thied , ïa ki nongshah beh yn ai la ki jong ki ‘ nongpeit ’ . ' Kum kine ki briew kim dei ban long ki pulit .
Bad ba ka lah ban don ka sngi bad kata ka jingkmen .
Ym don ba pyntip ia ngi ia ki mat ha kata ka por bad ka EC kam don ei ei ban leh ia kane .
Kiwei pat ki nongwan jngohkai ki kwah tang ban sngewbha ia ka jinglong marwei ban iohsngew ei ei hynrei tang ka jingpyrta marwei jong ki blang bad ka jingsawa jong ka umsaw .
U ju iarap ia ki samla pule kiba duk ha ka liang ka pisa bad ka akor .
Palat 22 lak ngut ki briew ki don ha ka jingshah ktah ha ka jingshlei um ha ki 15 tylli ki distrik kiba kynthup ia ka Katihar , Lakhisarai , Buxar bad Bhagalpur .
Nga la panmap ruh na ka bynta ka jingjia .
Hynrei ki jingkynthoh jong ki ki long kiba bakla bad kiba ialam bakla .
Katba la weng noh shi syndon ia ka jingkhang dam ha ki sngi Saitjain , ki jingkhang kin dang sah ha ki sngi U Blei .
La iohi ba ki nerve jong u ki i kumba ki la khih .
Maham pyrshah ia ka jingwan tuklar jong ki shipai ha Ukraine.
Ngi donkam ban iaid shakhmat da ki jingangnud kiba bun .
" Haba u la sngewthuh ba un ym lait im ha ka thma kaba khatduh jong u pyrshah ia ki Philistia , ban ia kaba ailad ia u nongshun jong u ban lehbein ia u , " " U Saul u la shim ia ka waitlam bad u la hap halor jong ka . " " "
Ha u snem 2007 la pynmih ia ka Allsport GPS ha ki phone ba la shna da ki phone .
Ki la ong , Bun ki jingialang bad u CM bad myntri pule puthi ki la long .
Ki kylli jingkylli ia ki kmie jong ki .
Haduh 15 tylli ki hospital ha Mumbai ki la khang hadien ba ki nongtrei ki la ioh ia ka jingpang khlam coronavirus .
U hynmen jong u u la don katto katne ka jingjngai .
Kane ka mut ba ki pynshongthait lai tylli ki kjat ha madan , katba ki rah ia kiwei pat ki lai tylli .
U President ka BJP u Amit Shah u wan poi ha ka jaka ba pynlong ia ka jingialang paidbah .
Ka pyrthei baroh kawei ka ialeh pyrshah ia u khniang jingpang uba pyniap briew uba la pynjulor shibun ia ka jingim bad khanglad ia ki jait kam baroh .
Mynta ngan iathuh ia phi ia ka jingmut jong une u lain ha ka chart jong ki tiar ok .
CHANDIGARH : U CM barim u Bhupinder Singh Hooda u la ong ba ka Mahaparivartan Rally jong u ha Rohtak ha ka 18 tarik u Naiwieng kan long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kaba ki briew kin wan sha kane ka Rally .
" " " U nongshah set phatok nabar ri u don ka hok ban im , ka hok ban ioh ia ka jingbishar kaba hok bad ka bishar kaba khlem liang ."
Mynta ka nongbah ka la dap da ki tiar ialeh kiba pyndonkam hi bad la pahara da ki shipai ha ki kali ba la shna thymmai na Iraq .
Kin shong hangta junom . Hooid , bad U Allah ka don ka bainong kaba khraw .
Ki don ruh kiwei pat ki jaka peitkai jong ka jingitynnad jong ka mariang .
Tang ar tylli ki met iap la lah ban sei na katei ka par mawshun .
Hynrei kata kam ailad iano iano ban pynjah burom ia ki .
" Ki dei ban buh ia ki khun shynrang jong ki hapoh ka jingpyniaid bad ban peit bniah man ka por ia ki kam jong ki " " . "
Ka khlem ong ei ei ia phi ?
U Dr Sarabhai u la ai ka lynti kaba thymmai ia ki prokram jong ngi ha ka suinbneng bad ha ki kam nuclear .
Arngut ki briew kynthup ia uwei u dkhot jong ka Rapid Action Battalion ki la iap ha ka jingjia aksiden kali hajan ka ophis jong u myntri rangbahduh ha ka nongbah ha ka sngi thohdieng .
Bad ba nga pyrkhat ban shongkurim ia u , pyrkhat bha .
bad leit jngoh ia ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Enceladus , .
U Harry Do u sngewkhia ia ka jinglong jong kiwei pat ki jingsdang :
Bad kumno shaphang ka politik jong ka jingpyniakhlad ?
Ka jingiadei ha ka iing ka sem kan nang khlain , ki heh ophis kin ioh jingkyrshan .
La weng noh ia ka CamScanner app kaba don ia ki module ba sniew na ka Google Play Store
Ka jylla kam shym la ai ia kum kane ka hukum .
Ka jingpynbna ban sdang biang ïa ki kam thombor kan pynkut noh ïa ka jingïasuk shi bynta kaba la long shwa ban soi ïa ka soskular hapdeng ki Taliban Afghanistan bad ka Washington .
U Blei u la ai ha nga ia ka jingai .
Baroh ki jylla yn pynbeit katkum kata ka jingtip .
Kan sdang naduh ka session kaba hadien .
Kiba bun ki briew ki bud ia ka niam Hindu .
U lain McMahon u batai ia u lain pud uba shai hapdeng ka India bad ka China .
Ia ka histori jong ka ktien Phareng lah ban phiah ha kine ki hynriew tylli ki por harum .
Kata ka dei ban leh bha shisha .
Kan iarap ha ka jingkiew jong ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ngi hap ban shim katto katne ki sienjam ban pynurlong ia ka thong .
Ka longiing ka la ai kyrteng ia ka ka Uma .
Bad kumta la sdang ka kam jong ki .
Ka bynta jong nga hangne ​​ka dei ka jingmih na ka synshar paidbah .
U la ong ba la buh ia ka ha ka AIIMS khnang ba ki jylla kiba rit ruh kin pyndonkam ia ka jingshemphang kaba khraw jong ki Doktor ha AIIMS .
La shna da ka nar kaba sniew , ka tin ka dei ban pynbiang ia ka suinbneng kaba la khang bha kaba pynneh ia u missile haduh ki snem .
Ngi la kwah ban ai ia kata ka bor sha ki nongmihkhmat jong ki paidbah .
Ngi long kiba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia man la ka jingeh .
To ngin peit mano ba khang ia nga .
Ka tarik ba khatduh ban ai ia ka phorm ka long ha ka 27 tarik u Risaw 2020 .
" Ka kompeni ka la ong ba kan pynmih ia ki mar bam organic ha ka kyrdan jong ki mar dud bad ka jingbam ba tei met " " ha ki bnai ban wan . "
Ha u bnai Risaw 1998 , 120 ngut ki la wan sha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist .
Ki shakri jong u syiem ki la ong ha u syiem , Ha khmih ki shakri jong phi ki kloi ban leh ia kaei kaei kaba u syiem kynrad jong nga un rai .
Yn pynlong ruh ia ka jingai jingmut ba kham bniah ha lade na ka bynta ki jaka shong kiba dang sah thylli .
Shuh shuh , dei ban pynthikna ruh ia ka jingpynbiang kloi ia ki jingiarap ha ki por ba shah ktah .
Ki syiem bad ki mahadei ki don ia ki .
Ka Result jong ka byelection ha Uttar Pradesh : Lamkhmat ka BJP ha ki 7 tylli ki assembly seat katba ka Congress ha kawei .
Tang ki 30 ngut kiba la pynrung kyrteng nyngkong yn shah ban iashim bynta ha kane ka camp .
Rs 1 . 48 cr ka mut na ka bynta ka bai lutksan la kurup na ka ophis jong ka AMMK
Hato ki jingjied jong nga ki buh jingma ia ka jingiadei paralok jong nga bad U Blei bad ia ka bainong jong nga ha ka lawei ? Kaei ka jait nuksa kaba nga buh na ka bynta kiwei pat ?
Ha ka spah snem kaba 17 , ka jingleh donbor niam kaba la pynlong ia ka France shispah snem mynshuwa ka la sdang ban pynpra ia ka hima .
Ka Saudi Arabia ka la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor .
Ka phlim ba nyngkong eh jong u Taylor ka dei ka Jailbreak .
Ka Varsha Gaikwad jong ka seng Congress ka la bam smai kum ka myntri ka kynhun myntri .
Ynda kawei ka rush ka la slem , kawei pat ka la sdang .
Ka jinglong jong ka kamram jong ki hi ka pynlong ia ki ban iakynduh bad ki nongleh kam sniew , kiba ka thong ba kongsan jong ki ka long ka pisa lyngba kano kano ka lad .
Kan ialap pyrshah ia ki party U kyrtong Cantt : Ki dkhot jong ka AAP
Namar ka ktien U Trai ka long kaba dei . bad ki kam jong u baroh ki long kiba la leh ha ka jingshisha .
Kine ki kompeni ki pyni khamtam ia ka jingkhaii ia ki nar , ki nar bad ki nar .
Ha ka jingiakhun kaba la dep , u Manish Pandey , u Mahendra Singh Dhoni bad u Hardik Pandya kim shym la lah ban pynioh ia ka jingjop kaba la khmih lynti .
Ngi don ia kane ka jingangnud ban pynlong ia kawei ka India , ka India kaba khraw .
Ka dei ka jingkylli jong ka jingim jong ngi hi .
Khlad u shipai na ka jingpang klongsnam ha Jammu Kashmir
U Rahul Gandhi Vice President ka seng Congress u pynher kti ia ki paidbah ha ka jingialang ialap elekshon ha Chittorgarh jong ka jylla Rajasthan ha ka sngi thohdieng .
U nongialam ka BJP bad u myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la iasam ruh ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingiateh lok .
Hynrei ki don ki jingjia kiba phylla ruh .
Ki seng pyrshah ki pynphriang ia ki khubor lamler .
U Jack Horner u riewstad shaphang ki jingthaw barim u la khmih ia ki jingshna , ban iarap ban pyndep ia ka jingkwah jong u Spielberg ban pyni ia ki dinosaur kum ki mrad ym kum ki mrad khlaw .
Ka jingbuhrieh jong ki jingkylli ba la pyndap ha kaba iadei bad kane yn pynthikna pura .
Ki don 75 tylli ki district ha kylleng ka ri kiba la pynbna ban khang khyrdep syndon namar ka jingwan ka khlam coronavirus .
Ka long ka jingsngewtynnad kaba phylla ban jngi hapdeng ki lum ki wah bad ki palat shispah jait ki dohkha ba itynnad jong ki jaka ba shit . Ki shnong ki long kiba rit ha ka jinglong kyllum .
U Myntri ka kynhun myntri u Anil Vij u la pan na u myntri ka tnad pynroi nongkyndong ka sorkar pdeng u Birender Singh ban ai ia ka rukom pynbeit ia ka jingeh jong ka wah SYL .
Ki kali cable ki don ha ki lynti iaid katba u lum uba rben u ieng ha jngai .
Lah ban pyrkhat ia ka rukom siew tulop kaba kyrpang na ka bynta ki nonghikai IT ban khring ia ki nonghikai kiba la tbit .
Ka Rel Sepngi ka la ong : Kam don kano kano ka jingpynthut ha ka Rel Sepngi .
U Kejriwal kham mynshwa u la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim pisa na ki iing korporat Sahara bad Birla ha ka por ba u dang long myntri rangbah ka Gujarat .
Nga sngewkmen ban don hangne ​​mynta ka sngi ban rakhe arphew snem ia ka jingdon jong u Bloomberg ha ri India .
Kumno ka jingsngewthuh kaba shai ïa ka jingmut jingpyrkhat jong U Jehobah kan ïarap ïa ngi ban pynkhreh na ka bynta ka jingpang ba kyrkieh ?
Ngi la ioh jingujor na kiba bun ki nongthied .
Ka Narayan Ashram ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam bha kaba don ha ka jingjrong kaba 2734 m na sla duriaw .
Hapoh kane ka plan ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia ka jingiada kaba T. 4 lak tyngka .
Kaei ka jait lad kaba phi iohi ha kata ?
" " " Ka dei ka rekod jong ka ri ."
Ka ISRO spy case : Hukum ka SC ban siew bai lutksan T. 50 lak ia u saiantis barim
U la kyrpad ia ki heh ban pynthikna ia ki jingpynbeit kiba khlem jingeh na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Ka jinglah ban shah jong ka la pynshisha man ka por .
Nalor ka Marathi ka la rwai ruh ha ka ktien Hindi , Urdu , Farsi bad Bhojpuri .
Ha ka jingpyrshang ban khanglad ia ka jingshah lehbein ki lok ki jor , la pynlong shibun ki jingpule .
ka Appeal Tribunal ka lah ban pynkylla ia kano kano ka hukum ba la pynmih da ka katkum ka section 24 .
La iohi ba ki briew ki pynkhein ia ka jingkhang dam bad kim bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei da kaba ia tyngkhuh ha ki iew jhur ha ki katto katne ki jaka .
Ka jingjop kaba phylla jong ka Bangladesh ha ka jingkhuid jingsuba
Haba ngi pynshitom bein , ngi pynshitom bein kum ki nongsynshar donbor !
Ka la punkhun pat bad ka la kha khun shynrang : bad ka la ong : Mynta ngan iaroh ia U Trai : namar kata ka la khot kyrteng ia u u Judah . bad ka jingkha ia ka liang kadiang .
U myntri kam bar ri jong ka US u John Kerry u la ong ba baroh arliang ka Pakistan bad ka Afghanistan ki la shah pyntip halor katei ka jingshah thombor .
Mynta la pynduna noh ia ki sha ki lai ngut .
" " " Tang shu mih na ka jaka thep vote nga la iohi ia u khun jong u kyrtong ka AAP ba u ialeh pyrshah bad ki pulit halor ka jingrung shapoh ka jaka thep vote ."
Ka jingkhia ka dei ka jingeh kaba khraw tam kaba ki sim ki dei ban jop khnang ban her .
Kane ka steshon kan don 102 meter shapoh ka sla jong ka kynroh bah jong ka Badaling .
Ka iingbishar ka la dain kuna ruh ia u Tk 20 hajar tyngka .
Ki la shah rem ha ka Kashari Bah .
U nongñiah bus u la phet krad bad la wad ïa u .
Ki samla ki pynbeit ia ka jinglong jong ka lawei jong ka jaitbynriew .
U Kathiawari u iasyriem bha bad u jait Marwari na ka thain Marwar jong ka Rajasthan kaba don ha khappud bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat .
Namar kane ka jingpynkylla lynti ia ka jingpyndonkam khlem jingbit ia ka urea da ki Karkhana Chemical la sangeh noh .
Peit mano ba phi chat bha bad u .
Hynrei lada ka BCCI ka la mynjur ia katei ka lympung , thikna ba ngan ym don bynta ha ka jingbishar , la ong u Wassan ha ka PTI .
Hato phim mynjur ba ka jingtip ia ka jingpynjot jong ka jinglong bymman ka dei ban pynlong ia ngi ban pyrshah ia ka jingpynshoi ban iashim bynta ha ka ?
Haba ïadei bad ka jingïakren ba dang shen bad u PM Narendra Modis bad ka Zee News , u la ong , Wat ban die pakoda ruh ka dei ka kam ong u PM .
Haba pyntbit ia ki suloi pyrshah ia ka Congress ha ka jingialang paidbah ha Delhi Ramlila Maidan , u Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u la ong ba u Rajiv Gandhi u la pyndonkam ia ka liengsuin kit liengsuin INS Viraat na ka bynta ki jingleit shuti shimet bad kiba ha iing ha sem .
U la pynthikna ia ngi ba ngin ioh ia ka hok .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Salman Khurshid dang shen u la ong ba ka Congress ka don ia ka snam jong ki Muslim ha ki kti jong ki .
Ka lai ka long kum kata ka jingphohsniew kaba sngewtynnad ne kum kata ka jingphohsniew kaba sniew , .
Kane ka plie lad ïa ka smartphone ban ïakhun shibun ha ki dor kiba ïadei kum ka Xiaomi Redmi Note 4 bad ka Moto G5 .
Lah ban ioh haduh 14 tylli ki Stand ha ka shisngi .
" " " Ka Arth jong u Mahesh Bhatt ka dang long ka mawjam kaba khraw tam ha ka jingim jong nga ."
Ka jingsngewthuh kaba sngewrit ia ki jingdonkam bad ki jingeh jong ki samla .
Ka ïingbishar jong u Adarsh ​​Kumar Goel bad u nongbishar u AK Mittal ki la rai ba katei ka hukum kan dang treikam ha ka por ba dang ap ia ka jingujor .
Nangta la sam ia ka doh blang ha shnong kum ka ' prasad ' bakhuid jong ki blei .
Ka jaka kha : Lahore Pakistan .
Da kane ka jingkylla , ki briew mynta ki tih bad die laitluid ia ki kristal .
Ka jingpeit bniah ia ka Kompani :
Kam shym la don ka jingkylla kaba khraw ha ka wicket .
Kane ka dei ka jinglong tynrai jong ka jingpyrkhat jong ngi .
Mynta ki don kumba 2,050 ngut ki khynnah bad 112 ngut ki nongtrei kiba sah ha Ashley Down .
Ka AIR Jammu Correspondent ka iathuh ba ki don 875 ngut ki nongleit nongwan ha ki 10 tylli ki liengsuin kiba ju wan hiar ha Jammu katba 13 tylli ki liengsuin kiba don 2049 ngut ki la hiar ha ka kad liengsuin Srinagar .
U Sekretari jong ka tnad ka ioh ka kot u Subhash Chandra Garg .
Ka jingdie ia ka Xiaomi ha ka Diwali ka dei ban iaid haduh ka 19 tarik u Lber .
‘ Ia ka ri jong ngi la pynwan dur la 1, 500 snem da ka niam Khristan ym da ka niam Islam ’ la jubab u heh jong ka CSU .
Ha ka sngi Nyngkong , la ujor sha ki pulit da u Vimal Kumar Sharma uba dei u nonghikai ia ka met .
US : U Donald Trump u byrngem ban khang ka sorkar halor ka jingwan buhai shnong , ka jingpahara khappud .
Ki bynta jong ka South Kashmir ki long kiba don jingeh .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka Rajasthan ka kham bha haba ianujor bad kiwei pat ki Jylla ha ka ri .
Ha kawei pat ka liang , uwei u nongwad bniah ia ki kam runar uba la don 26 snem ka jingshemphang ha kawei pat ka ri u jubab : Nga shim ba ka bamsap ka long kaba la jan jia kylleng kylleng .
U Brad Pitt u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam ha ka kyrdan ba kyrshan ia ka bynta
Balei u Coke u la leh ia kane ?
Ia kine ki Result thung kam harum la pyndep da ka Union Public Service Commission hapoh u bnai August , 2018 .
Ka bor pynkoit jong ka khubor babha jong ka Hima U Blei ka dang iai bteng ban pynjem ia ka jingsngewsih jong kiba la pait dohnud mynta .
U James Pattinson u rangïalehkai ba stet bha u la shah weng noh na ki lai tylli ki jingïalehkai Ashes Test kiba dang sah pyrshah ïa ka England namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng kaba la pynjynjar shuh shuh ïa ka jingsdang kaba shyrkhei jong ka Australia ha kane ka jingïakhun .
Ka Bharti ka dei ka khun jong u riew saiñ hima sima jong ka Uttar Pradesh u D . P .
Haba u la hiar , u la bakla ban khein bad u la buh ia la ka kti kadiang shapoh ban pyniadei bad u la kut noh ha kaba pynpra ia ka kti jong u .
Ka SSC ka pynlong ia kine ki eksamin ban thung kam ha ki kam bapher bapher ha ki tnad , ki tnad bad ki seng kiba hap hapoh ka sorkar India .
Hukum ka sorkar ban bishar bniah ia ki nongtrei paidbah
Tang ka BJP kaba lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki paidbah .
Ia kine ki jingmih la buh ha ka Consolidated Fund jong ka Sorkar Jylla haduh ba ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla kan mynjur ban pyndonkam ia ki lyngba ki rukom mang tyngka .
Ka la kyrpad ruh ia ki samla ban
" Haba kylli ia ka shaphang ka jingpule Telugu na ka bynta ka RRR , ka la jubab , " " Ka long kaba eh , hynrei nga pyrkhat ba ngan sa nang bha ia ka ."
Ka sohjew ka don katto katne ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah .
Ki pulit ki la register mardor ia ka mukotduma bad ki la shim ia ka jingtohkit .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingiakren ba khatduh jong u ruh ki la paw shabar .
Ha ki katto katne ki khep , la khot sngewbha ia ki blei jong ka bor nongshun lyngba ka jingleh niam jong ka evocatio ban shim ia ka jaka sah jong ki ha ki jaka mane thymmai ha Rome .
Ka iing , ka mar ka mata bad ki jingeh ha iing ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingkmen jong phi .
Kam dei kiei kiei kiba nga la pynim kiba long kiba kongsan . dei ki jingiathuhkhana kiba iaid ryngkat bad ki kiba ai jingmut ia ki .
Hangno lah ban thied ia ki pisa ksiar India ha ri India ?
Tang ki lehnoh kiba bun ki don hangtei , la ong u Air Marshal Kumar .
Ki jingbam jong ka ki iarap ban tei ia ka bor met .
Pynsngewthuh ia ki mat ba kyrpang kiba lah ban pyndonkam ban iarap ia ki samla ban pynroi ia ki sap kiba donkam .
Ki kynthei India ki la ioh lai tylli ki takma .
" " " Ki jingpyndonkam ba pynroi ia ka saian nuclear ha ki bynta kum ka dawai , ka rep ka riang , ka jingpynneh pynsah ia ki jingbam bad ka jingdon jong ka um kaba thiang ki la long kiba la pynskhem bha mynta "
Ka BJP ka la dep pynbna ba kan iakhun ha ka elekshon Lok Sabha ban wan hapoh ka jingialam jong u Mr Modis .
Ka Morgan Stanley Growth Fund wat la ka dei kaba la rim hynrei kam shym la long kaba bha ha ka kyrdan jong ka .
“ Nga tharai ba phi dei hok ban ioh ia kane ,” “ u la ong .”
Ka Yoga hi ka mut ka jingpynrung ia ka jingiadei .
Ngim donkam ban ap ia ka sur kaba phylla ha ka miet ban kren ia ngi . Mynta ka sngi , ka sur jong U Blei ka don beit na ka bynta jong ngi ha kawei ka rukom .
Ka tnga jong u aktor Shahid Kapoor ka Mira Rajput ruh ka la don lang ha kane ka sngi .
Ki kem ba ki pulit kin rah jubor ia ka Khaleda Zia sha ka iingbishar bad nangta kin talasi ia ka ophis jong ka .
Haba kren ha ka jingïalang pynkut jong ka Bengal Business Conclave hangne ​​, u Myntri Rangbah ka Jylla u la kyntu ruh ïa ki nongkhaïi ban bei tyngka ha ka Jylla , ha kaba kam don ka jingeh ha ka bor pyrkhat pyrdaiñ .
U Allen u la long kapten ka England ha ki ar tylli ki Test kiba dang sah pyrshah ia ka India .
Ka oh ka , kaei ka jinglong . . .
Ki la kham itynnad bad kham itynnad ban ia ki blang .
Ka la ai ruh ia ki khusnam sha ki nongjop ha ka jingiakop dro dur .
Katkum ka tyllong khubor , ka Jolie ka la phone ia u Pitt bad khot ia u ban iabam ja miet ha ka por shuti jong ka longiing .
U dei ban batai balei ba um shym la tohkit satia . . . sha ki jinglah ba la kdew da u .
Ki met bapher bapher ki leh ia ki jingpang ha ki rukom bapher bapher .
Ia kane ka tempi kaba don ar mala kaba don ka tnum la pynkyntang sha u Blei Kali , u Shiva bad u Ganesh .
Ka daw kaba la pynlong ia ka jingkiew dor ka dei ka jingkiew dor jong ki mar rep bad ka jinghiar dor jong ka pisa pyrshah ia ka dollar US .
Ka Komiti Pyniaid jong ka Jylla na ka bynta ban kyntiew ia ka sboh sor ba la thaw ha ki 11 tylli ki Jylla .
U Cena u la shah rem ha ka jingïalehkai WWE ha u Van Dam hadien ka jingpynthut jong u Edge.
Kiei ki FD jong ki Bank bad ki FD jong ka NBFC ?
Naduh kata ka por ka la long ka jaka pynlong jingialang ha ka shnong .
La iathuh lypa ia u slap kham mynshuwa .
Hapdeng u snem 1981 bad 1995 u la shakri kum u nongmihkhmat jong ka Pakistan sha Argentina ryngkat bad ka jingpynskhem ha kajuh ka por ha Chile , Uruguay , Peru bad Ecuador .
Ngi dei ban kynmaw ba u dei u nongtied ba sdang ba shipor .
Hadien la pynkit noh ia u sha ka jaka sumar jong ka District , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka jingduh noh ia ka Kandahar ka dei namar ka jingkyntait u Syiem Khurram ban kohnguh ia ki hukum jong ka .
U Mr . U Modi u la ong ba ka tnad kam khaii pateng ka pyni kumba 250 tylli ki projek kiba don ka lad ban bei tyngka ha ka kam khaii pateng .
Ka jingmih ha ka shisnem ka la kiew sha ka 1 klur tyngka .
Ka karkhana shna kali ha India ka la sakhi ia ka jingdawa kaba jur bha ia ki kali SUV ha iew ha hat .
U President u la khot ruh ia ki paidbah ban shim ia ki lad ki lynti kiba ka India ka ai na ka bynta ka jingpynmih jingmut thymmai , ka jingbei tyngka , ka jingwad bniah bad ka jinghikai .
Ka met jong u kam shym la lah ban koit .
Ki taksi , ki autorickshaw bad ki taksi aggregator .
Ki seng bapher bapher kiba synshar hi , kiba iasoh bad kiba hapoh jong ka tnad ka kolshor ki dang shim ruh ia ki katto katne ki kam kiba iadei bad ka Swachhta Pakhwada .
Ka la sngewlyngngoh bad ka la iathuh ia la ka liang jong ka jingiathuhkhana .
U Rajendran uba la mynsaw jur u la khlad noh ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Ki bor synshar district ki la ong ba ki la pynkhreh lut na ka bynta ban pynbiang ia ka bam ka dih bad ki lad jingsumar ia ki briew kiba la shah pynkynriah ha ki jaka sah .
Ka jingiadei jong ngi ha ka liang ka jingiada ka long napdeng kiba khlain tam na ka bynta baroh ar .
Ka eksamin ka jia na ka bynta ka klas kaba phra .
Nga la pule ia ka jabieng briew naduh ki snem 1970 s , bad kane ka dkhot met kaba phylla kam ju sangeh ban pynlyngngoh ia nga .
U nongpyniaid ia ka roi ka par u la kyntait ba ia kane ka kam la pynbeit .
Ka jingburom jong nga ia u nongshna ba kongsan jong ka Riti Synshar bad u nongsdang ia ka hok ha ka imlang sahlang u Dr Bhimrao Ambedkar ha ka sngi kha jong u .
Kumjuh ruh haba u nongpang u la don ha ka rta kaba la jan kut , ia ka jingiapher ka rta ym shym la batai ha ki nombar kiba eh bad ha ka jaka kata ka donkam ban pyrkhat bha ia ka jinglong jingman .
Ka pisa kaba long Rs . 76 klur la antad na ka bynta ka jingpynkylla thymmai .
Ghaziabad : U nongthoh khubor u Vikram Joshi u la khlad noh na kane ka pyrthei .
" " " Balei ka rukom treikam pulit ka long kaba sniew ha UP ? "
Ki rong kiba riewspah jong ka jingdro ki khring ia u nongpeit shapoh , ki jingdum kiba jylliew ki pynmih ia ka jingiapher pyrshah ia ka jingshai jong ka tyllong jingshai .
La iathuh ba u director u Shankar u dang cast ia ka phlim 3 Idiots ha ka ktien Tamil .
Ka lah ban mareh ha ka jingstet kaba haduh 160 kmph , bad ka wan ryngkat bad ki jingdonkam ba stad na ka bynta ban pynbha ia ka jingstet kaba stet .
Da kaba bteng ia kane ka rukom , ki jaka pule jong kane ka juk ki dang trei ban wad ia ki dawai na ka bynta ki jingpang bampong bad ki jingpang ba saphriang , bad ki lad ban iada na ki .
Kam don jingmut ban ap ia u slap ban sangeh .
Kane ka leit ban long kaba sngewtynnad .
U Leo Tolstoy u la sngewtynnad bha ia ki jingthoh niam Hindu bad Buddhist .
Nga tieng ba nga la sahkut , Kapten .
Ka Gujarat ka don 3 . 78 klur ngut ki nongthep vote bad ka Himachal 45 ngut . 16 lak tyngka .
Kane ka jingialehkai kan long ha Old Trafford , Manchester .
Ka jingkren jong u PMs ha ka jingdap snem ba 150 jong ka jingwad bniah ia ki jingtei barim jong ka ri India
Bad ki pynlong ia ki angel kiba long ki mraw jong ki kynthei kiba sngewsynei . Hato ki la sakhi ia ka jingthaw jong ki ?
GATE 2019 admit card : La pyllait ia ka admit card jong ka eksamin GATE .
U Modi u la ai pisa T.30 hajar klur sha u Ambani .
U PM Modi u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ki Hindi Divas
Ka jingshit jingkhriat kaba 1 F ka long mar katjuh bad ka jingshit kaba 59 degree Celsius .
Ki briew kiba kumno ki pynlong ia kata ka balang ?
Ha ka jylla Jammu la weng noh ia ki jingkhang .
U la maham ia ki paidbah pyrshah ia ki bor kiba pyniakhlad ia ka imlang sahlang bad u la kyrpad ia ki ban long kiba husiar .
Ha ka spah snem kaba 13 bad kaba 14 , ka hima Majapahit ka la jop ban knieh noh ia ka jingsynshar halor kiba bun ki bynta jong ka dewlynnong bad ia ki duriaw Malay na Srivijaya .
Ka jingbatai jong ka China ia u lain jong ka jingduk ka long kumjuh bad ka jingbatai jong ki Bank Pyrthei ia ka jingduk kaba jur .
Ka shnong Kamalapuram ka don ha Kamalapuram Tehsil jong ka Y S R district jong ka jylla Andhra Pradesh ha India .
La ai jingbthah ia ki nongiarap bad ki nongtrei jong ka anganwadi ba kin ailad ban rung ia ki khynnah hapoh katei ka centre man ka sngi tang hadien ba ki la sait kti bad kjat .
Hynrei tang ka France bad Cyprus ki la phah ia ki jubab jong ki .
Bad ia kane kaei kaei ym lah ban klet ba ka Congress ka la leh ia kaba donkam baroh hapoh ka bor jong ka ban pyndam noh ia ka pateng jong u na ka histori jong ka ri .
Ka jingpynkhuid . Te mar kumta hi kata ka jingpang niangthohlieh ka la jah noh na u bad u la long uba khuid .
Ka aktres India kaba nyngkong eh ban pyni dur lyngkhuid na ka bynta kawei ka kot khubor kam dei kawei pat hynrei ka Sherlyn Chopra .
Ia une u Activation Key lah ban pyndonkam ban pyntreikam ia ka account ha ka por ba rung nyngkong .
La pynbna ia ki jingmih hadien ka por iew .
Ka rta kaba rit tam na ka bynta ka nongleitkurim ka long 20 snem Ka rta kaba heh tam na ka bynta u nongleitkurim kam dei ban palat ia ka 40 snem
Kaei ka jait imlang sahlang bad ka ioh ka kot kaba ngi kwah ?
Phi lah ruh ban ioh ia ka jingiatreilang na ki bahaiing hasem bad ki paralok .
U Kohli u la ong ba un pynthikna ba u Williamson un kynmaw ia kata ka jingshah beh kam.
Kynmaw kumno u Adam bad ka Im ki la pynpaw ia ka jingsngewrit . Ka Im ka la leh namar ka jingkwah brai ban long kum U Blei .
Ia ka jingpahara ia ka hotel la pynbiang da ki pulit bad ki CRPF .
Kane ka lah ban long ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Ar tylli ki kynhun jong ka tnad pynlip ding jong ka Brahmanbaria , kawei ka tnad pynlip ding jong ka Akhaura bad kawei ka rel pynlait im ki la pynlong ia ka kam pynlait im .
U Lone u la shah kem ha ka cell ba kyrpang jong ki pulit ka nongbah Delhi ha u snem 2007 na ka thain Chandni Chowk .
Tang ka kyrteng U Blei kan don ka jingdon ryngkat bymjukut .
Ka don biang ka jingdonkam ban pynbun ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep .
Hato ki thmu ban ieng hangta bad ban rkhie katba ki tyndong jong ki traktor ki nang pynhiar mynsiem ha ki spike ?
U Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti ki la shah set phatok hadien ka jingpyndam noh ia ka Article 370 .
Ha ka jingïalang halor ka RTI ha ki PSU yn ïakren halor ka jingpyntreikam ïa ka RTI ha ki PSU bapher bapher kum ka NTPC , NHPC Ltd , REIL bad CPSE .
Ka la long ka jingngeit kaba la ju don ha ki nongkyndong ba kum kine ki jingpynbyrngia ki beh ia ka jingsniew bad ki pynkoit ruh ia ka jingpang kaba ki shah shitom .
Ka Xiaomi Mi ka dei ka rukom kaba kham rit jong ka Mi AI kaba la pynmih ha u snem ba la dep .
Katto katne ngut ki pulit kynthup ia uwei u ophisar ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat maw , la iathuh uwei u heh pulit .
Ka teknoloji ka long ka pdeng jong ka jingroi jingpar .
Pule shuh shuh : U Manoj Tiwari u la shah thung kum u heh ka BJP ha Delhi
Kane kam dei kaba jrong ban ia ka 4 . 2 meter , ka long ?
U Venugopal u la kyrpad ban ai por shuh shuh ban jubab ia ki 143 tylli ki jingujor .
Ha ka kot khubor jong ka ioh ka kot , u R . U Prasad u don ka jingthoh kaba sngewtynnad halor ka shithi jong ka Reliance Infrastructures sha u Rahul Gandhi kaba pynpaw ïa ka jingsngewsih kaba jur halor ki jingshah thombor shimet ha kaba ïadei bad ka jingïateh kular jong ka Rafale.
U Novak Djokovic jong ka Serbia u la jop ia ka nam lahduh kaba 18 ha ka Grand Slam , katba ka dei ka nam lahduh kaba hynniew jong u ha ka Australian Open .
Kawei ka khana jingieid kaba ki nongpeitkai Bollywood kim lah ban klet ka dei jong u Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan .
" " " Ki jingsngew jong ki nongbei tyngka ki don ha ka jingkynrum kynram . "
Suki suki kumne , ka Linux ka sdang ban shim ia ka dur jong ka rukom treikam kaba pura ha ka jingkhein ia ka jingpynbeit bad ka jingmyntoi .
Ka jingpyni phlim kaba heh ka dei ka jingpyni phlim ha ka por mynstep kaba la sdang ha u bnai Nohprah 2004 .
" La shim biang ha ka 17 tarik u Naiwieng 2015 . " " La sdang ia ka World Cup ryngkat bad ka jingrwai , ka shad bad ka rong " " . "
Kan rai ia ka rukom treikam ha ka lawei .
Haba ka jingsuk bad ka jingroi jingpar kan synshar ha kane ka bynta ba kongsan jong ka pyrthei , ki jingpyrshang jong ka jingsuk pyrthei kin nang khlain da ka jinglong tynrai .
Ka jingkular ia ka jingmih kaba rit tam .
U Tahir Ahmed uba dei u trai jong ka dukan die tiar kali u la ong ha une u nongthoh khubor : Phi don ka jingkitkhlieh ban thang ia ka Kashmir .
Kaba ar , u Moses bad u Aaron kim shym la pyndonburom ia U Blei .
Katkum ka Bill , yn shah ia ki arngut ban kha khun palat ia arngut tang lada kha ia ki khun marwei ne lai ngut hadien u khun ba nyngkong .
Namar ka jinglong tynrai jong ka , ka Sheffield ka don shibun ki pub ha kylleng ka nongbah .
19 Kumjuh ruh ha kata ka por , ka jingsam ia ka ri ha ka jingphohsniew u Esekiel kan shem ia ka jingpyndep kaba khatduh .
Ka met jong nga baroh kawei ka la shah thang .
Ngi la iohi ia ka BJP bad ka Congress .
U Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee u la shong shngain .
Kata ka la pynmih ia ki jingkylli ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
U khun ba rit jong u u Tejashwi Yadav bad ka tnga jong u ka Rabri Devi kin sa poi shen sha Ranchi da ka liengsuiñ ba la thied na Patna .
" Ki shipai jong ka 130 Battalion CRPF , 55 Rashtriya Rifles bad u SOG Pulwama ki don bynta ha kane ka jingkhynra " " la iathuh ki pulit .
Arngut kiwei pat ki pulit ki la mynsaw malu mala .
U nongiasaid ain jong ka Mallyas u Amit Desai u la ong ba ka jingpynbna ia u kum u nongphetwir bad da kata ka jingailad ban kurup ia ki mar ki mata jong u kan ktah tang ia ka jingmyntoi jong ki nongai ram jong u .
Mar ia poi ki pulit ki la lap ia utei u briew uba la thiah iap ha katei ka jaka sah .
