U Salman Khan u kyrpad ia u Shehnaaz ban mih noh na iing English . Ka Lokmat . com
" U nongmihkhmat jong ka Ghana sha ka ri America u la ong : " " Ka sorkar Ghana kam ngeit ha ka jingpyniap briew ha kaba pynbeit ia ki jingiapher jingmut ."
" " " Nga lah ban ong da ka jingsngew sarong ba nga la pynithuh ia ka Sridevi sha ka pyrthei phlim Hindi ."
Hadien ka jinglehkai kaba sniew ha ka kylla step , ki nongtied Bengal kim shym la sdang bha ha ka essay kaba ar ruh .
Ka binary semaphore ka dei ka jait jingtip ba la iada lane ka jait jingtip ba la buh lypa kaba long ka rukom ba rim ban khanglad ia ka jingrung sha ki jingdonkam ba la iasam kum ka jingkynmaw ba la iasam ha ka jaka ba don bun ki prokram .
Ka Japan ruh ka dang peit bniah bha ia ka jingpynkhreh ia ka jingialang bah .
Ka jingshong jong ka Dining Car ka long 12 ngut bad ka jong ka klas ba nyngkong ka long 17 ngut .
Ka kali ar shaka kaba heh bha ka Bajaj Auto ka la lap ia lade ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup mynta u snem hadien ba ka la hiar kawei ka jaka .
La pynlong ia ka jingiaid paidbah kaba itynnad bad kaba itynnad ha katei ka sngi kaba pynpaw ia ka kolshor , ki riti ki dustur jong ka Telangana .
J Abdul Kalam u la khot ia ngi baroh ban Thoh .
Ki jingbthah na ki sorkar jylla bad ki karkhana paidbah kin kyrshan ia ka jingkiew jong ka jingwan ki jingbthah .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , peit ïa ka lynnong 6 jong kane ka kot Aiu Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ? , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Kine ki system ki long kiba rit bad lah ban buh ia ki ha ka por ba shipor .
Haduh 150 ngut ki nongrep na ki shnong ba marjan ki la wan sha kane ka camp .
Ia u Khandker Mushtaq Ahmed la pynlong President da ki ophisar shipai .
Ha ka bynta kaba ar la pynithuh ia ngi ia u Arun ha America .
ka kyrteng bad ka brand jong u nongshna .
U la iaishah bad u la bat ia ka jinglong ba la aiti lut jong u kum u Khristan kumba 60 snem .
Lai ngut ki pulit CRPF bad uwei u riew paidbah ki la mynsaw hadien ba ki lehnoh ki la pynbthei grenade ha Fateh Kadal jong ka Jammu bad Kashmir ha ka sngi Saitjain , ong ka khubor .
Ka jaka sah ba pura ka dei ka jaka sah jong ka shnong trai ha kaba u briew u sah beit bad u lah ban ioh ia ki kot ki sla kiba thikna .
Ka iingbishar jong ka US ka buh kyrpang ia ka rai halor u Kamal Nath
Nga la ju pyndonkam ia ka lab ba shapoh ha ka hospital ha kaba kiei kiei ki hap ha madan .
Wat ju duh ia ka jingngeit jong phi ha ka jinglong jong ka ri India .
" U Major General R Datta u ong, " " Ki la long kiba koit ba khiah baroh ."
U Julian u la shongkurim mynshwa ia ka Pansy Ho ka khun jong u nongkhaii casino ha Macau u Stanley Ho .
Hapoh ka kyndon 3 jong ka PPPA , u myntri kam poh iing u synshar ia ki laisen ban pyndonkam ia ki kor shon kot .
Ha ka snem 1920 u Nanalal u la iehnoh ia ka kam Sorkar kaba donburom bad kaba kamai bha bad u la shong la sah ha Ahmedabad naduh ka snem 1921 .
Kumno u briew un ialeh pyrshah ia kane ka jingma ha ka imlang sahlang ?
La pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang ha ka jaka jong ka iing pynphriang khubor jong ka All India Radio hynnin ka janmiet .
U la pyrkhat ruh halor ka jingïakynduh biang bad u Srinath Rajendran u nongpynïaid ïa ka phlim ba nyngkong eh jong u , ka Second Show na ka bynta ka Kurup .
Ia ka por jingjrong jong u dak Ts lah ban khein kumne : ha kaba fs ka dei ka jingthew jong u dak .
Ka jingduhnong ka long kumba Rs 2000 .
Hynrei kim ngeit ia ka . Mynta kin sa tip .
Ki la kynnoh ba watla la register case hynrei ki pulit kim shym la kem ia u nongshah kynnoh .
Peit bha ia 3 tylli na ki mynta ka sngi ruh kumjuh .
Ka jingsah miet kan long ha Somnath .
Balei phi don bun ki tnga ?
Sa shisien pat ka jinglong jong ki park ka la kylla .
Ki ar tylli ki ri ki dei ban iaishah ban pynurlong ia kane ka jingangnud .
Ka la dawa ruh ia ka bai lutksan kaba T.1 klur bad ka kam ha ka tnad pulit .
Kumta ryngkat bad kiwei pat ki jinglong jong ka Hukum kum ki jingknia man ka por ha ka tempi , ym shym la dawa shuh ia ka shiphew na ki bangeit .
Haduh mynta palat 38 lak ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi na ki kali kit nongpang .
Bad kan don ka jingpynbna shen .
Ka Lat ka jylla Manipur ka Najma Heptullah ka la khot sngewbha ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar ban wan ha kane ka jylla ka thain shatei lam mih ngi jong ka Ri India .
" " " Shaandaar " " la pyni da u Vikas Bahl hapoh ka lama jong ka Phantom Films bad ka Dharma Productions jong u Karan Johar .
Nga kwah ia ka jingpynshisha jong ka jingim .
La pynksan hangne ​​ia ka jingpynim ia ki jingim jong ki briew .
Uwei u ophisar pulit bad arngut ki suba donkti ki la iap ha ka jingiasiat ha Mexicos Tlajomulco , la iathuh uwei u heh sorkar .
Kane ka dei ka jinglong kaba shyrkhei khlem jingmap jong kiba bun ki iing skul ha ki shnong Jhajjar .
Mynta ka sngi u khlur ba pawkhmat u Shah Rukh Khan u la mynsaw malu mala ha ka por ba ring dur ia ka phlim kaba un sa wan jong u kaba dang wan ha ka phlim Farah Khan ‘Happy New Year’ ha ka thain Juhu ha Mumbai .
La pyniap ia shibun ki shipai hangne ​​.
Ka long ban sumar ia ka jingim kaba la ai ha nga . . .
Lada ka jingstet shaneng ka kham heh ban ia ka jingstet jong ka jingshong , ia ka sboh yn kit sha jrong ha ka jingtuid kum ka jingkit ba sait .
Nga la iohsngew ia ka jingrwai kaba bha mynta ka sngi .
Ka jinglong thylli kaba khraw ha ka pyrthei jong ka jingrwai klassik jong ka ri India .
Ive la ioh pateng ia ka mon kaba khlain jong ka da kaba thikna .
U Singh u la ong ba u hap ban buh kyrpang T.35 klur ban pynbeit 500 tylli ki rel ban phah 5 tylli . 63 lak ngut ki nongwan buhai shnong ki leit phai biang sha la ki jong ki ïing ki sem .
Ka jingjop na Nicaragua ha kine ki taiew la wanrah da u Osmar Bravo uba la ïoh ha ka sien kaba nyngkong ïa ka jingjop ha ka jingïalehkai boxing na ka bynta kane ka ri jong ka America Pdeng .
Ki don 3, 299 ngut kiba ioh pang Coronavirus ha Delhi ha kine ki 24 kynta ba ladep bad baroh kiba ioh pang, ki long palat 3, 31, 000 ngut .
Ka Thalaivi ka dei ka phlim ba la pynïaid da u Vijay , ka dei ka phlim ba la khlad noh da u Myntri Rangbah ka jylla Tamil Nadu u J Jayalalithaa .
U Gali Karunakar Reddy uba heh duh napdeng ki lai ngut shipara u dei u kyrtong ka BJP ha Harpanahalli .
La pyntreikam ia ka da ka Qualcomm Snapdragon 625 processor , ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh 64GB .
Ki kyndon hapoh ka ain ki pynbeit ia ka jingai laisen ban bat bad die ia kino kino ki jait dawai pynbuaid ba la kdew .
La ioh kurup ruh ia ka pistol bad ki tiar siat na ka kti jong u .
Ka Mehbooba ka la ong ba ka la ïakren bad u president jong ka Nation Conference u Farooq Abdullah halor kane ka jingïalang bad u la kular ba u vice president jong ki party u Omar Abdullah un ïadonlang ha kane ka jingïalang .
Ka jingkhein ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ka dang iaid shakhmat .
Ngan sa iasam ia ka jingrwai shen .
Ngin sa iohi ia ki suit ha man la ka rong bad ka jinglong kiba shim ia ka jaka jong ki list ba pawnam .
U la ju pynshitom bein ia ki Hindu da ka jingpynrem ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kham mynshwa u Karan Johar , u Aamir Khan , u Shah Rukh Khan , u Tusshar Kapoor , ka Ekta Kapoor bad ka Sunny Leone ruh ki la jied ban long kmie lyngba ka surrogacy .
Ki nong kwah ki lah ban apply online ha ka website ba thikna .
" " " Ka Pakistan ka bym lah wat ban synshar ia ki saw tylli ki jylla jong ka ... kam kwah ia ka Kashmir ", la ong u nongialehkai kriket u Shahid Afridi haba kren ha ka iing dorbar jong ka UK . "
U nongrep u la pyniap ialade , u la shah thok ha u nongdie marpoh khyndew .
Kumjuh ruh mynta ngi lah ban jied .
Ka Taapsee Pannu ka dang pynkhreh na ka bynta ban pynmih ia ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ka Thappad .
Pyniap ialade u samla pule ka Osmania halor ka Telangana
La pyni ia ka trailer jong kane ka phlim .
Ka la don ka jingpyni kaba nyngkong eh ha ka Salon ha ka snem kaba nyngkong jong ka hangta .
U Trump u dei u President ba nyngkong eh jong ka US ha ka histori ban shah pynrem arsien .
Ki kontraktor bad ki nongtei ki shem ba ka kham suk ban pyndep ia ka kam ban pyndep ia ka projek shna ïing hapoh hynriew bnai ha ka jaka ban ai ka jingbatai da ka jingthoh .
U kongsan u Harinder Singh u la sam ïa ka khusnam sha ki nongjop .
U kren shaphang kane ka jingmut jingpyrkhat kaba la pynphriang kylleng kylleng, ba ngi sngap ia kaei kaba jia ha ka microphone jong phi bad ngi pyndonkam ia kata na ka bynta ki jingpynbna.
Ka jingkhang leit jingleit jong ka US Donald Trump Ka Ïingkashari ba ha khlieh duh jong ka US Ki ri Muslim
Mi 10000 mAh PowerBank : Rs 1 , 299 .
Ki nongpeitkai sain pyrthei ki ong ba u Vaiko u la shah kyntait namar ba la iohi ba u long kum ka jingma ia u M . K . U Stalin bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka iing .
Ki jingdonkam na ka bynta kito kiba la thung la kdew ha ka Baibl bad shim khia ba kita ki briew kim long kiba janai bad ki leh bakla .
U Kejriwal , ka BJP ka la dawa ban pynkynriah kam ia u myntri kam ain u Somnath Bharti namar ba u la shah pynngat ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI .
U Arjun Kapoor u la khot ia u nongleh beijot ha ka Twitter , u la jubab da ka jubab kaba biang bad kaba iadei .
Ka la long ka mat bamsap kaba khraw .
Ia ka jingmih ba shipor jong ka jingkhein briew jong u snem 2017 la ai sha ka dorbar jong ki nongsynshar ha ka 25 tarik u Naiwieng 2017 .
Kumno lada uwei u pynlong ia ka jingkular kaba hadien u sngewthuh ba la leh khlem da pyrkhat ?
Ha ka admit card yn don ia ki jingtip jong u/ka kandidet bad kumjuh ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka centre bad ki por jong ka eksamin .
Uwei u nongsumar jingbam u la ai jingmut ia ki nongpang ban bam ia ki jingbam kiba tei met .
Ka hok Blei kan jop beit ha kaba kut .
Hato u Sinha un dawa ban pynngat bad set phatok ia ka iing ka sem Ansaris ruh ?
Baroh ki long 6 ngut . 11 klur ngut ki nongrep kiba la shah insurance hapoh ka Fasal Bima , la ong u myntri pla tyngka .
Ngam kwah ban long uba stad .
U nongleh beijot uba phim tip u lah ban wan sha iing jong phi da kaba leh kum u nongpynbha . Peit ia ki jingpynshisha jong u .
Ka shem ia ka jingpyntngen jong ka ha ki kot .
Ka don ka lad ban weng ia kane , ka la ong .
Nga lah ban phah beit ia une u briew sha phatok .
U la long u nongpang jong ka jingpang sniehdoh .
Haba kren sha ki nongthoh khubor halor kane ka Textiles Policy kaba thymmai , u Myntri Rangbah u la ong ba ka dang pynkhreh .
Ki don 12 ngut kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Kane ka Sorkar kan shim ia ka sienjam kaba biang ban pyntreikam pura ia ka jingbuh kyrpang 3 percent ha ka kam na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
" 17 Kaba sngewtynnad ka long ba u Malakhi u la pyni ia U Jehobah kum " " uba sngap bad sngap " " katba ki briew jong U ki iakynduh iwei ia iwei pat . "
Uwei u rangbah u la wan sha Fight Club ha ka sien kaba nyngkong . Ka ass jong u ka long ka wad jong ka doh biskit .
Ha ka Jingkhawai jong ki Ïingtrep , wat la katta ruh baroh 24 tylli ki kynhun ki la don ha ka kamram . La donkam ruh ia ka jingiarap kaba kham bun ha ki jingkhawai Niam ka Jinglait .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka ri 29 . 8 degree Celsius la ïoh jingtip ha ka sngi Thohdieng ha Teknaf bad kaba rit tam ka long 09 . 6 degree ha ka ri Chuadanga .
Ka jingkynthoh jong ki Blei ia ka pop jong u Adam bad ka Im ka pynpaw .
U myntri rangbah ka jylla u Siddaramiah u dang ai ia ka mang tyngka ba nyngkong jong ka sorkar jong u .
Ka jutang aiu U Jehobah u la iateh bad la u Khun ?
Ki pulit ki paw ha man la ki jaka ha ka nongbah .
Na ka bynta ki jingkynthoh ba kham bniah ha ka Twitter , bud ia ka jingthoh Kynthei2Drive Kane ka jingthoh ka dei ka bynta jong ka jingpynbna ba kyrpang jong ngi shaphang ka Jingroi Pyrthei 2011 .
U myntri kam pohiing ka ri u Ajay Kumar ha ka jingiakynduh bad u myntri kam pohiing ka Russia u Col . Ka phorm AV .
Pule ruh : Ka jingmih jong ka elekshon 2019 : U Rahul Gandhi u tyrwa ban risaiñ kum u heh ka Congress hadien ka jingshah rem kaba pynjah burom
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka smartphone Mi A3 kan ioh ia ka jingpynhiar dor .
Ka jingpynjot ia ka EVM : Weng noh ia ka challenge ka CPIM bad ka NCP
Nga la iohi ia baroh kaba ki parabangeit ki la leh ban wanrah ia ka jingpyntngen bad jingpynshlur ia kito kiba donkam jingiarap .
Napdeng jong ka la mih ka dur jong ki saw tylli ki jingthaw ba im . Kane ka long ka dur jong ki : ki don ka dur kum u briew .
Ki kyndon ki kynthup ia kaei ?
Ka liengsuin Malaysia kaba la jah : Ki jingtip na ki radar ki pyni ba ka liengsuin ka la her da kaba thmu sha Andaman
U Harry Potter u kylli lada u lah ban iarap ia u Dobby .
U President jong ka seng u P . C .
Ki roket kiba la siat na pdeng jong ka Gaza bad na rud duriaw .
" " " Ka jingpynbor ba kyrpang ia ka karkhana shna chip ba khlem jingma , ka karkhana shna tiar sumar , ka karkhana shna kali bad ki tiar pyndonkam bor na ka bynta ka jingkhih bad ka karkhana shna tiar ba donkam . " " "
Ka jingpynshitom bad ki eksamin la iohi kum ki jingbyrngem .
Haba iohi ia kine ki kyntien ha ka Gospel u Mathaios , bun ki jubab : Nga la ju kwah ban pule ia ka Baibl la kumno kumno shisien .
Kim shym la mynjur namarkata ban kynthup ia kano kano ka jingkdew napdeng kiwei pat shaphang ka synshar paidbah .
Hynrei ka la hap ban iakynduh ia kiba bun na kine ki jingeh ha kawei ka Jylla ne kawei pat .
Ka shithi jong u Chief Justice ka long kumne : .
U Salman Khan u la shah weng noh ha ka kam
Ka long ka jinglong kaba pynduh jingkyrmen .
Link : Kaei kaba jia ha ki jingiaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah ?
Ka jingsawa ka long kaba la ju niew kum ka sur bym kwah .
Hooid namar ba ngim iohi ia ki angel ngim lah ban tip haduh katno U Blei U pyndonkam ia ki ha kaba iarap ia ki briew ha ki kam bapher bapher .
Ha kane ka bynta Ngi don .
ha ka kyrdan kaba donkam , u ju pynpra ia ka jinglong dum jong u , bad pynbeit ia ka jingkylli bad jubab .
Hynrei ha ka jaka kata ki pyndap bakla ia ka hall da ka lyer rkhie kaba la pynlong ia baroh ban bthei ha ka jingrkhie bein .
U la khot sngewbha ia baroh ban iasoh bad ka sain pyrthei kaba kongsan .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la ong ba ka Centre ka dang pyrshang katba lah ban iakhun pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
Kane kan ym ai jingmyntoi tang ia phi baroh hynrei kan plie lad ruh ia ki lad kamai .
HATO phi don u hynmen ne ka para uba i kumba u jop ha kiei kiei baroh ? Hato ki kmie ki kpa jong phi ki ju kyntu ia phi ban kham long kum uta u para ?
Katto katne ki jingkylli wad bniah na U Jehobah ki la biang ban pynsngewtynnad ïa u Job ïa ka bor jong u Nongthaw ba donbor baroh .
U Kejriwal u la buh por ruh ban iakynduh ia ki riew shemphang bad kiwei kiwei ki nongialehkai jong ka seng ha katei ka sngi .
U nongak phlim India u Kamal Haasan u la pawnam namar ka jingjied jong u ia ki bynta ha ki phlim bad u ialehkai ia ki da ka jingaiti lut.
Kim sngewthuh ba katno ka jingpynjot ki pynjulor ia ka imlang sahlang .
Ka jingdon jong ki ToT , ki prokram pynroi bor , ki prokram seng kam seng jam , ki prokram pynroi ia ki sap , bad kiwei kiwei ba la pynlong da ka RGNIYD Regional Centre , Chandigarh ha ka por ba la buh .
Napdeng ki kamram jong ka ki long ban tei ia ki iing na ka bynta ki nongtrei .
Ha kane ka jinglong jingman , ka sut jong ka ram iing kan long tang haduh Rs .
Hadien ba la ioh jingtip ki pulit Soro ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ka tempi ka dei ka jingtei kaba la ker itynnad bha kaba ai burom ia ka art , ka kolshor bad ka niam jong ki nong India kiba mynshuwa .
Baroh ki politishian ki leh ka long tang ban ai jingkular .
" " "Phin sa long uba kham sniew shuh shuh," " nga la ong."
Baroh lai tylli ki Mi TV kin sa die ruh hadien 8 kynta ha ka website .
Ki bahaïing jong katei ka khynnah ki la ujor ejahar pyrshah ïa u nongshah kynnoh ba u la rahbor ïa ka .
Ka dei ka khlieh jong ka seng Awami kaba synshar .
Ki la kynmaw ia ka jingduwai jong ki nongrwai salm : Kiba sngew sarong ki la pynsniew ia nga da ka jinglamler . Katba ia nga pat da ka dohnud baroh ngan kohnguh ia ki hukum jong phi .
Ka dorkhas online ka don palat 90,000 tylli ki jingsoi .
Lada phi pyrkhat khyndiat ia ka ktien , te phin sa shem ba bun ki kyntien ki iadei dur bad haba phi ioh ia kum kata ka jingiasyriem , te ka jinglong paralok ka long tang kaba tynrai .
Baroh kiba wan ki don ruh ka kam ban pule katto katne ki lynnong jong ka Baibl man la ka taiew ha la ka jong ka ïing .
U la ai khublei ruh ïa ki nongïalehkai ba sdang jong ka India na ka bynta ka jingnoh synñiang jong ki sha ka jingjop jong ki kynhun ha ka Asia Cup .
U la ong ba kita ki dei tang ki nongrim bad u la bynrap ba kaei kaba ki tei nangta , kaei kaba ki jied ban long bad ban leh ha ka jingim ka shong pura ha ki .
Ki ophisar pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Ki jingpynkylla ia ka ain kin treikam ha u bnai Iaiong 2016 .
Don ki briew kiba ong ba u la dap da ka jingsngewsih hynrei , ha ka jingsngew jong nga , ngam pat ju iohi ia u ba un bitar ia ki khynnah , ne ia ki Chachi ne ia ki para marjan .
Ki bank pdeng ha kylleng ka pyrthei ki la iatreilang teng teng ha kaba thied bad die ia ki pisa ba la buh kyrpang na ka pyrthei ban pyrshang ban pynkhih ia ka dor jong ka pisa bad ban iada na ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
" " " Hato phin iaroh ia nga ha kane ka rukom ? " " "
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam . ,
Kito ki bym ngeit ia ka pyrthei hadien ki ai ia ki angel ia ki kyrteng kynthei .
Da kaba mynjur ban sngap ia ka jingkyrpad jong ki doktor , ka iingbishar ka la pan jubab na ka sorkar Delhi bad ka kynhun paidbah .
Ka dor jong ka bank HDFC ka long haduh 3,05,874 tyngka. 93 klur , kaba la pyni ia ka jingkiew kaba T.1 761 tyngka . 57 klur tyngka .
La thoh bad pynïaid da ka Anusha Rizvi ha ka phlim ba nyngkong jong ka kum ka jingpynïaid , bad la pynmih da u Aamir Khan Productions .
Ki pulit ki la pyntip sha u hynmen jong katei ka kynthei shaphang katei ka jingjia .
Ka kam Arab , ka Sngi U Trai , 15 tarik u Risaw 2012 .
U nongaiktien ka seng Congress u Randeep Surjewala u la iathuh ba ka Priyanka Gandhi ka la ioh ia ka khubor na ka WhatsApp halor ka jingpynkhein kaba lah ban long ha ka phone jongka .
" Ka sorkar jong ngi ka la shim ia ka kam ban pynbeit ia ki jingeh kiba dang sahkut da ki phew snem . " " "
Ka jong ngi kam dei shuh ka seng jong ka thain .
U Kejriwal bad u Manish Sisodia ki la iathuh ba ia katei ka jingpynbna yn pynbna ha ka jingialang ha ka Constitution Club ha New Delhi ha ka step jong ka sngi thohdieng .
" Uwei u briew un wad ia u na ka bynta jong nga ." " "
Khlad noh u coach u Sourav Ganguly hadien ba u la pang slem bha
Kiwei pat ki nongsahdien kiba kongsan ki long ka IndusInd Bank kaba la hiar 6 . 1 na ka shispah, ka SBI da 3 na ka shispah. 6 na ka shispah , ka ICICI Bank da 3 . 4 na ka shispah .
Ka Leah ka shu sangeh noh ban pyrshang ban iakren bad u kpa jong ka shaphang ka jingeh jong ka .
Hynrei ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ki paidbah nongshong shnong jong ka Agomani kam long kaba bha .
Ki shu tip kumno kane ka jia .
Ka iingbishar ka la rai ba ia ki nongshah rai pynrem lah ban pyllait tang da ka jingmynjur jong ka pdeng .
U secretary jong ka tnad synshar paidbah u Abdul Naser Chowdhury u la ong ba ka don ka jingtyrwa ban pynkylla ia ka jaka thang briew sha ka jaka sumar .
U PM ka RSS u thok ia u Bharat Mata : U Rahul Gandhi u la kynthoh ia u Modi halor ka jingdawa ba ym don jaka set briew
Ka tnga jong u ka la shah phah shabar ri .
Nangta u Solomon u la ong : U Trai u la ong ba un shong ha ka jingdum kaba jylliew .
Hynrei u la ong ruh ba ka jingpyniadei ia ka jingpule bad ki kam ba shabar jong ka skul kan donkam ia ka jingpyniaid ia ka por kaba kham bha bad kaba paka da ki khynnah skul .
Ka WPL ka la sdang ha u snem 2012 ban iarap ia ki kynthei kiba don ha ka jingeh .
Kane ka dei thik kaei kaba la jia .
Ki don lai tylli kiei kiei kiba uwei u dei ban trei .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ki ri Asia ki la kiew bha ha baroh ki liang jong ka jingpynroi ia ka imlang sahlang kaba don jingtip : .
Ngi la dep shna lai lak tylli ki iing .
Ki jingmaham ba jur slap ha Mumbai , Thane , Navi Mumbai na ka bynta ki 48 kynta ban wan .
Nga la pynlut kai ia ka sngi baroh kawei ban ap ia une u idiot ban paw .
Ki pynkhih tang ia kawei ka jaitbynriew bad ka niam pyrshah iwei ia iwei pat .
Ha kane la pyndap ar ne san tylli ki sla kiba iabud ryngkat bad ki tduh kiba ia tyngkhuh bha bad la buh da ka jingstad ban iada na ka jingkylla .
Ka jingïada pyrshah ïa u nongthied jong ka Zomato uba la pynsangeh ïa ka jingbthah katkum ka niam jong u nongkit mar
ka dei tang katto katne ki nombar ba neh .
Kumno la pdiang ia U Jisu da u nongwan jong u , u Simon ?
Ka jinglong jemnud ka long ka jinglong jemnud ha ka jinglong bad jinglong .
Kynsan kynsan ka khlieh ka la paw .
U Shri Naqvi u la ong ïa kane haba ai jingkren pynkut ïa ka jingïalang jong ki Nongïalam bad ki Nongïalam jong ki Waqf Board jong ki Jylla kaba la sdang mynta ka step .
Kane ka dei ha ka por ba ngi dang pule kolej .
Haba kdew ia ka jingjia pynpra ia ka temple Sant Ravidas ha Delhi , u Kumar u la ong ba ka rukom pynpra jong ka Sorkar BJP ia kane ka temple ka la pynkyndit ia kiba bun .
Ka pynthikna ruh ia ka jingkoit jingkhiah kaba kham kloi .
Da kaba tip ia kane , U Jehobah u la bthah ia u Moses ban pynsngewskhem ia u Joshua .
Ha ka 2 tarik u Naiwieng , ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat da kaba siat ia ki jaka sah jong ki shipai kiba shakhmat ha shilynter jong ka LoC ha ka thain Akhnoor ha ka district Jammu .
Katkum ka jingong jong ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng , da ki hajar ngut ki la ai jingduwai .
Ngim ngeit ha ki jingiatai nia .
U la thombor ia u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad halor ka jingkren jong u ia u president ka Congress u Rahul Gandhi uba la kynthoh ia u myntri rangbahduh namar ba u tieng ia u president ka China u Xi Jinping .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka klob ba pawnam jong ka Europe ka la ïoh ïa ka bhah kaba heh jong kawei ka klob ha India .
Kiba bun ki shynrang ha ka imlang sahlang ki long kiba bha , hynrei ngi tip ruh ba kane ka long kaba shisha .
Ki jingai jong ki ki kynthup ïa ki jinghikai ha ka kam bad ka jingpynroi ïa ka jinglong briew na ka bynta ki paidbah , kiba la ïathuh ba ki la ïoh ïa ka jingkyrshan kaba bha na ki nongshong shnong ha Varanasi .
Nga leit shata kumba shisien shisnem ban shongthait shibnai .
Haduh katno ba kito kiba pynmih ia ka software ki jubab kloi , bad pynmih ia ki jingpynbeit kloi katba lah , bunsien ki jingma kiba lah ban mih kim dei ban wanrah ia ki jingeh kiba jur .
Ki nongñiah trok ki la bitar halor ka jingkiew ka khajna surok
Namar ka jingktah kaba rit ka nongrim ka jingroi jong ki nongkyndong ka lah ban long kumba kham heh , haba khein ba ki nongpyndonkam internet baroh kawei ha ki nongkyndong ki dang duna bha .
Palat 45 lak ngut ki khynnah kynthei ki la ioh jingmyntoi na kane ka Scheme .
Uei u General Qasem Soleimani ?
Kane ka jingbam ka long kum ka lead .
U nonghikai ba shah kynnoh u la shah kem , la ong uwei u pulit .
Pyrkhat tang lada ka jingheh ka nang kiew, ngi la iohi ia ka jingpynpaw na ka bynta ka epsilon e: kham heh ka jingheh, ka epsilon kaba treikam kan nang kiew.
" Ngi pyrshah ia ki jingkren ba la kren da u Rahul ." " "
Ka tempi ha kaba sdang ka la bud ia ka rukom mane blei kaba man ka por , hynrei hadien ka la kylla sha ka rukom mane blei kaba kham kyrpang katkum ka jingai jingmut jong u nongiohi Vaishnavit u Chinna Jeeyar .
Ngam tip kiei ki kyndon kiba ngin hap ban bud ynda ngi la wan phai , hynrei nga sngew ba ka dei ban don ka lad kaba pher .
7 Ka Jingpynsah ia ka jingbitar hapoh ka jingpyniaid .
to ngin duwai ha U Blei ba donbor baroh amen ' .
" " " Ka prokram ai laisen ia ki klob ka la long kawei na kiei kiei kiba bha tam kiba la jia ha ka phutbol India ."
Nga la shaniah shibun ha u kapten MS , bad ha u coach u Stephen Fleming .
Kawei pa kawei ka jingtip ba la pynpaw kan long da kum kine ki kot ki sla ne ki tiar ki ban pynshisha ia ka shwa .
U Surinder u la lah ban ïalehkai tang 10 tylli ki Test bad 3 tylli ki ODI kum shi bynta jong ka jingïalehkai jong u ha ka pyrthei .
Kumta ngi la ong ia ki tnad sorkar ba kin shim biang ia ka jinglong trai ia ki jaka bad ban pynphai biang ia ka pisa ba la buh khnang ba ngin lah ban iaid shakhmat , la ong u Chandrashekhar Hebbar , president ka seng .
Ki don 59 tylli ki kulai duriaw hangta , kaba duna 28 tylli ban ia ka jingdon jong ki khlur duriaw .
Hynrei katba kum ka ri , ka NDA ka kham bha ban ia ka UPA bad dei na kata ka daw ba ngi la iasoh bad ki ha Centre .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ka nongrim jong ka India halor ka Palestine ka dei kaba la pynwan dur da ki jingmut bad ki jingmyntoi jong ka bad ym dei ba la pynbeit da kano kano ka ri kaba lai .
La ioh jamin ia ka tnga jong u Lalu Prasad ka Rabri Devi bad u khun u Tejashwi Yadav ha ka mukotduma scam jong ka IRCTC .
Ka jingtieng ka la ktah ia ki nongkhaii katba ka ding ka la bthei ha ka jaka bam
Ki jingpynmih thymmai bapher bapher ki jia ha ki bynta bapher bapher lyngba ki jingthmu ba la sdang da u Myntri Rangbahduh jong ngi u Mr . U Narendra Modi kum ki Make In India , Start Up India .
Katto katne ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ki ai jingmut ia ka jingduwai kum ka jingsumar ia ka jingsngewsih bad jingkhuslai .
Ka jingleit jngohkai pyrthei jong ki dohkha shark ka iarap ruh ia ki nongwad bniah ban pule ia ki mrad ba la jan duh jait .
" " " Saw ngut ki MLA ka BJP ki don ha ka jingiakynduh bad nga bad ynda la biang ka por ngan sa pyni ia ki ha khmat baroh ."
Sngap jar . N . S . H . Gupta , u nonghikai ha ka kolej ain .
Ngam tharai ba ngan sa long
Hato phi sngewthuh ba phi ruh phi lah ban don bynta ha kaba pynim ia kiwei , kynthup ia kiba ha iing ha sem kiba phi ieit eh ?
Hadien u la pyniasoh ia la ka party bad ka Congress .
U la ong ba ka University kan pynbiang nyngkong ia lai tylli ki jingpule kum ka MCA , MBA bad ka English .
23 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah lieng
Ka la thoh bun ki kot ha ki liang jong ka seng , ka sain hima sima , bad ka jingsynshar paidbah .
Ia kane ka kam la tohkit da u bah HB Khopade uba dei u nongiarap pulit jong ka thanat Hadapsar .
Pyllait ka Shiv Sena ia ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong
Ki jinglong ki long kiba kham eh na ka bynta jong ngi .
Ka komiti ai jingmut jong ki nongseng karkhana bad ki heh ophisar treikam ka ai jingmut ban thaw ia ka rukom hikai ban pynlong ia ki samla pule kiba la pynkhreh ia ka kam karkhana .
Ia ki khynnah yn ai ia ki mark ba pdeng katkum ka jinglah jong ki ha ki semester ba la dep .
U apostol u la kyntiew hangne ​​ia ka jingpyrshang kaba bha ban lap ia kino kino ki jingduna ba kynja mynsiem kiba lah ban mih , da ka jingthmu ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynbeit ia ki .
Ia ka met iap jong u khunlung la buh ha ka jaka tep iap ha Mumbai .
Kata ka lah ban long kumta bad ki katto katne ki nong Thessaloni . Bad kumno pat mynta ka sngi ?
Ki don haduh 206 ngut ki kyrtong kiba don ha katei ka jingiakhun ha kaba 15 ngut ki dei ki kynthei kaba long kaba heh tam ha ka histori elekshon jong ki jylla .
Ngi la duna bha ka por hynrei ka jingialang ka long kaba bha namar la pynlong ia ki jingiakren halor ki katto katne ki mat .
" " " Ki la pan jingiarap na nga ."
Phin sa sakhi ruh ia ka prokram kolshor kaba don ki nongrwai na ka thain Rajasthan .
Ka Akil ka la bteng ia ka jingwad bniah ha ka liang jong ki dawai pynbuaid bad ki nongpdiang ia ki ha ka jaka wad bniah jong ka koit ka khiah ha ka jabieng jong ka skulbah jong ka Michigan ha kaba ka la shah thung kum ka stad saian ba kongsan .
La lap ba ki don 56 ngut kiwei pat na India kiba don bynta ha katei ka kynhun .
U bsein uba la shah teh mraw u ieng hapoh ki kynroh jong ka kynroh jong u bad u peit sha bneng .
Hynrei katno ka long kaba khia ka sorkar ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingeh ?
" " " Khublei ia ka sngi kha jong nga ia u angel jong nga uba kordor tam ha nga ha ka pyrthei " " " " la thoh ka Sridevi ha u snem ba la dep . " " "
Ki 130 klur ngut ki nong India kin ai ka jubab kaba biang ia man la ka jingthmu bad man la ka jingshah thombor kaba kum kata .
Ka Shruti Haasan ruh kan paw ha ka phlim kaba la ai kyrteng Laabam , ryngkat bad u Vijay Sethupathi , u Jagapati Babu bad u Kalaiyarasan .
Ki , halor jong baroh , ki kwah ban leh ia kaba bha tam na ka bynta u khun jong ki .
Ka dor die marbam jong ka mar ka long Rs 2999 .
Ka jingkiew ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ki projek kiba iadei bad ki jingpynbeit ba stad , ki surok ba stad , ka um ba stad , ki jingker ba pyndonkam da ka sngi , bad ka jingktah kaba lah ban iohi ruh ka dang iaid shakhmat .
Ka thuk thuk kaba don ka jaka buh tiar ha ka liang ba shadien ba la pynieng hajan ka wahduid
U kham long uba shisha ban ia phi .
Donkam 3 tylli ki jubab kiba dei ba iabud ban khein kum kiba dei .
U nongpeit ia ka koit ka khiah jong katei ka hospital u la ong ba katei ka khynnah ka la shah thang haduh 80 percent .
U la pynkiew ia ka bad u la rah ia ka na ka kali .
Ka ailad ia nga ban don marwei khyndiat bad ka ai por ia nga ban pynkhriat ia lade . Ka Briel .
Ka steshon rel kaba jan eh ka dei ka Kovilpatti kaba jngai 15 km na Ettayapuram .
Ka jingialehkai ka la nang kiew bha ha ki snem 1930 , ha kaba ka Gibraltar ka la pynmih bun ki nongialehkai kiba la kha ha la ka jong ka ri .
Ka India , hoid , la antad ba kan kiew ha u snem ban wan ha ka 7 . 5 na ka shispah .
U Dinesh u la byrngem ruh ban pyniap ia u Dhananjaya .
Hadien ka elekshon kin sa rai .
Uwei u briew u la leh ia kane ka jingkynthoh : La thaw ia ngi da U Blei ban long kiba iatylli .
Ka jingiakop ka la khring ia 80 ngut ki nongiashim bynta .
Ka nongshah pynmynsaw ka la shon ia ka jingkren jong ka ha khmat u SDM ha hospital .
Napdeng kiba la ïadonlang ki long u president barim ka District jong ka Youth Congress u Sandeep Jakhar bad u president jong ka seng nongkyndong u Balbir Singh Danewalia .
" Da kaba tip , namarkata ia ka jingsheptieng ia U Trai , ngi iai pynsngewthuh ia ki briew ." " "
Ia ka niam Buddha la niew kum kawei na ki niam tynrai jong ka Russia , katkum ka ain ka long ka bynta jong ka pateng pateng jong ka Russia .
Ka jingmynjur kaba heh bha na ka bynta u PM Narendra Modi .
Ki la ialeh ban jied ia u kyrtong president na ka bynta u snem 2009 .
Nangta man la ka por ba Ngi la weng noh ia ka khlam na ki , haduh ka por kaba ki dei ban poi , ha khmih ! ki la pynpra ia ka jingngeit .
Nga kwah ban iatrei lang bad u Salman sir biang .
Haba la kha ia u u Rameh u dei u bynta jong ka Palestine , bad la kem ia u da ki shipai Israel ha ka snem 1948 .
Ka jer kyrteng ia u Amitabh Bachchan , u nongpyniaid jong ka show kum uwei na ki nongkynthoh .
Kum ka nuksa u Jeremaiah u la iathuhlypa ba ka Judah kan sa shah pynjot bad kata ka long kaba la jia ha ki kti jong ki nong Babilon ha ka snem 607 S.K. C . E .
U la ong ba ka Sorkar Modi ka la shim katto katne ki sienjam kiba tyngeh ban tehlakam ia ki kam lehnoh .
Kum ka Mason , ka ruh ka dang bud ia ka jingpynshitom bein , hynrei da ka jinglong kaba shyrkhei .
U Nongbishar um dei ban wad ia kano kano ka jingmyntoi pisa ha ka dur jong ka jingpynbna ne ka jingpynbna ba la pyniasoh bad ka ophis jong u lymda ka long kaba shai .
Haduh mynta la kem saw ngut ha katei ka kam .
Ka jingpynphai biang ia ka jingsuk kaba kongsan tam : Jaitley .
Ka niam Jiw kam pat ju batai ia ka jingngeit kaba pura , ne ka jingpynbna ia ki jingngeit .
Ym don ki trai shnong Arunachalee hangta .
52 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw , 10 ngut na ki ki la mynsaw jur .
Ngi dang iarap ia ki nongrep da ki jingiarap ba donkam lyngba ka tnad Agriculture ong u Myntri Kanna Babu .
U Bachchan u la rwai ia ka jingrwai ri ha Eden Gardens ha Kolkata shwa ban sdang ka jingialehkai .
Kata ka donkam ban pynshai .
Hangta ki bthei shapoh ki alveoli , ha kaba ki shah snier bad ki lah ban shah rong noh .
Ka PU ka la long kum ka skulbah ba ha khlieh duh jong ka ri ha ka jingpynbna jong ki skulbah ba ha khlieh duh jong ka pyrthei ha kine ki ar snem ba la dep .
Ka jingsiew kaba la buh na ka bynta ka MNP ka long Rs 19 , mynshuwa .
Utei u namding Ghaznavi u lah ban pynpoi bun jait ki bom haduh 290 kilomitar , la ong ka kyrwoh .
2 U Robert hi um shym la sngewthuh ia kaei kaba bakla haduh hadien ynda u la shongkurim .
Ki kontraktor ki la kynnoh ba kam don kum kata ka kyndon kaba la pynrung ha ka jingiateh .
Ngi dei ban kylli ia ki khun shynrang jong ngi ruh .
Ha Khulna , sa shiphew ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki pulit ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
5 Ym don kawei pat ka kot kaba don kum kine ki jingpynshisha na ka bynta ka jinglong thikna jong ka histori .
Ha kane ka sngi u president ka BJP na Chandigarh u Sanjay Tandon u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki pulit ki la kem ruh ia 6 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam thombor hynrei hadien la pyllait noh ia ki namar ba kim don sakhi satar .
U Shri Naidu un ïakren bad u Vice President ka Vietnam u Mr . Dang Thi Ngoc Thinh bad pynlong ia ka jingiakren ha ka kyrdan delegation
Ia ki nombar bashisha la batai kum ki klas jong ka jinglong marryngkat jong kane ka jingiadei .
Ngi tip kaei ka jinglah jong ki .
To ngin peit ia ki saw tylli ki mukotduma bad ka rukom ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la leh ha kaba iadei bad kine .
Kaei ka jingjia kaba la jia hangne ​​?
Katba nang kloi ki shipai bar ri ki leit katta kan bha , u la pynbna .
" " " Ka BCCI ka sngewlyngngoh bad sngewsih ia ki jingjia kiba dang shen ."
Kane ka jingialeh pyrshah ia ka pisa rong saw kan dang iai bteng .
Ngi dang iaid lyngba ki kot ki sla .
" " " Nga khein ia lade kum u nongmihkhmat ba la shim kyllum . " " "
Ka jingïalehkai jong ka SCO Peace Mission 2018 ka la kut ha ka 29 tarik u Naiwieng 2018 hadien ki sngi jong ka jinghikai lang hapdeng ki shipai bapher bapher jong ki 8 tylli ki ri SCO .
Ngi la ong ia ki ba ngi kwah ban leit phai noh sha la iing .
Haba ki briew ki sdang ban iajan , batai u Dr .
U Kunal Kemmu ruh u la shim ia ka Twitter jong u bad u la sam ia katei ka dur .
La bud sa ka jingpdiang sngewbha kaba khraw .
Phi long kiba itynnad baroh , ko jingieit jong nga . Ka don ka jaka ha ka .
Ka Papri Basu ka dei ka nongïaleh laitluid na Bangladesh , ka nonghikai , ka nongtrei imlang sahlang bad ka nongïakhih na ka bynta ka hok jong ki kynthei .
Kaba ar , lada u Elisha u dei ban ioh ia ka , u dei ban pynneh ia ka jingkut jingmut jong u ban sah bad u Elijah wat la ka long kumno kumno ruh .
Mynta u snem , ka jingkhein jingdiah jong ka jingkhein jingdiah ka pyni ba ka jingsdang jong u slap halor ka Kerala ka lah ban slem khyndiat .
U Sunil u la shah kem ha ki pulit .
" " " Nga la khmih lynti ia kane ka jait jingkynthoh na ki briew kiba don ka jingmut kaba laitluid ."
Home > Jingpynbyrngia > U aktor u Vivek Oberoi u ioh jingiada na ki pulit
Hangne ​​um shym la pyllait ia ka koit ka khiah ne ia ka pisa ha ka jingshakri paidbah .
Ki jaka shna karkhana kiba thymmai kin mih ha Raipur , Bilaspur , Raigarh bad Rajnandgaon district .
Ka jingjop hynriew tylli ki jingialehkai na ki hynriew tylli ka la long kaba phylla .
XmlHttpRequest object jong ka Java script lane kano kano ka ktien thoh , kaba treikam ha u browser , la pyndonkam ban phah ia ka jingkyrpad lane jingtip na u browser sha u server .
Bad kam dei tang u Donald Trump .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la ong ba ka Pakistan kan nym lah ban mih lada u nongthoh khubor Hindutva u Veer Savarkar u la long u myntri rangbah duh ka ri ha ka por ba phiah ia ka ri .
Nangta ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka tnga jong u nongkhaii sor marwei ha iing , la pyniap .
" U la iohi ia lade kum u " " rangbah shipai ba ha khlieh duh jong ki shipai Arab " " bad " " u la pynsngewthuh ia ka kynhun Arab ban thung ia u " " ha kane ka kyrdan . "
Bad kumno phin poi shata ?
U Kulwinder bad u masi jong u ki la iap ha katei ka jaka katba u Jasbir pat u la mynsaw .
Ka India ka dang don ha ka jingïakhun ban rung sha ka phainal jong ka ICC World Test Championship .
Ka BJP ka la dawa ban leh eiei mardor halor katei ka jingujor , u la bynrap .
Kiba kham pawnam ha ka science ha kata ka por ki long ki jingpule ba bniah jong u William Gilbert , shaphang ka bor magnetism bad ka bor ding ilektrik .
U Director ka CBI u Ranjit Sinha u la don lang ha kane ka jingialang kaba la donlang ruh u myntri kam poh iing u Sushilkumar Shinde bad u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u V Narayanasamy .
Ka jingshaniah bad jingsngewskhem markylliang ka long ka nongrim jong ka jingiadei paralok hapdeng ar tylli ki ri ba marjan .
Pynsangeh ki doktor ka West Bengal ka Mamata Banerjee
Ki la don ha phatok na ka bynta . . .
Ka jingiadei jong phi bad u lok ka lah ban kham khlain .
Ngi , ha India ruh ngi don kijuh ki jingthmu .
Hynrei u President ka Mexico u la kyntait ia kata ka rukom .
" " " Ka jinglong jong ka India halor ka Palestine ka long kaba laitluid bad kaba iaineh ."
Ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba ki kren .
U Walter uba la pan ia ka patent ha ka 6 tarik u Lber 1951 la ioh ia ka ha ka 12 tarik u Nohprah 1953 .
Ki kaiphod ba la ioh na ka tnad rep ki pyni ba ka jingthung khaw haduh ka 31 tarik u Jylliew ka long ha ka 19 tarik . 13 million hektar , pyrshah ia ki snem ba la dep 25 . 67 million hektar
Ym lah ban pynpaw : Ka tiar thew kam kyrshan ia ka jingpynpaw jong ka printer .
U Yogi Adityanath u la pynthikna ia ka jingpyrkhat ban pynim ia ka burom .
Katkum ka jingong u Kapoor ka India ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingpynmih bor lyer hadien ka USA , China , Germany bad Japan .
U Vajiralongkorn u long u syiem thymmai jong ka ri Thailand
Hynrei ban don kum kane ka jingsngewtynnat kam mut ba phi dei u gay .
Ka dur thymmai ka la die bha ha kylleng ka pyrthei , khamtam eh sha ki kompeni liengsuiñ ba thied ïa ki liengsuiñ jong ka Europe .
" " " To hikai na u dieng dumbur " " la ong U Jisu ."
Kumta , ka jingbud ia ka Hukum Ksiar kaba dang treikam kan pynlong ia ngi ban shim ia ka sienjam ban leh bha wat ia ki briew kiba ngim tip shimet . Ka dang treikam , ka dang treikam .
Wat la katta ruh , teng teng nga sngew lyngngoh shaphang kata .
Ka Hina Khan ha ka soit rong saw
La lap ruh ia ka FIR ba la register ha thanat Harsh Vihar ha kaba iadei bad kane .
Ka package ka kynthup ia ka jingpynbeit ia ka jingsiew .
La ju iohi ba ki jingpang kiba kham suk , lada ym lah ban pyniaid ha ka por , ki kham jylliew bad buh ia u nongpang ha ka jingma kaba khraw ban ioh pang .
Phi sngewtynnad ia ki jingbam thiang mo molly Elizabeth ?
Kumta , nga pynrung katto katne ki nano hangne ​​.
U Myntri Rangbahduh u Modi u la pynshlur ia ki ophisar ban long kiba pdiang ia ki jingmut kiba thymmai , ki jingmut bad ki jingpyrkhat kiba thymmai .
Ka proton ka paw shai ba la shna ia ka na ka kynhun baroh kawei jong ki tnat kiba rit . kane ka la kham bun ne kham duna ka jingtip .
Ha ka por jong ka jingsynshar phareng , la pynlong ia ki jingiadei ha ka sain pyrthei hapdeng ki nongialam jong ngi , kiba la pyni ia ka jingkyrmen bad jingiatylli kaba khraw ha ka por ba ngi ialeh lang ban ioh ia ka jinglaitluid .
U principal u Dr Sandeepa Sood u la ai mynsiem ia ki khynnah skul .
Ka EU bad ka China kin iasoi ia ka jingiateh ba kongsan ban bei tyngka
Ka Amy bad u Jamie ki dei ki paralok barim .
La pyndep ia ka thliew um ba nyngkong eh jong ka ri India ha Mumbai ban pynbiang ia ka um sha ka karkhana pynkhuid um ha Bhandup .
Ki la jop ia ka jingbun paid kaba pura khlem da don jingiarap ei ei na ki nongthep vote Muslim jong ka ri India .
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka party u Amit Shah bad ia u myntri rangbah u Manohar Parrikar kiba la shaniah ha nga ong u Vishwajit .
Lano phi pyrkhat ba kata ka lah ban long ?
Ngam shym la shongkurim satia ia une u masi .
U Eddie um shym la sngewtynnad shisha ia kata , nga kam .
Ha ka elaka Panna la sam ia ki slip thep vote kiba shiphew na ka shispah .
Ka long ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongpyndonkam Apple Music ha Windows , Linux , lane ChromeOS , namar kine ki platform kim don mynta ïa ka app Apple Music ba tynrai .
Ka la dawa ia ka pisa kaba Rs .
Ka Aprilia Storm 125 ka la mih nyngkong eh ha ka Auto Expo jong u snem 2018 bad la buh por ban pynmih paidbah ha u snem 2018 .
U aktor u Varun Sharma u la thoh : Ka long kaba itynnad bha .
Ngi la kyrmen ba ka seng Awami League kaba synshar ha Bangladesh kan sa pynbeit ia ki jingbakla jong ka por ba ki don mynshuwa bad ki jingbakla jong ka sorkar BNP .
Hynrei ka jaitbynriew kan ym pdiang ia ka jingshah rem na une u virus .
Ki nongialehkai kriket ka ri India ban shah test ha ka NADA , BCCI kam pher na kiwei ong u sports secretary .
Pule bniah ban ioh ia ki jubab baroh .
Une uba la khlad noh u dei u Solaman 32 snem ka rta uba dei u khun jong u Ashraf Ali na katei ka shnong .
Wat la ki poim ba nyngkong jong u Jibanananda ki pynpaw ia ki katto katne ki jingktah jong u Kazi Nazrul Islam , u Satyendranath Dutta bad u Mohitlal Majumder hynrei u la pynkhih ia kine ki jingktah ban long u briew uba pawnam ha ka poitri Bangla .
Kane ka jingsngewkhia jong ka Soviet ka la pynlong ia u Premier Kosygin ban tyrwa ia u Ayub bad u Shastri wat ha ka por thma , ia ka jingialang ha Tashkent ban iakren ia ki jingiapher jingmut jong ki .
Balei phi ai ia kine shabar ?
Kumta kumno lah ban ioh ia ka jingpynbeit pyrthei kaba neh ?
Hynrei lah ban shem ia ki jingbam kiba bha ha Lima ha kano kano ka por jong ka snem , wat ha ki jaka bym lah khmih lynti .
Ka jingbishar bniah ia kane da ka kynhun jong ka ECB kam shym la buh jingartatien ia ka jinglong hok ne jinglong jong uno uno u nongialehkai jong ka England , uba mynta ne uba mynshuwa .
U kpa jong ka Kiara Advani u Jagdeep Advani u dei u nongkhaii Sindhi .
U la phong da ka jain lieh ryngkat bad ka jaket kaba lieh .
U la ong ba kane ka jaka temple kan long ka dak jong ka ri India kaba mynta kaba la pynshong nongrim ha ki jingmut jong u Ramrajya .
La Kha U Khunlung Ia Ngi .
Nga ai khublei shibun ia ka East Bengal kaba la ai ia nga ia ka rynsan .
Ki don 6 ngut ki doktor na ka tnad peit bniah da ka radio diagnosis , PGIMER , kiba la ioh khusnam ha ka jingialang kaba 65 jong ka Indian Radiological and Imaging Association kaba la long ha Hyderabad .
Ka dei ka prokram kompiwtor , Kapten .
Haduh mynta ka sngi , u Yuvi u dei tang ma u uba la lah ban thep hynriew tylli ki six ha ka jingialehkai T20I .
La pyllait ia ka pakhang shnong ha Anantnag , Pulwama , Kulgam , Shopian bad Budgam ha South bad Central Kashmir bad ha ka shnong Handwara ha Kupwara district jong ka Kashmir shatei lam mihngi .
U slap uba jur u la pynlong ruh ia kiba bun ki jaka ha ka nongbah ban shah shlei um .
New Delhi : Hato phi sngew jynjar palat ?
Ka jingshondur ia ka phlim kan sdang ha u bnai ban wan .
kano kano ka jingpang sniehdoh kaba ju don jingiadei bad ka jingsma .
Hynrei kim shym la shah pynshitom ha kano kano ka case .
U la shah bishar ruh namar ka jingthmu pyniap ia u nongthoh khubor ha u snem 2002 .
Kan shim ruh ia ka rukom pyniaid um kaba stad kaba pynshong nongrim ha ka jingstad saian bad kan shim ia ki prokram pynsngewthuh ia ki paidbah halor ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ka jingpyniaid ia ka jingdawa , la ong u Mr . Khare .
Hynrei ka la kyntait , da kaba kdew ia ki jingkitkhlieh jong ka iing ka sem .
Kine ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurmeet Singh na Jammu bad u Vijay Kumar na Udhampur .
Ka rukom pyniadei ka iarap ban shna ia ka dur jong ka jingjia ne jinglong jong ka thma kaba pynlah ia u nongpyndonkam ban jied ia ki lad siat kiba bha tam .
Baroh ki khein ba ka long ka jingkyrkhu kaba khraw ban iohi ia ka jingroi kaba U Jehobah u la wanrah ha kane ka ri kaba bun ki kolshor Buddhist bad Shinto .
Ki shipai jong ka Germany ki la pynleit jingmut ha Afghanistan .
" " " Ka jingtei jong ka Parliament kaba rim ka la ai ia ka lynti kaba thymmai ia ka ri India hadien ka jinglaitluid ."
Ka jingpynbna TV ka la maham da kaba pyni ia ki dur jong ki nongialam jong ka US , phi la tuklar ia ka jaitbynriew kaba ngeit ha ka Qur an bad ka Sunnah .
" " " Ka la don ka jingpang dohnud kaba kynsan kynsan . "
Ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ki wan sha Goa ha ka por lyiur , katba ha ka por lyiur bad por tlang ki iohi kham bun ki nongjngohkai pyrthei na India .
U Rohit Sharma u la kiew sha ka kyrdan kaba phra ha ka thup jong ki rangïalehkai ODI jong ka ICC , u Shikhar Dhawan uba 14 .
Mynta u snem , baroh ki don 10 ngut . 76 lak ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin na kine 10 ngut . 20 ki la paw .
U Parul Kumar u la wan ha ka kyrdan kaba 22 ha ka jingïoh ban kamai 1170 , katba u Sanjeev Rajput u la wan ha ka kyrdan kaba 25 da kaba kamai 1169 .
Telangana : Ym duna ia ka 10 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka karkhana pynbthei ding ha Warangal .
Bhopal : Hapoh ka jingpynsuk ban leh ia ki kam khaii ha Madhya Pradesh , ia ki nongseng kam seng jam bad ki nongseng kam karkhana la ai ia ki jingshakri bapher bapher online hapoh ka rukom treikam kaba don tang kawei ka jingkhang .
Ka India ka don ia ka jinglah , ka jinglah bad ka jingshaniah ban pynkhlain ia ka jingpynbiang marbam ha ka pyrthei .
Nga thikna ba u Kovind un long u President ba kyrpang bad un dang bteng ban long ka sur kaba khlain na ka bynta kiba duk , kiba shah pyndik bad kiba shah iehnoh bein ”, la ong u Modi ha ka twitter jong u .
Kumta , ngan sa pyni ia phi kumno ban leh ia kata .
La lap ia ka khynnah kynthei ba dang kha ba la bret ha ki jaboh
U Dhoni u dei ruh u nongialehkai ba tbit bha .
Hadien ba la lah ban pyntreikam da kaba jop ia kane ka jingshakri ha Mumbai , New Delhi , Kolkata , Chennai , Hyderabad , Cochin bad Thiruvananthapuram yn sdang noh mynta ka sngi ia kane ka jingshakri ha kane ka nongbah khlem jingsiew .
Kumta , U Jisu u la kyntu ia ki nongbud kiba kwah ban long synran ban khein ia ka dor jong ka jinglong synran .
Kumno u samla pule u lah ban ioh ia ka ram ha India ?
Ha kajuh ka por ka dor jong ka petrol ha Mumbai ka la poi sha ka T.91 . 56 shi litar , katba ka dor jong ka diesel ka la kiew sha ka 81 tyngka . 87 shi litar
Ka Phoolka ka la pynsangeh ia ka jingthep jaka jong ka Panchayat .
Katno tylli ki jait ain ?
Ki khynnah na kine ki skul ki leh bha ha ka jingialehkai , ka jingrwai bad ka art ruh .
Lucknow : Ka EC ka la thung ia u IAS ophisar ba rangbah jong u Praveen Kumar kum u nongpeitkai ba kyrpang na ka bynta ka Varanasi Seat .
U samla u don ka khmat jong u hajan ka pliang painkhana .
Kane ka pyni ba ka sorkar ka don hapoh ka jingpynbor jong ka BJP .
Ha ka jingshisha la ong ba ia ka jingtei jong ka la shna katkum ka dur jong ka iing dorbar jong ka jylla ha Texas , USA .
Haduh 66 lak ngut ki nongpule ki iashim bynta ha ka prokram pule kot ba sdang .
Ka wah Kopili ka iaid lyngba jong ka .
Ka jingialang kaba la sdang ha ka por 2 . 30 baje janmiet , ka la kut ha ka por 7 baje janmiet .
Lada phi long kiba bit ban ai ia ka , lehse .
Khublei Vishwakarma ia phi !
Nalor kata , ki jingkhot sha ki kad lieng da ki lieng shipai duriaw jong ka India , kaba khatduh eh ka dei ka INS Tarkash ha u bnai Iaiong 2017 ka la nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ka tnad iada ri bad ka Nigeria .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba kane ka lah ban don ki jingktah kiba jur bha .
" " " Ha ka jingiakren baroh arliang mamla ki la pynpaw ia la ki jong ki jingmut ha ka kyrdan sorkar ."
Hynrei baroh ki jingkynnoh ba la pynpaw da kiba haïing hasem jong utei u rangbah la pynrem noh da ki pulit .
Kane ka jingbthah ka wan hapdeng ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei ban pynduna ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Namar ba ka suinbneng kan nang slem suki suki , ki briew kiba don ha ki liengsuin , da kaba shim ba ki lah ban iaid lyngba ia ki eriong kiba mih na kata , ki lah ban ioh ka lad kaba kham bha ban im .
Ha ka snem kaba bud , ki Dire Straits ki la sdang ia ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong ki sha America Shatei lam mihngi .
Ki lah ban thep ia ka pisa ba ki la lum ha kine ki skhim ba pawnam lyngba ka post office ha ka shnong jong ki hi .
" " " Katba ia ka jingshongthait ha ka por kaba biang , nga ju sngew kumba nga kham sngewbha ban shongthait bad ki briew ki ong ban ia kaba ialehkai bad ki briew ki ong balei phim shym la shongthait ."
Ha India , u Modi u la aiti lut ia ka bor shimet bad ka bor sain pyrthei ban kyntiew ia ka jingiatreilang bad ka US .
Ki pulit jong ka Delhi ki la pan jingbit na ka sorkar nongbah ban pynngat ha katei ka mukotduma .
" " " Ngam nang bha ia ka ain ."
Namar ka jingpang jong u um shym la sngewtynnad ban ialeh elekshon ha kane ka kynti .
Ka surok ring ka long kaba kongsan bha namar kan khanglad ïa ki kali kiba leit sha Haryana bad Punjab ban ïaid lyngba ka Chandigarh .
Ki briew ha ki mala ba shalor ki la pynpra ia ki jingkhang bad ki la pyrta ban pan jingiarap .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid , ka jaka bam ka la kylla long ka jaka pdeng jong ka thma ha ri Bilat .
Namar Shahid Nasrallah ka khubor kan poi mardor sha kane ka khubor sha u Sheikh Mujibur Rahman lyngba u Sheikh Kamal .
Ngi dang shim khia pyrshah ia ki , u la ong .
Ka jingstet jong ka ka long 25 mph .
Ka rel kaba iaid halor ka jingkieng ha ki lynti rel .
Ka don ka jingkulmar kaba jur .
Ka mat jong ka jingwan buhai shnong kylleng kylleng bad ka jingiadei jong ka bad ka roi ka par ka long kaba kongsan khamtam ha kine ki sngi .
U la shah set phatok biang ha u snem 1975 hadien ka jingshah pyniap jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
Ki la wanrah ia u drok ba la ioh kurup na Kota ha Rajasthan ban pynpoi ha Punjab .
Ujor FIR halor ka jingshah thombor ki nongkhaii shawl
Haba kren shaphang ka jingthaw ia ki jingtei ha ki Jylla , u Myntri u la pynpaw ia ka jingpyndonkam suki ia ka pisa ba la mynjur da ka pdeng .
Na ka bynta ka pyrthei ban iohi ia ki thliew ha ka jaka bakhuid .
Ki email , kum ka nuksa , ka dei ka jinglong ba la pyniasoh lang .
Lada nga iap , kan ym pynkylla ei ei .
" " " Ngam dei u Trai Ram uba lah ban pynkhuid ia ki Dalit da kaba bam ja lang bad ki ."
U Blei Jehobah u la iada ia la ki briew ha ki por ba la leit noh .
Ka khlam Coronavirus ka la ktah ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki jingialeh ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima kiba ktah ia ka pyrthei ki shem ia ka jingpynpaw kaba jur tam hapoh ka ri America .
Nga la pan na u Myntri Rangbah ka Jylla ban tohkit bniah .
Kita ki kyntien ki mut aiu ?
Ynda u Raven u la thait ban kit ia u maw bad u la pynhap ia u , u maw u la hap shapoh duriaw bad u la nang heh haduh ba un da pynlong ia ka suinbneng ha kaba ki briew ki im mynta .
Ngi lah ruh ban noh synniang ia la ka jong ka bynta sha ka imlang sahlang .
Ka Delhi University ka la pynliem ia ka CSJM Kanpur da 18 point bad ka Kurukshetra University ka la pynliem ia ka HP University , Shimla da 5 point .
Ka jinglong jong ki kompeni bapher bapher ka long kaba pher ha ka nongrim .
85 napdeng jong ki ki dei ki nong Kerala .
Ka jingkren jong u PM Modi ha ka UNGA .
Ha kawei ka por u la shakri ruh kum u nongaiktien jong ka BJP .
Ki rukom treikam kiba heh ka jingkhluit , ki jingshah shitom kiba jem , bad ki rukom treikam kiba heh ka jingkhluit ki long kiba biang bha na ka bynta ki tiar diamond .
Ha kine ki saw snem ba la leit noh ka roi ka par ka la kiew stet namar ki jingialang jong ka PRAGATI .
Wat klet ba U Jehobah u sumar ïa phi , bad un ai ïa phi ïa ka bor kaba donkam ban ïakhun ïa kano kano ka jingeh kaba lah ban mih . 1 Pet . 5: 6, 7.
La kha ia nga ha China hynrei nga la heh la san ha Canada .
U myntri rangbah ka Punjab u Shahbaz Sharif u la dawa ia ka kaiphod tohkit halor kane ka jingjia .
Hynrei ngi shim khia bha ia kane ka jingpynbna , la ong une u ophisar .
" Kumta shwa pyniaid ia la ka iing bad peit bha ia ki khun jong phi , nangta trei na ka bynta ka seng bad ka ri " " u la bynrap " .
Ka la long ka kam nongpyniaid kaba nyngkong eh jong u .
Ngi dang don sa ar bnai ban leit .
Haba ïanujor , ka Airtel , ka Vodafone bad ka Jio ki ai ïa ki jingmyntoi kiba ïadei bad kumjuh ruh ryngkat bad ka set jong ki jong ki myInfinity , RED , bad Prime .
Lada phi lah ban leit jngoh ia ka Khlaw Humboldt ha California , U . S . I . , phin sa shem ia u dieng rong saw uba heh bha uba la ngeit ba u long u dieng uba jrong tam ha ka pyrthei .
U SS Thaman u dei uba la shna jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ka junta ka la bthah ban tei ia ka park kaba don hynriew tylli ki mot heh jong ki syiem ba pawnam kum ka jingburom ia ka hima syiem .
La sam ia ki sertiphiket bad ki khusnam sha ki samla pule kiba la trei kyrpang .
Kaei kaba la jia hadien kata ?
Hynrei kine kiba iaineh ki duwai ha U Trai jong ki , ki kyrpad : Ko Trai , to shimkhia ia ki jingbyrngem jong ki , bad to ailad ia ki mraw jong me ban iai kren ia ka ktien jong me da ka jingshlur baroh .
Lym kumta , u mad ia ka jingduhnong .
Ki kot sorkar , ki phlim cinema , ki rekod , ki dur , ki kot hadien ka jingiap , ki kot jong ki nongthoh bym pynpaw kyrteng bad kiwei kiwei . . kan ioh 60 snem ka jingiada
Lada shim ia kita ki jingkhein , ka jingkhein mynta u snem ka la kiew mynta sha ka 17 ngut .
U myntri ka tnad pule puthi un pynbna paidbah ia ka result ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis jong u ha ka por 1 : 00 baje janmiet .
Ki don 62 tylli ki kolej treikam shimet ha ka jylla .
" Myntri rangbah barim ka Kerala u Oomen Chandy u la ong ha ki nongthoh khubor " " La pynshisha ba ka nongrim jong ka UDF ban ieng ryngkat bad ki riewngeit hapoh u pud u sam jong ka synshar paidbah ka long kaba dei . "
U la pynliem ia u Rajiv Babber na ka BJP na Tilak Nagar ha shathie jong ka Delhi da 2, 088 vote .
Kane ka bor ka pynpaw ia lade ym ha ka jingialeh hynrei ha ka jingiadei kaba jan bad ka pyrthei kaba paw .
Wat mynta ruh ka Lolita kam shym la kren ei ei hynrei ka la pynskhem ia ka jingkem jong ka ia ki kti jong ka shuki ha kaba ka shong .
Slem bah shuwa ba kan don kano kano ka jingtip shaphang ka bording , ki briew ki la tip shaphang ki jingshah shoh na ki dohkha elektrik .
Nga la pynthikna ba yn ym pyndonkam shuh ia ka .
Nangta u Paul u ong : To pyrkhat ia kiei kiei kiba bha ha khmat ki briew baroh .
Ha kine ki sawphew snem U Trai U Blei jong phi u la don ryngkat bad phi . U la duna ia kaei kaei .
Kane ka kynthup ia ka jingpynkylla kyrkieh ia ki pulit , ki ain bad ki bor synshar .
Ka tnad hynnin ka sngi ka la lum 20 tylli ki nuksa jong ka dud bad ki mar dud na ki dukan dud bapher bapher kiba pawnam ha ka nongbah .
Ha ka jaka jong u , u Hasan Rumi u la shah pynïalehkai na Kanpur Cantt .
Ka kynhun kan poi ha ka jaka iaid kjat jong ka Laxmi Nagar ha ka por 3baje janmiet ha kaba u Rahul un kren sha ki paidbah kiba kham bun .
Hadien kata ki pulit kiba kham bun ki la poi sha katei ka shnong .
Ngam sngewthuh balei u la leh kumta .
Ha kaba duna eh , phi lah ban nang ia kaei kaba phim dei ban leh ha ka por kaba bud . Khlem da long ki bym don jingkitkhlieh , pyrshang ban ym shim khia than ia lade .
Ia ka eksamin SSLC jong ka Karnataka 2020 la ai da kumba 8, 48, 203 ngut ki samla pule.
Ha khmih ngan phah ia u Elijah u nongiathuhlypa ha phi shuwa ba kan wan ka sngi kaba khraw bad kaba shyrkhei jong U Trai .
Kata kan long ka jingsngewthuh bakla , u ong .
U PM Narendra Modi u la pynbna ruh ban siew bai lutksan mar 2 lak sha kiba haïing hasem jong kito kiba la duh ei ïa la ka jong ka jingim .
Ka don lai tylli ki ktien ba la pyndonkam ha ka sorkar : ka ktien Phareng , ka ktien German bad ka ktien ri jong ka ktien Luxembourg .
Ha katei ka sngi ka sorkar Bangladesh ka ai khusnam Begum Rokeya Padak ia ki kynthei shimet shimet namar ka jingjop ba kyrpang jong ki .
Naduh ka Shakti haduh ka Bhamati , kane ka kot ka iathuh ia phi ia ki khana shaphang ka jingpynbyrngia ia ki kynthei ha ki khanatang kiba la iarap ia ka pyrthei , kynthup ia ki blei .
Ka la bthah ba dei ban pynjlan ia ka jingpahara jong ki pulit ia ki doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah , kiba leit sha ki jaka ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki briew ban lap ia ki dak jong ka jingpang .
Kata kam lah ban pynbeit ia ka jingthmu jong ngi .
Ka lah ban long ba u la wad ïa ki jingai jingmut na ki Jingthoh Bakhuid , u la kyrpad ïa U Jehobah ban ïarap ban pyntreikam ïa ki bad u la trei shitom ban pynbha .
Na kine la plie 820 tylli ki mot kiba don ki jaka mane blei ha ka 8 tarik u bnai ba la dep .
Ka jingtbit ban thaw ia ka art ka long ka lad kaba khraw bad baroh ki don ia kane kum ka sap kaba rieh .
Ha ka jingbymdon jong u ha kata ka por , la ai ia u Goyal ia ka kam ba kham heh jong ka tnad pla tyngka .
Ka leit ban pynmih ia ka iew kaba bha na ka bynta ki nongrep jong ngi ha ki sngi ban wan .
Ngi iadon ryngkat bad baroh ngi iatylli .
Ka pyntreikam ia ka Android Lollipop 5 . 1 .
Ka phang pdeng jong ki Summit ka long ka jingroi ka ioh ka kot na ka bynta ka lawei kaba thymmai . Nga khmih lynti ban pynlong ia ki jingiakren bad ki nongialam jong ka BRICS halor ka jingiatreilang kaba kham khraw ha ki bynta bapher bapher .
Nga la sngewsih bad nga la lyndet ia ki jingbam na ka bynta ka sngi , la ong u Suman .
Ka ophis jong u nonglum khajna , ka Elaka sorbah Mumbai .
Ka jingkhang jong ka jaka peitkai ha London ka la twa . 90 ngut kiba mynsaw
Une u samla u la jop ia ka takma ksiar ha ka jingiakop siat suloi ha Asia ha u snem ba la dep .
Ki nongshah kynnoh ruh ki la pynshitom bein bunsien ia ki .
" " " Ki pulit ki la pynsangeh ia nga katba nga dang leit ban iakynduh ia ka iing ka sem Darapuris ."
Ngim dei ka seng murdabad .
U Sundar Pichai u CEO jong ka Google .
Ym don mano mano ba dei ban dih na ka khuri jong ka , ban bam ha ka miej jong ka , ban shong ha ka jaka shong jong ka . Kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ki kot lyngkdop ?
Phi la wan ban rwai ?
Ka jingïakynad jong u Robert Vadra halor ka jingleh be-ijot jong u bad u nongthoh khubor jong ka ANI kam lah ban wan ha ka por kaba kham sniew na ka bynta ka Congress .
Hynrei ia ka hukum jong ki sorkar pdeng la pyndam noh da ka iingbishar ba dei peit ia ka sorkar pdeng .
Ka skhim ka thmu ban rah ia ka jingleit liengsuin sha ki paidbah bad ban pynbha ia ka jingshakri liengsuin sha ki nongbah kiba kham rit .
Ka long 3 . 5 inshi ka jingheh bad kumba 4 . 5 inshi ka jingjrong .
La pynmih ia ka hukum kem ia u Balram hynrei u la phet krad na ka jingshah kem .
Ka long , pynban , kaba nang sngur .
Ka Bonneville T120 ka wan ryngkat bad ka engine kaba 1200cc bad ka don ia ki rukom niah bapher bapher na ka bynta ka jingkynthoh bad jingpyniaid kaba kham bha .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Neelam Kumari .
Ka tnad peitngor ka la ong ba ka la rai da kawei ka jingmut ba yn sa pyrkhat ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Jammu bad Kashmir ha kaba kut jong une u snem .
Yn nym shah ban buh bilor um hapoh ka madan .
Hynrei ka Sorkar Jylla ka i kumba kam da shimkhia than ban ialeh pyrshah ia kane ka mat .
U la ong ba ia ka jingjied ia ki nongioh jingmyntoi da ka Sorkar barim la leh da ka Beneficiary Selection Committee hapoh ka jingpyniaid jong u Deputy Commissioner , khlem da don ki riew sain pyrthei kum ki dkhot .
Mynta ia kren bad u , dam !
Ia kane ka jingpynbna la pynphriang sha baroh ki heh pulit jong ki distrik .
La kem ia u lehnoh uba rah ia ka khusnam kaba T.2lak
" " " Ka jingpynjot ia ka Babri mosque ka dei ka kam lehnoh ."
bad u la ong , Ko baieit , ngan sa wan phai hadien .
Lada kane ka long shisha kaba shisha , ka jingkylli kaba bud kaba don jingmut ban kylli ka long balei ba ka jingpynlang pisa jong ka ri India ka dang iai bteng ban sahkut lai snem hadien ba la pynduh pisa .
Ka thup jong ki Guard File kiba la pynneh pynsah da ka bynta ki long kumne harum :
Mynta ym pat don ka jingkhein kaba thikna ia ka jingbun jong ka pisa rong saw ha ka ri bad shabar ri .
Pynsangeh noh ia ka twitter ia ki account jong u Raul Castro , ki lad pathai khubor jong ka Cuba .
Wat ha kata ka por ruh katto katne ki nongkyrshan jong ka Rajini kiba khlem thiah ki la ialum lang shabar ka kad liengsuin bad ki la iaroh ia ka Rajini da kaba pyrta jam .
Kawei pat ka jingkylli kaba kongsan kaba la buh da ka jingiathuhkhana ka long mano ba shah ktah ha ka jingpynkhein .
Ka la shu ai jingmut ia u khynnah shynrang uba khlem kwah ban im . Mynta kan sa don shuh shuh ban ai ia u .
La shaniah ha u Myntri ka tnad Parliament ia ka jingkitkhlieh ban pyniadei , ban thmu bad ban pynbeit ia ki kam sorkar ha baroh ar tylli ki iing dorbar .
Ka Pakistan ka la pynshitom bein ia ki Hindu , ka la pynshitom ia ki Sikh , ki Jain bad ki Khristan . hynrei ka Congress bad ki paralok jong ka kim shym la kren pyrshah ia ka Pakistan .
Ki heh sorkar ha ki jylla Oaxaca bad Chiapas ki la iathuh ba da ki hajar tylli ki iing bad da ki spah tylli ki skul ki la shah pynjulor ne shah pynjulor .
Kumta , ka por ka la long kaba kongsan .
Nalor kata baroh ki dawai yn ai khlem jingsiew .
Ki pulit kim shym la lap ia ka kot pyniap ialade ha iing sah jong u ha ka por ba ki dang tohkit .
La leh ia ka ECG bad ka test shini ha ka snam khlem jingsiew bad la sam dawai khlem jingsiew .
U Mata Gujri College u la jop ia ka nam lahduh jong ka Overal Trophy
Ka jingithuh ia kane ka tyllong kaba kham halor bad kaba kynja Blei ka ai ka daw kaba khlain ia phi ban burom ia ki para briew jong phi .
Phi kwah ban pynim ia la ka tnga da kaba leh ia kaba nga leh ?
Hynrei don kiba pyrkhat ba ka jingdawa ia ngi ban leh ia kane ka kam ka long kaba palat ia U Blei ban pan na ngi .
BALEI NGI LAH BAN ÏEH ÏA KA JINGDUHMYRMEN ?
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew la ong ba u don ha ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat ha kine ki ar sngi ba la dep .
Katkum ka kaiphod jong ka Nature , une u khniang jingpang u la pyniap ym duna ia ka 30 percent na kiba ioh pang .
U la long uba sngewrit bad uba donburom .
Hapoh ki jinglong kiba bha tam , ki ascospore ki san bad ki mih noh ban sdang ia ki jingpang kiba thymmai .
" Ha u snem 2001 u Monir Khan u la ioh ia ka khusnam National Film Award ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ka jingrwai ha ka phlim " " Premer Taj Mahal " " .
U nongbat share ha ka kompeni ba la buh kyndon u don ka jingkitkhlieh kaba rit .
Katto katne ngut ki khynnah skul ki la iashim bynta , ryngkat bad ki nonghikai jong ki .
Ill iai bteng ban thep run bad ban lehkai katba lah ban pynsngewtynnad ia ki nongjied , la ong u Gill .
Mynta ka step phi lah ban iohsngew ia ka jingsawa jong ka dohnud jong ki ar tylli ki ri synshar paidbah kiba heh tam .
Ka jinglong ka suinbneng jong kane ka District ka long kaba shit bad kaba sngem ha kaba u bnai May u dei u bnai uba shit tam .
Kyrmen ba ngin sa iohi shuh shuh ia kata ha kane ka jingialehkai .
hangne ​​don ka mon hangta don ka lad .
Ka kyndon 468 jong ka CrPC ka batai shai ba ym don kano kano ka iingbishar kaba dei ban shim khia ia kano kano ka kam runar hadien ba la kut ka por ba la buh .
U Shri Sharma u la ong ba ka la long ka jingpyrshang ba man ka por jong ngi ban pynkiew ia ka jingshai ha ki rukom synshar , ban pynduna ia ka jingiadei para briew bad ban pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ki kam ha India .
Hynrei ka lah ban don ka jingpyniasoh kaba sniew ha ki iing kiba don hapoh ki wire elektrik .
Ha ka jingkren kaba nga la ai ha ka jingialang jong ki Myntri Pule Puthi ha u bnai Lber , nga la khot ban pynphai biang ia ka jinglong ba hakhmat eh ha ka pule puthi ha ka kyrdan ba nyngkong .
Ka Asus Zenfone 5Z kan poi ha ka iew jong ki smartphone ha India ha ka 4 tarik Jylliew .
Hynrei kata kam mut ba ka jingbam ka long kaba bha .
" " " Ngi donkam ban wanrah ia ka jingjur jong ki kam runar ha ka jylla ha ka kyrdan kaba rit tam ."
Hato phi long kiba husiar ia ki lad ki lynti kiba lah ban mih khlem da khmih lynti ha ka jaka jong ka balang jong phi ?
Ka paralok jong u ka long tang kawei kaba iap .
U Tom u kham rit ia nga lai snem .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la ai ia ka jingmynjur jong ka ia ka National Capital Goods Policy .
Ayodhya Case : Pynbna SC ia arngut namar ka jingbyrngem ia u nongiasaid ain ba rangbah u Rajeev Dhavan
Hadien pat u Panneerselvam bad u Palaniswami ki la iasnoh kti lang ban beh noh ia u Sasikala bad u Dhinakaran .
U Jaitley u la shakri ruh kum u nongiasaid ain ba rangbah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi bad u la shakri shuh shuh kum u nongtrei ain ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
U Fadnavis u la pynngat ia ka iingbishar jong ka Nagpur jong ka Bombay ban pyrshah ia kane ka hukum .
Ia ka phlim Hichki jong ka Rani Mukerji la pynkylla ia ka tarik ban pyni na ka 23 tarik u February sha ka 23 tarik u Risaw .
Ki rangbah ki bud nuksa ia U Khrist ha ka rukom leh sbun jong ki bad kiwei pat .
U la ong ba kane ka dei ka sienjam kaba kongsan ban pyniasoh ia ka Tripura bad ka thain shatei lam mihngi bad ka khaii pateng ha ka pyrthei .
" Ka thong ba khatduh jong ki , u Saito , u pynpaw ba u la pynbeit ia ka kam jong ki ban tynjuh ia u Cobb na ka bynta ka kam kaba i kumba kam lah ban long : ban pynrung ia ka jingmut ha ka jingmut jingpyrkhat jong u briew , lane " " ka jingsdang " " . "
Ha ka sngi kaba bud haba u la plie ia ka jingkhang mynstep u la lap ba ka kmie jong u ka la iap .
Da kaba ong , shano u Aey u don ?
Hynrei u la don beit ban iarap ia ki .
Kyntait ka India ia ka jingthmu jong ka Apple ban die ia ki iPhone ba la dep pyndonkam
Ka jingleit jngoh ia ka seng Red Cross
Hynrei teng teng u samla u shim ia kano kano ka sienjam kaba bakla shuwa ba un sngewthuh ia kata . Lane u ailad ia ka jingpynbor doh ban shim ia ka bor .
Bad kaei kaba la lap na ki jingpule kum kita ka long ba ki shini ki la kylla haba ka cell ka kylla na kaba koit ba khiah sha kaba pang .
Ki dont jied ia ki jain kiba ki phong . kiwei pat ki leh . U Adrian .
Ka karkhana shna jain ha ka phatok pdeng , ka Tiruchirappalli la pynbiang ia ki 5 tylli ki jain shna jain kiba don ha ka bor ding bad ki tiar pyndonkam ha ka dor kaba Rs . 7 . 50 lak tyngka .
U ophisar u la pynshlur ia ka jingiashim bynta ha ki jingpahara shipai ba iatreilang ban pynneh ia ka jinglong ryntih hapdeng ki shynrang bad kynthei , khlem da khein ia ki jingeh hapoh ki jinglong jingman kiba jur bha ha madan .
La iathuh ba baroh ki long 42 ngut. 87 lak ngut ki briew ha ki 4, 157 tylli ki shnong ki shah ktah ha ka jingshlei um .
" " " Nga la nang ban pyndonkam ia ki kor shon kot kiba stad bha . "
Ka dud ka dei ka jingbam kaba donkam tam ha ka jingbam jong ngi .
Kine baroh ki la dei ban sangeh noh .
Ha ka liang ka jingsynshar , ka Mombasa ka dei ka nongbah jong ka Mombasa .
Ka sorkar Tamilnadu ka la thaw ia ki ain Lift ha u snem 1997 ban pynbeit ia ka jingtei , jingsumar bad jingtreikam ba suk jong ki Lift .
Kiwei pat ki dkhot ka Congress ruh ki la iasoh bad u .
Nga dei u nongshong shnong ba la kham rangbah uba la 70 snem .
Ha ka jingialehkai 10m air rifle jong ki khynnah rit , ar tylli ki kynhun na India ki la rung sha ka kyrdan ba khatduh .
Nga sngewsih ia ka jingjia .
Bad ka Mozilla ka la mynjur ia kane .
U Ritesh u ngeit ba ka jingeh ha ka koit ka khiah jong u ka la pynlong ia u Payals ban kwah ban long doktor .
U jingthung u iada ia ka sniehdoh jong phi na kino kino ki jait jingpang fungus .
Ngin sa ialehkai ia kawei pa kawei ka jingialehkai kum ba ka dei kaba khatduh jong ngi , la ong u nongap kol .
Ym shym la don kano kano ka jingpynjot ne jingduh mynsiem , ki la ong .
Ka Dien Bien Phu ka long ka jingbakla .
Ki jingjia aksiden ha surok ruh ki long kiba ju jia .
Ka lah ban tip ia kiei kiei baroh ha kano kano ka pyrthei , ha kano kano ka plane , ha kano kano ka jinglong jong ka jingsngewthuh pyrthei .
Kiei kine ki nongbah , la kumno kumno ?
Kumno phi lah ban ialeh haba ki jingjia ba shyrkhei ki jia ?
Ha u bnai Naiwieng 2006 , ka kot khubor Star bad ka TMZ . com ka la pynthikna bad u nongpynbna khubor jong u Jameson ba ma ka bad ka Grdina ki la iakhlad noh .
U dei u nongak jong u nongpyniaid .
U la kynnoh ba ka sorkar ka la wanrah ia katei ka skhim kum ka bill pisa khnang ba yn nym lah ban pynkylla ia ka ha Rajya Sabha .
Ki nongwan buhai shnong kiba don hapoh kim tip ia kaei kaba jia .
Na ka bynta kane ka elekshon kaba dang iaid haduh 57 tylli ki seat ha Rajya Sabha ka BJP ka la pynkynriah ia ki kyrtong jong ka na kawei ka jylla sha kawei pat kumba pynlong ia ka Bureaucratic Reshuffle .
U Adam u la sdang ia ka jingim kum u briew uba janai .
Hynrei ym shym la pynbna jingpynshitom ia ki briew kiba pynkhein ia ki kyndon .
Ka la pynlong ruh ia ki jingtwa khyndew kiba heh .
Ki kynthei bad shynrang , ka ri India ka dei kawei na ki ri kaba rim tam bad kaba riewspah ha ka kolshor ha ka pyrthei .
Ka dor 759 tyngka. 36 klur : La pyndep ia ka bynta ba nyngkong jong ka surok ring
Ki wah , ki wah rit bad ki wah rit ki dap da ka dewbilat .
Namar lada phi leh hajan jong nga .
Ka jingjia kaba kum kata ka la jia bad u Vishal .
Ka kyrdan kaba heh tam kaba lah ban ioh da u U . S . ophisar shipai duriaw ha ka por ba sdang ka thma u dei u kapten .
Baroh ki paralok ki la pyrshang da kaba suk ban shet cake na ka bynta ka jingkhawai sngi kha jong ka Rani .
Baroh ki nongialehkai ki la sngewtynnad ia ka .
La pynmih ia ka jingmaham ban don ka eriong kaba thymmai bad ka eriong ha West Bengal , Odisha , Bihar , Uttar Pradesh .
Lada phi kwah ban ia kren ia ka video , ngi don la ka jong ka subreddit mynta .
Ka jingkyrmen ha ka kam khaii kam ju kham khlain , wat lada don katto katne ki jingtip ki bym lah ban shaniah , ym ban shu kren ia ki briew ki bym lah ban shaniah .
Kumta , lah ban batai ia ki kynhun kiba heh kum ka jingpynbeit jong ki atom ba la teh kiba don hapdeng ka jinglong hapdeng u molecule bad u mar ba jem .
Uwei pat u nongialam ka AAP u la ong ba ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong ka AAP na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan ka dei ban mih hadien 10 haduh 15 sngi .
ka jingshah ktah ha ka tdem ne ki tdem na ka bynta ban pyniap khniang
Ka jingpynroi ia ki kynthei ha ka jylla Karnataka .
U kpa Bernie u dei thik u briew uba khatduh eh uba phi kwah ban shong hajan jong u ha ka jingbam janmiet jong ka Sngi Khublei , namar un pynsngewsih ia phi haduh ban da iap da ki jingtip ba kyrpang shaphang ki katto katne ki bahaiing hasem hyndai .
Ki shipai India ki dang pynlong ïa ki kam pynlait im bad ai jingïarap kiba khraw ha ka jylla Jammu and Kashmir kaba la shah pynjulor ha ka jingshlei um .
Kumta ka Mikhal ka la pynpaw shai ba um wad ban tip ia kawei pa kawei ka jingtip kaba bniah .
Ka Kareena ka la pun khun .
U long ka nuksa kaba rit shisha .
Ki dei kiba kitkhlieh ia ka jingjop jong ki BJP .
La niew ia u kum u briew uba kongsan jong ka thma bah ba ar .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki vice chancellor , ki principal , ki heh jong ki tnad , ki professor bad ki nongmihkhmat jong ki IITs , IIMs bad ki dean jong ki skulbah bapher bapher jong ka Ri India .
La rai pynrem ia u da kaba set phatok haduh 31 snem .
U Akbar Ali Khan u la ong shuh shuh ba um iahap jingmut bad ka jingong ba ngi la leh kham bha haba ianujor bad kiwei pat ki ri namar ba ngi la pynduna ia ka jingduk.
Kum ka jingmih , ki jingpang jyrhoh ki long kiba la saphriang ha kylleng ka Pyrthei kaba Lai bad ki dei ki daw bah jong ka jingiap jong ki khyllung ha ka pyrthei .
Ki briew ki bym don ia ka PAN kin lah ban shim ia ka Aadhaar ha ka jaka jong ka haba ki dang ai ia ka jingpyntip khajna kamai jong ki , kumba la pynbna ha ka Mang Tyngka .
Ka ICJ kan sa pynmih ia ka rai jong ka .
Ia kane ka jingjia la ring dur da ka CCTV .
Nga dei ban duh ia u shabi jong nga ha ka lynti .
Shiteng na ki ki leit jingiaseng . Kiba bun ki tip ia ki jinghikai ba kongsan jong ka jingngeit jong ki .
Iarap ia nga ! Nga kynmaw ba ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan sha iing jong nga katto katne sien , hynrei ngam ju plie ia ka jingkhang .
U dohkha ba la iap u la ngam sha rud duriaw ha ka rud duriaw Juhu
U nonglehbha bad u nongsumar dohnud ba pawnam jong ka Ri India u Dr Devi Prasad Shetty u la kha ha Kinnigoli .
Hynrei u Dhoni u la pynphai kylla ïa ki nongkynthoh jong u da kaba pynkhih beit ha ka ODI kaba ar .
Shisien ba la pyllait ia ka CTET Answer Key 2021 , ki samla pule kin lah ban download ia ka online da kaba login ha ka cet . nic. ha bad bud katto katne ki step kiba suk
Ka thup ba jrong jong ki jingjop ha ka Lincoln Centre Theatre kan nangroi hapoh ka jingiatreilang jong ki .
Katba ki jingtrei jong u ki nang pynphriang ha kiwei pat ki ri , u la ioh ia ka jingshah jied ha kylleng ka pyrthei .
Ka pisa ka donkam ban pyniaid ia ka show .
Ha kata ka por ka tnga jong nga ka Nazia na Fiji ka la ai mynsiem ia nga ha kiba bun ki liang man la ka sngi .
Hynrei kum kane ka jingleh ka lah ban pynthut ia ka jingdie kali ha India ha kaba ka jingdon jong ki trai kali ka la long kaba duna bha haba ianujor bad kiwei pat ki ri .
Ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang u Job ka pyni ba u Soitan u la tuklar ia U Blei , da kaba ong ba ym don briew uba lah ban bat ia ka jinglong ba janai jong U hapoh ka jingtynjuh .
Ki la smai ha U Trai da ka sur kaba jam bad da ka jingpyrta bad da ki turoi bad ki turoi .
Kyntait ka BJP ia ka jingtyrwa ba khatduh u Shiv Senas
Ha kawei pat ka liang , phi lah ban iohi ia ki katto katne kiba don hangta marwei namar ba ki don ki lok ki bym ngeit .
Ki kompeni France ki ai kam shabar sha ka Africa shatei namar ki daw kiba kum kita .
Hynrei ka rekod baroh kawei ka long kaba phylla .
Hynrei kam shym la ktah ei ei ia ka tnga jong u .
Ka Genelia ka la thoh ia ka khubor jingieit na ka bynta u Riteish Deshmukh ha ka jingdap hynriew snem jong ka jingiathoh shongkurim jong ki .
Hynrei u Basheer um don kino kino ki kot ki sla kiba pynshisha ia ka jinglong bad jinglong nongshong shnong jong u , bad kumta ki la don ki jingeh ha kaba pynlong ia u ban shah beh noh .
4 snem ka sorkar u Modi : U Nitish u ai khublei ia u PM
U Myntri ka tnad rep bad nongrep ka sorkar pdeng u la ong ba ka ri India ka dei ka ri jong ka kam dud ha ka pyrthei kaba don ki lad ki lynti kiba bun bha na ka bynta ki nongseng kam seng jam ha ka pyrthei baroh kawei .
U Myntri Rangbah u la kyrpad ruh ia ki nongshong shnong ban jied ia ki mar rep haba ki leit thied jingthied ha ki por lehkmen .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar kaba la set ia u ha phatok jong ki pulit .
Ki paidbah ki la pynbna hi dalade ia ka jinglaitluid bad ki la thang ia ka lama Pakistan .
Kata ka long ka jaka ba ka jingsahkut ka long .
Ym don jingeh ban pynkhein ia ka jinglong kyrpang jong uno uno u briew .
Kata ka long kaba kongsan tam shaphang jong phi .
Ia u Bose la kha ha Kolkata , ka jylla India jong ka West Bengal .
Napdeng ki jylla la shim ba ka Jharkhand ka dei kaba khuid tam bad bud sa ka Maharashtra bad ka Chhattisgarh .
U broccoli u iasyriem bad u sohjew , uba long u jait jingthung uba pher hynrei uba iadei bha bad ujuh u jait Brassica .
Haba kylli halor ki khubor ba ka China ka lah ban leh ia ka Kargil halor ka India , u la ong , Ym don eiei kaba sngew shyrkhei kyrpang halor u pud u sam jong ka China .
Kham mynshwa u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la dawa ban leh da kaba tyngeh na ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee pyrshah ia kito kiba pynjulor ia ki mar rel .
Ym shym la don kawei ruh ka jingjia ha kaba ki pulit ki la leh tyngeh , la ong u nongiasaid ain jong ka thain .
Ka Hina Khan ka la paw bha ha ka rong pink.
U Chris Morris u la pynïalehkai bha ïa ka jingïalehkai.
Kumno ki lah ban shah ktah ia kito kiba sngap ia ka jingkyrhuh ?
Hato phi leit ban iaid lait ia u pud u sam .
Pynlong ia nga u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei .
Ujor Charge Sheet Ki Pulit Mumbai Pyrshah U Dawood , Ki Hynmen Jong U .
28 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingshah hiar thma ha ka shnong Syria
Ha ka por ba u Macron u la shimti ia ka kam ha ka 14 tarik u Naitung , u la long u president uba dang khynnah tam ha ka histori jong ka France bad u khlieh duh jong ka ri France uba dang rit tam naduh u Napoleon .
Ki jingkhang jong ka US ki long kiba thmu ban pynkylla tynrai ia ka jinglong jong ka ri Islam , la ong u symbud myntri bar ri u Mike Pompeo .
Kum shi bynta jong ka jingiateh , ka Cisco kan siew ia kano kano ka bai laisen patent kaba iadei bad ki binary kiba ka sam .
Katkum ka jingkhein kaba rit , ki surok NMV mynta ki don ha ki surok kiba jrong 30 km , hynrei kiba bun na ki ki dei kiba la pyndonkam na ka bynta ban ieng kali ne kiba la shah ktah ha ki nongshong shnong .
Lane ka Krak des Chevaliers kaba pawnam , kaba la shim ba ka dei kawei na ki jingtei shipai ba kongsan tam ba la pynneh pynsah ha ka juk pdeng ha ka pyrthei .
Ka Tamil Nadu ka dang bteng ban bat ia ka khajna kaba heh tam ha ka ri .
Ia ka pisa ba la mang sha ki jylla dei ban pyniaid da ka jylla .
Katba ka dang bteng ia ka jingieit jong ka ha ka jingthoh ka la leit kylleng ka pyrthei kum ka nongai jingmut jong ki kompeni .
Naduh kata ka por ki dak kiba pawnam ki la paw , kiba ai jingmut katto katne ka jingkyrmen ba ngin pynkut ia ka snem ha ka rukom kaba kham bha .
Ha ka por ba dang sdang , ia kane ka jingialehkai la ju leh tang hapdeng ki nongtrei sorkar , ki nongkhaii bad ki shipai jong ka ri France .
Ka Teesta kham mynshwa ka iaid shaphang shathie na Jalpaiguri ha ki lai tylli ki lynti kata ka Karatoya shaphang mihngi , ka Punarbhaba shaphang sepngi bad ka Atrai shaphang pdeng .
Kane ka batai ia ka jingsniew jong ki jinglong jingman ha ka pyrthei naduh kata ka por .
Nga dang shu wan phai na ka iing jong ka Mama . Kynmaw mano ba don hangta ? U samla jong u, u Billy.
Balei ka long kaba donkam ia ka jaka kaba sngap jar haba ngi iashim bynta ha ka jingpule shimet ? Ka jingpynleit jingmut ka iarap ruh da ka jinglong kaba biang .
Ia kane ka hukum la pynmih ha ka 28 . 02 . 2018 ha ka Case No . 86 jong u snem 2016 bad ia ka kopi jong ka la buh ha ka website jong ka CCI ha www . ka cci . sorkar . hapoh .
Hato ki phlim ki long kiba hadien ha ka agenda ?
U Lat jong ka RBI u bah Shaktikanda Das na ka bynta ki kyndon thymmai na ka bynta ka kam NBFC .
" " " Ym don jingpynbna shaphang u hynmen jong nga u Arif Vohra bad u khun ksiew jong nga u Rameez Vohra ."
Ha kaba kut kine ki arngut ki la buh ïa ka 132 ron kaba kordor na ka bynta ka wiket kaba saw .
Ka jingïoh bam , ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka mariang , ka jingdawa ïa ka bor ding , ka um , ka jingshngaiñ ha ki jaka ba paw bad ki jaka ba paw , ka jingsumar pang ki long baroh ki mat kiba ngi donkam ban ïakren lang .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar India u la ong ba ka longiing jong ka Baruah kam kwah ban wan phai sha India , namar ka jinglong tyngeh jong ki .
U Vi Anand bad u Ravi Teja
Nga la ioh ia ka jingphohsniew kaba sngem kaba nyngkong eh ha ka por ba nga dang don kumba shiphew snem shiteng , la pynkynmaw uwei u samla . Ngam tip ia kaei kaba jia . . . .
Kumta , ki blang Canada ki kham sngewtynnad ban iaid shaphang shathie ha kajuh ka rukom kumba ki aiom ki iaid .
Ka seng Cricket na ka bynta kiba matlah ka Ri India kaba la kyntiew bad kyrshan da ka Samarthanam ka la pynlong ïa ka T20 World Cup kaba nyngkong ha Bangalore ha u snem 2012 kaba la jop da ka Ri India .
Ka jinglong khuid ne jingbymkhuid ka shong ha lade , ym don uba lah ban pynkhuid ia uwei pat .
Baroh ki briew kiba ioh ia ka jingpang sniehdoh ki dei ban shah test na ka bynta kiwei pat ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh kum ka jingpang chlamydia , syphilis , bad u khniang jingpang ba pynduna ia ka bor met jong u briew .
Ia ka khaii pateng bad ka jingiadei ha ka kolshor hapdeng ki jaitbynriew jong ngi lah ban wad bniah naduh ka riti dustur jong ka them Indus .
Palat 30 percent ki khynnah skul ki ioh 10 CGPA .
" U la ong " " Ki nongrep jong ka jylla ki la shah pynjot bad shah pynjot namar ki slap ."
Wat la katta ruh , ki Nongsakhi U Jehobah ki la jop ban wad ia ki nongieit ia ka jingshisha hangta naduh ki snem 1800 s . Pyrkhat ia ka nuksa kaba dang shen .
U Shoaib Akhtar u la ai ka jingïaroh kaba khraw tam ïa u nongïalehkai ba stet tam ha ka pyrthei.
Ka teknoloji ka synshar ia ngi , bad wat tang kawei ka jingthoh ha ki social media ka pynmih ia ki jingsngew ba sniew , kiba lah ban pynkylla ia ka jingim jong ngi junom .
U myntri rangbah u la plie ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingpynroi ia ka wah ha Patna bad ia ka projek sam umphniang ha ka sor Patna .
Bigg Boss 13 February 12 episode : U Sidharth Shukla , Mahira Sharma , Asim Riaz , Shehnaaz Gill , Arti Singh , Rashami Desai bad U Paras Chhabra ki dang iakhun ban ioh ia ka trophy jong ka Bigg Boss 13 .
Ki pulit ki la tohkit ia utei u nongshah kynnoh bad ujor mukotduma katkum ki kyndon ba iadei jong ka IPC .
Hato phim iohi kumno U Trai jong phi u la leh ia ki paralok jong u Hati ?
Ka sngi hartal ka dei ka dak jong ka jingiakhih khlem jingleh donbor .
U kpa jong u Jatin u long uba ngeit skhem ha ki nongrim ba la kdew haneng .
Namar ba baroh ki jingpynbna ki long ha ka ktien Hindi bad phareng , kata ka long kaba duna eh 16 ngut ki Jai Hind ha kawei ka liengsuiñ , khlem da kheiñ ïa ki jingpynbna ba shlur ba la pyndap man la ka por ba don ka jingkhihwin .
Uno uno u lah ban leh ia kiba bun ki kam maramot bad pyniaid ha ka Wikipedia khlem ki kam ba kyrpang ba la ai sha ki nongpyniaid .
Hadien kata ka jingkhein ia ki briew kiba ioh pang ka la nang kiew ha ka thain .
Haduh mynta la tih 16 tylli ki tyllong um ha katei ka jaka .
Ka don ha Gifu , hajan ka nongbah bah Nagoya ha pdeng jong ka Japan , bad ka dei ka jaka kaba pawnam ban leit iaid kjat ha ka por lyiur bad ha ka por tlang .
U la bynrap , Ngim pat ju thombor ia ka Amarnath Yatra .
AR Rahman , u Prasoon Joshi u la sngewsih ia ka jingpynwandur biang ia ka Masakali .
Ka jaitbynriew ka long kaba bha shibun .
Nga la tip ia ka naduh ba ka dang rit bha .
Ka komiti ba la thaw da ka sorkar kan sa mynjur shen ia ki jingleit jngohkai pyrthei jong katei ka kompeni .
Kaba sngewsih ka long ba wat la ki peit kumno kumno ruh ia ka jingim hynrei bun kim lah ban lait na kaei kaba u nongsumar sniehdoh na Austria u Viktor E .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba kane ka rai ka pyni ia ka jingshimkhia bad jinglong nongialam kaba khlain jong ka India ha ka liang ka jingpynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih ha ka thain Asia .
U la mih ha kashari halor ka jingbthah jong u Justice Siddiqui , ong ka khubor .
La pynphriang ha ka twitter ruh kumjuh .
Hato ngim iohi ba la pynpaw hangne ​​ia ki jinglong jong ka jingshlur , ka jingsngewrit bad ka jingieit ? Kaei kaba la jia hadien ba U Jehobah u la pynthymmai ia ka kam jong u Jonah ?
Ai ba ki syntiew ki hajar kin phuh .
Kumta, ngi lah ban phiah ia ka thup jingtip jong ngi ia ka nuksa jong ngi sha ki jinghikai kiba iadei bad ki jingthew jingkhein.
Kane ka jingïalang kan ïakren kumno kata ka pynkylla ïa ka rukom thoh ne rukom ring phlim jong u briew .
Pynthikna ba phin rah ia ki juti kiba jem na ka bynta kane .
Ka sor Frankfurt ka don ia ka jingbun ki trai iing ha Germany .
Katkum ka jingong jong ki nongpynmih , ka Rajini kan dub ia lade ha ka ktien Hindi .
Kumta u tip ia ka jingiapher hapdeng kaba bha bad kaba sniew .
Ki card ki kynthup ia ka jingialehkai ba kongsan bad ka card ba shapoh kaba thoh ia kiwei pat ki jingialehkai .
U la , pynban , leit noh ha kata ka por .
U Commissioner u la ong ba dei ban pyndap kloi ia ki kam ba lait ha ki kam pulit ha ki district .
Ka la kylla long kaba shisha .
Ngim lah ban thoh shaphang u Gandhi khlem da thoh shaphang u Mahatma .
Nga la khmih lynti ba dei ka trai iing , kaba sah hajan .
Ka Kompani China ka Buddien ia ki Nongsynshar , ki Nongsynshar bad ki Heh jong ka tnad iada ri jong ka ri India : Ka kaiphod .
Ki heh sorkar Afghanistan ki la iathuh ba 14ngut ki briew ki la iap .
Ka BJP ka la ioh 22 tylli ki seat , ka LJP 6 tylli bad ka RLSP 3 tylli .
Kham bunsien , uwei u briew u ioh ia ka lad ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong ha kawei ka ri .
U la kynnoh ruh ba ka Congress ka pynmih ia ka jingiakynad namar ki daw sain pyrthei .
Mano ba tip ? U briew u lah ban sngewsih namar kano kano ka daw bad u lah ban panmap wat na ka bynta ka jingkren bein jong u .
Ka jingmih ka long ka jingroi jingpar jong ki karkhana kaba jynjar , khlem da khein snep ia ki kyndon jingshngain bad ka jingpynjot ia ka mariang .
Bad ha kaba nyngkong , ka long tang ka blob kaba khlem dur , bad nangta ka don ka khyllipmat ha kaba ki sim ki kylla dur , bad ki pynlong ia ka dur jong u starling ha suinbneng !
Nga la sngewlyngngoh ia ka jinglong beit jong ka jingkylli .
Ka tableau jong ka Tripura kan pyni ia ka kolshor imlang sahlang bad jaitbynriew kaba iaryngkat , kaba kynthup lang bad kaba pher bapher kaba la pynshong nongrim ha ki nongrim jong u Gandhi .
Ngam pat kyndit na ka jingthiah mynmiet .
U Sivathanu Pillai u dei u nongthoh ba la pynmih kot bad u nongthoh lang jong ki katto katne ki kot , ki kot wadbniah bad ki kot khubor .
Ka ding ka la bthei ha ka Bashundhara City Shopping Complex ha ka nongbah ha ka por kumba 11 baje mynstep jong ka Sngi U Blei .
Ka plan , lane ka mang tyngka .
lah ban iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , u la ong .
Ka thong ba kongsan jong ka ka long ban pynduna ia ka jingeh ha ka pyrthei hapdeng ka Mihngi bad ka Sepngi . Ka Kot Pyrthei .
La kylli ia u Donald Trump halor ka lynti kaba shakhmat halor ka jingeh
Ka jingdon jong ki nongpang ka long 12 ngut.
Ka jingiashim bynta ka India ha ka jingpynheh ia ka kad liengsuin jong ka Chahbahar ha Iran .
ieid ia kane ka team jong nga .
U Shri Rajnath Singh u la sakhi ia ka jingpyni halor ki bynta bapher bapher jong ka Analytical Tool bad u la iaroh ia ka jingtrei shitom ba la leh da baroh ki heh kiba dei peit .
" " " Ka pyrthei kam dei ka plot khana bad drama ha kaba ka pisa kam don pisa ban ak , " " " .
Don napdeng jong ki kiba trei bad don pat ki bym trei .
Bun na ki nongpeitkai jong u ha Las Vegas ki la ong ba ki tip mano bad kaei kaba kin sa peit .
Fact Check : U Amitabh u la shah sumar ha Nanavati Hospital ?
Mynta nga hap ban iathuh ia phi , Peabody .
Ka jingpynbeit jong ka ain Insurance , 1938 .
U samla jong ka u la shah kem ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingialang ba nyngkong jong ka dorbar synshar jong ka NITI Aayog kaba kynthup ia ki myntri rangbah jong ki jylla ka la long ha ka 08 tarik . 02 . 2015 ha ka nongbah nongbah .
Hato phi tip ia ka daw .
U Goel u la iakynduh ia u Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh ha New Delhi ha u bnai ba la dep .
Ha kaba kut u la kylla long u bos hadien ka jingiap jong ka Carmine .
Kaei kaba da ka jingpynshlur na ka nuksa bad ka jingbthah jong u Baba bad ki jingiakren ba jrong jong u Subhagji bad ka tnga jong u, u nongiasaid ain u la pdiang ia ka jingngeit Sikh.
Ia kane ka jingpynbna la pynbna hadien ba ki iew die stock ki la khang .
Kata ka dei ka sien kaba nyngkong , nga la leit haduh katne .
U la leit sha ka bank .
Ka rai ba la pynrem ka mut ba un sa shah pyniap .
Ka kmie bad u kpa jong nga hi ki la ai na ka bynta ka jingkmen ban iarap ia kiwei .
" Ka kyntien ba la pyndonkam ha ka bill ban batai ia ki kam runar kiba iadei bad ka jingai pisa tuh ka long " " ka jingmyntoi pisa ne kiwei kiwei ki jingmyntoi " " " .
Hynrei ki don kiwei pat ki daw kumjuh .
Ka ïingbishar ka la pynmih ruh ïa ka jingpynbna sha ka sorkar Uttarakhand .
Ka kynhun barit jong ki riew pawkhmat ka la ioh jingmyntoi na kane ka jingleh katba na ka bynta kiba bun ki jinglong jingman ha ka imlang sahlang ki la nang sniew .
Ka jingiakhih pyrshah ban pynkylla dur ia u Bhagat Singh
U lah ban leh kum uba sngewsynei .
Ki nongïakhih ki dei kiba kham bun ki nong Pakistan kiba sah ha UK .
U Radha Mohan Singh u la plie ruh ia ka jingrakhe ia ka sngi jong ki tamasa pyrthei .
Tohkit ka CBI ia ka jingiap jong u Batch
Katto katne ki nongkyrshan ki don kiwei pat ki jingujor ruh .
" Ngi ieng bad ka CM ka West Bengal ka Mamata Banerjee " " "
Ka jingleh kumta ka long ka sienjam kaba kongsan ha kaba tei pat ia ka jingshongkha . Ka jinghikai ban shaniah biang .
Ha ri India ka synshar paidbah kam shym la sdang na ki sla jong ka Riti Synshar .
U Du Plessis u dei u nongleh pyrshah hapdeng kine ki arngut , da kaba thep hynriew tylli ki pud bad kawei ka hynriew katba u Watson u la tem ïa ka fiddle kaba ar ha kaba sdang .
Ka don ka jingbym shai ha ka jinglong nongialam jong ka Congress .
" " " Ym shym la jia kawei ruh ka jingjia kaba sngewsih ."
Haba la pyndap ia ka SO3 ha ka um , ban ia kaba pynsngem , ka kham pynlong ia ka lyer kaba jem bha jong ka sulphuric acid kaba eh ban pyniaid .
Ha ka 5 tarik Nailar 2016 u A. B. Siddiqui u president ka Jananetri Parishad u la mudui ïa kane ka mukotduma ha ka ïingbishar ba heh duh jong ka Dhaka .
U nongïalam paidbah un sdang biang ïa ka jingïaid kjat jong u ha ka sngi kaba 323 na Jammu Juntion ha Narasannapeta konstitwensi jong ka District .
Ki la pyrkhat wat shaphang ki jinglehkai shimet shimet .
La tip ia u na ka bynta ki jingmynsaw kiba bun kumjuh .
Kane ka phlim ka la ïoh ïa ka khusnam jong ka Kerala State Film Award kum u aktor ba bha tam na ka bynta u Adoor Bhasi uba la ak kum u kpa jong ka Laxmi uba dih kyiad , bad ka khusnam Filmfare kum ka phlim ba bha tam ha ka ktien Malayalam .
Kumta la thoh ia u Isaiah da ki katto katne ngut ki briew ha ka por kaba da ki spah snem .
Kum kane ka rukom rep kaba la pyniaid halor ki jingpyrkhat na ka bynta ka khaii pateng .
Ka dei ka nongthoh khubor jong ka seng jong ki kynthei Karen , bad ka la jop ia ka khusnam jong ki kynthei kiba shlur ha ka pyrthei ha u snem 2019 .
Ka jingstad jong ka met jong u Helmholtz ka long ka nongrim jong ka jingtrei jong u Wilhelm Wundt uba long u samla pule jong u Helmholtz uba la shim ba u long uwei na ki nongseng jong ka jingstad jingmut jingpyrkhat da ka jingpyrshang .
Ym don khajna ban siew ia ki mar ba la dep shna .
Ka India bad ka Israel kin kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka IT .
Ki nongpyndonkam ki lah ban book ia ka Redmi K20 lane ka Redmi K20 Pro da kaba siew T.855 ha ka Mi . com bad ka kot lyngkdop . com .
Ka dei ka buit elekshon .
Chandigarh : U president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la thung ia u Pritpal Singh Baliawal uba dei u nongialam samla Congress kum u nongpyniaid lang jong ka ri baroh kawei ka All India Kisan Congress .
" Ka jingsngewtynnat jong u Turner ia ki jingkren kiba ialeh pyrshah ka la pynlong ia u ban ioh ia ki kyrteng thok " " Ka shyntur jong ka ri Sepngi " " bad " " U Kapten ba shyrkhei " " . "
Ka la pynshisha shisha ba ka rta kam dei ei ei hynrei tang u nombar na ka bynta jong ka .
Ka khlam coronavirus ka long ka bym pat ju jia mynno mynno ruh bad ym pat ju iohi mynno mynno ruh .
Ki nongialam ki la ong ba ka digitalisation ka ai lad ban thaw kam thymmai hynrei ka donkam ban ai ia ki jingtbit kiba donkam na ka bynta ka lawei jong ka kam .
Ka bhah jong ki Maratha : Mynjur ka Maharashtra ban pynbna ia ka Ordinance halor ka jingbuh kyrpang ha ki jaka sumar .
Dena Bank : Ka Dena Bank jong ka sorkar pdeng ka la pynduna ia ka sut jong ki pisa ba la buh ha ki account haduh T.25 lak da 0 . 5 na ka shispah sha ka 3 . 50 na ka shispah .
U Gay u mareh stet tam 100m ha ka shisnem .
Ki pisa rupa ba ju pyndonkam na ka bynta ka pooja ha ka Diwali bad ka jingai sngewbha ha ki jingshongkurim .
La lap ia ki nongtuh pisa thok , arngut la kem .
Ki nongrim jong ka jingpynshitom ki kynthup ia ka jingbym lah ban treikam bha , ka jingleh bymsuidniew , ka jingphetwir , ka jingbamsap bad ka jingpynkylla .
Ka long shisha kum kawei ka bniat kaba heh .
Ia ka jaitbynriew India ha ka ri Ambia lah ban wad bniah wat shwa ba kane ka ri kan ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1964 .
Ha kawei pat ka jingkylli u la ong : Wat la ka tnad bishar ka la weng noh ia u Sharif kum u PM hynrei ngi la iehnoh ha ka histori ban bishar la ka histori ka pdiang ne em ia ka jingbishar .
Ia u Akhter la pynkynriah noh sha hospital ban ioh jingsumar .
Ka New Zealand ka la shim ia ka nam lahduh naduh ka 7 tarik u Iaiong 2004 .
Baroh 17 tylli na ki 28 tylli ki Lok Sabha konstitwensi ha Karnataka kin leit thep vote ha kane ka bynta ba ar jong ka elekshon .
Ka khynnah kynthei ka phong aiu ?
Donkam ia ka jingiarap kyrkieh jong ki ophisar .
Ka Madrid ka don ha ka kyrdan kaba saw , ar point shadien jong ka Valencia bad ka jingïalehkai ka dang don ha kti .
Ka Note 9 la ong ba kan pyndonkam da ka Android 8 . 1 U Oreo .
U la dawa ia ka jingpanmap na u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka jaka shet jingshet kaba don ka jaka sait jain , ka jaka sait jain bad ka jaka sait jain .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ïashim bynta ha ka jingïamareh kaba jrong 10 kilomitar lyngba ki lum jong ka Darjeeling ha ka sngi Thohdieng ban pynsngewthuh paidbah halor ka jingsumar ïa ka mariang .
Pynbna India ia ki 524 ngut ki nongialehkai ban ialehkai Asian Games
U Manu Attri bad u Reddy B . Sumeeth
Yn buh ruh hangne ​​ia ki sing , ki hati , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang lieh bad ki blang .
Kum ka jingmih ka jingkhanglad ka dang iai bteng .
Halor ka mat Kashmir , ka nongrim jong ka ka la iahap bad ka jong ka Pakistan .
U la ong ruh ba yn bud ryntih ia ki kyndon ba la buh ban iadei bad kum kine ki kam .
" Ka jaka ai jingmaham ia ka jingjur jong ka Pacific ka la ong ba kam don kano kano ka " " jingma kaba lah ban pynjot " " na ka jingjur jong u . "
Ka Airtel ka ai free voice call ha kylleng ka ri India ban iakhun bad ka Reliance Jio .
Ki jingiap bad jingmynsaw ha surok na ka bynta uwei u briew naduh u snem 2000 .
Kane ka dei ka sngi kaba lai ba ka ri ka la ïoh ïa ka jingïoh pang thymmai palat ar lak ngut .
" " " Ia kane ka jingmut la kynthoh jur da ki katto katne ki seng , kynthup ia ka Karni Sena , kaba la kam ba ka pynroi ia ka jingkren bein bad ka long pyrshah ia ka kolshor jong ka ri India " " la ong u heh sorkar . "
Ka kmie ka la leit ban panmap na ka bynta kano kano ka jingpynsngewsih kaba ka khun jong ka ka lah ban pynlong ia kata ka kynthei . Hynrei ka kynthei ka la pdiang da ka jingsngewrit ia ka kot lyngkdop .
Katkum kane ka kyndon , la iada ia ka hok jong u nongshim jingpynkylla ba shisha , u bym don jingtip shaphang ka jingpynkylla kham kloi ne shaphang ka jingjied .
Ka Fatima Sana Shaikh ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam bha ha ka Bollywood mynta .
Ki don 6 tylli ki shnong na Shirol , kawei kawei na Hatkanangale , Chikhali bad Ambewadi , bad ka nongbah Kolhapur ki la shah ktah ha kane ka jingjia .
Wat la ka jingpule jong u hi ka long kaba rit , hynrei u Dwarkanath u la shim ia ka jingsngewtynnat kaba im ha ka jingpule jong ki briew ha ka jingim jong u .
Ha kata kawei ka sngi , la pyniap ia saw ngut ki briew bad 8 ngut ki la shah rahbor ia ki kali jong ki .
Ha ki saw ne hynriew kynta ba u Joshua u shim ban pule ' ia ka kitab hukum u Moses ' ki briew ruh ki iashim bynta .
Pule ruh : U CEO u Ravneet Gill u thmu ban bujli noh ïa baroh ki nongpynïaid ba ha khlieh duh jong ka Yes Bank
ka jingpynbha ia ka rukom bei tyngka ha ki katto katne ki bynta kum ka shini , ka urea , ka gas , ki surok , ki bank , bad kiwei kiwei .
" Ngin sa shim ruh ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki nonglum jingtip bad ki nongdie marbam " " . "
Ha ka rukom synshar kaba mynta , u nongthied um don ka lad ban jied ia ka kali kit kali kaba jngai jong u .
U nongrwai ba pawnam u A . R . U Rahman u la shna ia ka jingrwai ba shadien bad ka sur jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Baroh 25 tylli ki bus la weng noh na ki surok .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ha ka Kartarpur Corridor ha Dera Baba Nanak district jong ka Punjab Gurdaspur .
U Blei ne u blei ?
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la sdang ia ka jingialap elekshon ha Lok Sabbha na Prayagraj.
Ka jingkhein kyllum kumba 4 lak ngut ki briew ki iap na ka jingpang TB man la u snem ha India .
Ka nongbah ka la ïoh ïa ka jingshit kaba 27 degree Celsius kum ka jingshit kaba rit tam , kaba long kaba heh tam kaba ka la sakhi ha kine ki shisnem .
Ka Rajiya ka don arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ki nongpule Tech ki dei ruh ban nang ia ki jinghikai ba kongsan jong ka kam shna bording .
U myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi u dei u nongjop ha kane ka jingiateh .
U Director ka tnad ialehkai jong ka Punjab u Mr Kartar Singh u la plie ia kane ka jingialang .
Kumno u dei ban wad ia ka deed sha ka lyngkha kew ba la ialeh pyrshah kaba la thoh laiphew snem mynshuwa ?
Ha kane ka jingtei , ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot ki ai bam iwei ia iwei pat .
Ka jinglong jingman baroh kawei ha Jammu bad Kashmir ka la long hapoh ka jingpyniaid .
" Teng teng ka ktien " " mynsiem " " ka mut ia ka jingim jong u briew ."
Ia ka la shah hikai hapoh u ophisar pulit paidbah ba rangbah u Suresh P G .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun ha ka por ba leh ia ka jingsumar .
Ka Al Ghurair , da kaba shu ong , ka dei khamtam eh ha ka kam ai bam bad ai iing ia ki briew kiba pyndap ia ki jingdonkam ba kongsan jong u briew .
Hadien ka jingjahthait miet , uwei pa uwei u briew u sngew ba u la thymmai bad u la dap da ka bor .
Ka jingiapher hapdeng kiba la koit bad kiba dang pang ka nang kiew nang kiew .
Kumta ka la iaid .
U Jehobah U Kyrkhu ia kiba Sheptieng ia U Kaei ka kitab u Daniel ka hikai ia ngi shaphang U Blei uba ngi mane ?
U Myntri u la jer kyrteng ruh ia ka jingpynbiang ia ki jingthung kum ka lad kaba ka Sorkar ka dang peit ban pynskhem ia ki nongrep ba la shah ker kut ha ki Jylla .
Ki jingkylla ki treikam mardor bad baroh ki kam khaii kiba hadien kin long hapoh ka kyrteng thymmai jong ka kompeni , la ong ka khubor .
Ki briew ki la sliang hadien ba ki la lehkai , bad namar ba ki la sliang mynta ki la pyrkhat ba kin sa sliang ha ka lawei .
Ka tnad ka la shim ia ki jingpyrshang kiba beit ban pynkhlain ia ka rukom QC hapoh jong ka tnad .
U Sunil Grover u la thoh ha ka twitter jong u ba u sngew lyngngoh .
Ka OnePlus 6 ka dei ka tiar kaba pawnam tam kaba la die palat shi million tylli ha kylleng ka pyrthei hapoh khyndiat taiew tam , u ong .
Hapoh ka ain jong ka Switzerland , ka jingduhnong ka lah ban long ka jingmih na ka jingbym lah siew .
Ka ri India ha sor ka la sakhi ia ka jingkiew kaba 9 . 66 na ka shispah naduh u Naiwieng 2016 bad mynta la antad ba ki don kumba 295 million ngut ki nongpyndonkam internet haduh u bnai Naiwieng 2017 .
Hynrei um sngewkhia ia ki briew kiba iap ha Kashmir namar ba kim shym la lah ban ioh ia ka jingsumar kaba biang naduh ba la khang ia ki jingpyniadei .
Ka jingleit kan long kaba sngewtynnad bad kaba ai mynsiem .
Ka jingpynrung ia ka rukom sumar dawai la iathuh ba kan ailad ia ka jingkoit jingkhiah jong ki kulai hadien 16 minit jong ka jingiap ha ka jingshit jingkhriat jong ka met kaba biang khlem kano kano ka jingmynsaw ha ka jabieng kaba neh .
Ki 141 tylli ki jaka ri khunswet ki kynthup ia 6 , 546 ngut ki bym don iing don sem ha ka jinglut jingsep baroh kaba long 42 tylli . 38 Klur ha kaba 87 tylli ki Shelter kiba don 3, 952 ngut ki koidi ki la dep treikam .
Ka mat ba kongsan ha kaba ka jingeh baroh kawei ka la mih ka donkam ban pynbeit shwa .
Wat pynjakhlia ia ka um ne pynjakhlia ia ka .
Ia kane ka phlim la pyni da u Pradeep Sarkar bad la thoh da u Gopi Puthran .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
London , Oct 25 : U khlur jong ka Hollywood u Arnold Schwarzengger u la kitbok kitrwiang ba un ioh ban iakhun ia ka kam president jong ka US mynta u snem .
Ki kompeni kiba la shah kynnoh ki long ka Unitech Wireless, ka Swan Telecom, ka Reliance Telecom, ka Loop Telecom, ka Loop Mobile India, ka Essar Tele Holding bad ka Essar Group.
Hadien u Lot u la tieng ban shong hangta bad u la leit sha ka thain lum , kata ka jaka hi kaba U Jehobah u la ong ia u ban leit ha ka por ba nyngkong .
Kumta , ki briew ki la pule bniah ha ka jingshisha ia ka sngi , bad ki don ka jingsngewthuh ia kaei ka bor jong ka sngi .
Ar snem mynshuwa nga la shah ker sawdong ha ki paralok , kumta bun na ki la beh noh ia ki na ka iingbishar bad la ong ia ki ban ap shabar .
Ka umphniang kaba la sei na kita ki symbai ka la pynsted shibun ia ka jingsniew jong ka mala dieng kaba la tyrkhong ha ki katto katne ki jaka .
Ka kti jong nga ka la rkhiang , em ?
Ha ki por ba u dang pule ha ka University u la long u Vice President jong ka seng Samla Congress bad u la long ruh u President jong ka NSUI , Delhi .
" U Jisu hi u la ong ba " " ka jingkut jong kane ka pyrthei " " kan paw da ki thma , ki thngan bad ki jingpang khlam ."
Ka jingpyntreikam ia ka MCC : Baroh ki don 190 tylli ki FIR kiba la rejistar namar ka jingpynkhein ia ka MCC .
" Kiei ki lai tylli ki khep ha kaba ka Baibl ka iathuhlypa " " ki bneng kiba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai " " ? "
Hooid , ki la shem ia ka jingsuk wat la ki im ha ka pyrthei kaba jynjar . Hooid baroh kiba mane ia U Blei da ka mynsiem bad ka jingshisha ki ioh ia ka jingsuk .
Hadien katei ka jingjia , u Jagmohan Singh u la phet noh na katei ka jaka bad u dang phet rieh naduh katei ka por .
U Round u la kynthoh ba ki Norman ki la wanrah ryngkat bad ki ia ka jingsynshar hima sima sha Bilat katba u Maitland pat u kynthoh ba ki nongrim jong ka ki la don lypa ha Bilat shuwa ka snem 1066 .
Ha ka 1 tarik Naiwieng 2020 , u Shri Tomar u la sdang ïa ka jingpynïasoh lang ïa ki 200 tylli ki mandi eNAM na ki 7 tylli ki Jylla kynthup ïa kawei ka jylla ba thymmai jong ka Karnataka ba la pynrung ha ka eNAM ban ïarap ïa ki nongrep na India .
Ka dei ka samla pule ain ha ka snem ba khatduh kaba don ka jingngeit kaba skhem bha ha ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Ha kiwei pat ki por ngi ju ialehkai ia ki ha rud duriaw ha kaba ki nongshong shnong ki ia lum lang ha ki paidbah . Ngi shu shim ia ki jingpynsawa ha ka lieng bad ngi la iaid suki suki harud duriaw .
U Kumaraswamy u la bam smai kum u myntri rangbah ha ka 23 tarik Naitung .
Balei phim shym la resign ?
U nongmihkhmat jong ka Russia sha India u Mr . U Nikolay Rishatovich Kudashev u la ïakynduh ïa u Shri Kiren Rijiju myntri kam pohïing ka sorkar pdeng .
Ka don ka rekod bad ngi .
Ngim kwah ba kan jia kumta , hynrei kata ka dei kaban sa jia .
Ka para jong ka ka dei ka nongrwai Hemlata .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Chinmayanand u la lait jamin na phatok Shahjahanpur halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha shongman .
" Ha ka polisi bar ri , u Hu u la kyrshan na ka bynta " " ka jingroi jingsuk jong ka China " " , da kaba bud ia ka bor ba jem ha ka jingiadei bad ki ri bad ka rukom treikam kaba iatreilang ha ka jingiadei bad ki ri . "
U Bajrang Punia u la ioh ia ka takma ksiar .
Ngi ngeit ha kata ka rukom .
Kane kam lah ban long kaba bha na ka bynta ka synshar paidbah .
La iathuh ba la don ka jingtuid um ha palat 50 tylli ki jaka ha kylleng ka nongbah .
Ka Sorkar ba shipor jong ka ri Tamil .
Ha ka distrik Wayanad la ai pisa ruh ia ki projek kiba dei shi bynta jong ki skhim EMS bad IAY .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la im .
Ka dei ka nongialehkai bol ha ka kyrdan jong ka ri kaba la shah pynher na ka rel kaba iaid ha ki katto katne ki runar ha u snem 2011 katba ka dang ialeh pyrshah ia ki .
Ka Saaho ka la nang kiew ban long ka phlim kaba ar kaba kamai bun tam ha ka sngi plie jong ka ha India .
" " " Baroh lai ngut ki nongialehkai ba sdang ki dei ki nongialehkai kiba khlain bha , bad ka long kaba sngewtynnad ban don ki nongialehkai kiba ialehkai bha ha ka kynhun ."
Nga la rung sha ka Congress namar nga ngeit ha ka rukom pyrkhat jong ka .
U Sidhu u la ong ba u la rung sha ka seng Congress khlem jingeh .
U Hardik u la ïalehkai bha hynrei ki dang donkam ïa u nongïalehkai kum u Dhoni .
Katba ki plan bai wai jong ka Airtels Infinity man u bnai ki sdang naduh T.399 tyngka .
" " " Hynrei ha kawei ka Sngi U Trai nga la iohsngew ia kaei kaei kaba la pynkylla ia ka jinglong jong nga ."
Kawei pat ka Kotak Mahindra Bank jong ki riew shimet ruh ka la pynduna ia ka dor MClR haduh 0 . 45 na ka shispah .
Ka jingburom ia ka hok jong ki rit paid ka long kaba kongsan .
U Nawaz Sharif u pynkhih ia ka agenda jong u Narendra Modis ha Pakistan la kynnoh u Imran Khan .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingheh , ka ri America ka dei ka ri kaba lai ne kaba saw ha ka pyrthei .
U MS Dhoni u la kamai bun tylli ki T20I kum u kapten ka India .
Hadien ba la kha ïa ka para jong u ka Nina , ka kmie jong u ka Doris Norden bad u kpa tymmen jong u , u Rama Chattopadhyaya u la pynkynriah ïa ka longïing sha India ha ka por ba u Rom u dang hynriew snem .
Ka result election Lok Sabha 2019 : U Mulayam Singh Yadav u la jop biang ia ka Mainpuri
Ka Neo bad ka Raptor ki ai ia ka jingpynwandur kaba kham tynrai , ha kaba ka Raptor ka la jan long kum ka kopi jong ka Honda Grazia .
La register case pyrshah ia 47 ngut ki briew kiba la pynkhein ia ki kyndon jong ka lockdown .
" " " Phi dei ban kyrpad ia u Edmond ban ialehkai katto katne na ka bynta jong phi hadien , lada phi kwah tip ."
Kaei ka jingiakren baroh kawei .
Ka India ka donkam kumba 65 billion tam ka jingbei tyngka ha ka liang ka RE .
Ka tamasa ot ka long ruh ka jingburom kaba kmen ia u nongrep .
ka kynhun kaba heh jong ki thuk thuk ha ka jaka ieng kali l .
Kumta ka long ha Karnataka kum ka nuksa.
Ngi la don ki lad ban jop ia ka .
Ka Toyota ka la bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kyrdan MPV ha kaba ka Innova ka la kamai 77 point , katba ka Mahindra Bolero ka la ioh 86 point bad ka Maruti Suzuki Ertiga ka la ioh 103 point .
bad bunsien kaei kaba nga kren .
Ka Rhea ha ka sngi thohdieng ka la ujor jamin ha ka iingbishar jong ka Mumbai .
' Nga kwah ban iarap ia ki briew .
Ka jingmih mynta ka sngi la ialam da ki kyrteng jong ki bank bad ki pla pisa , ha kaba la iohi ia ka jingkiew kaba jur ha ki stock jong ka Bajaj Finance , ka ICICI Bank , ka State Bank of India bad ka IndusInd Bank .
Shuwa ban rung sha ka HDFC Life , u Chaudhry u dei u khlieh jong ka Infosys BPO .
Nalor kane u la pynbna ruh ia ka jingiarap pisa kaba T.100 klur sha ka Pathri .
" " " Nga la iohsngew ba kawei ka seng sain pyrthei ka pyrshang ban thaw jingeh ha ka skulbah jong ka North Bengal ."
Ka Pooja Bhatt , ka nongak phlim , ha ka phlim .
Hadien 13 snem ha u snem 2012 la lah ban pynurlong ia ka thong ‘ 5 Million unit ba la pynmih ’ .
Ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim ka la kyrpad ia ka sorkar Khyber Pakhtunkhwa ban pynkhuid ia ka jaka ba la shah ktah bad ban ailad ia ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ban pyndep ia ki kam pynneh pynsah kiba donkam bha .
Ngi lah , pynban , ban buh ha ka jingmut ba ym tang ka jinghap slap baroh kawei hynrei ka jingsam ia ka ha ka por ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki jingthung jingtep .
To ngin ia peit bniah ia ki bor ba thymmai kiba la pynwan dur thymmai ia ka imlang sahlang jong ki Jiw ha ki spah snem shuwa ka jingkha ia U Jisu Khrist .
Kane ka dei kaban sa jia ha ki sngi ban wan .
Ka longiing Gupta ka thmu ban buhrieh ia kane ka jingjia kaba pynjah burom .
Ka Khurda ka dei ka nongbah jong ka Hima Odisha naduh ka snem 1568 .
Ka dohnud jong nga kan ym lah ban shah ia kane ka jingshah pynshitom la slem bah .
Thiruvananthapuram : Ka tnad peit mariang ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha ki katto katne ki distrik ha Kerala namar ba la mih ka jingkhluit ha ki rud duriaw jong ka Odisha ha Bay of Bengal .
Ki la kwah ba phin long u kapten ne ki la buh ia phi hangta ban iohi ba phin rem .
Sanphew na ka shispah kim tip ba ki don ia u khniang jingpang coronavirus .
Kata bunsien ka wanrah ia ka jingpynslem .
Kum ka jingmih , bun ki kam ki jam ki la wan ban treikam kum ki seng bym don seng bad kiba lah ban don da ki hajar ngut ki dkhot .
Weng noh ka iingbishar jong ka Pakistan ia ka jingkynnoh lehbein pyrshah ia u Imran Khan
U Elkanah u khun jong u bad u khun jong u u Ebiasaph bad u khun jong u u Assir ;
Phi dei u millionaire bad phi dang pyrshang ban pan pisa ?
Ka SAIL bad ka RINL ki la mynjur ban ai jingiarap ha ka khaii pateng bad ban pynthikna ban thied ia u mawshun na ka BSLC .
Ka jingthep vote kan long ha ki san bynta i . e .
Hynrei ki kompeni liengsuiñ kiba heh kum ka IndiGo , Jet Airways , Emirates bad Qatar Airways ki la rai ban nym ïashim bynta ha kane ka jingïamareh .
Ka pynshisha ba phi kwah ban ' pynbiang ia kito kiba long ki dkhot jong ka iing jong phi ' wat haba phim don shuh bad ki .
Ha ka jingshisha mynta ngin sa im ha ka paradais kaba phylla jong ka jingsngewbha kum ka longiing longsem briew kaba ieit bad kaba iatylli !
Ngan iaroh ia phi . namar la thaw ia nga da kaba shyrkhei bad kaba phylla : ki jingleh jong me ki long kiba phylla . bad ba ka mynsiem jong nga ka tip bha .
U la ïathuh ruh ba shen ka Chandigarh kan sa ïoh ïa ka madan siat ha Sarangpur , ha kaba yn pyndap da ki tiar bad ki buit kiba biang ha ka pyrthei .
U Dr Parvinder Singh u la ong ba ki jingkylli ki lah ban wan na ki eksamin kiba la dep ruh .
Kane ka kynthup ia 764 tylli ki Lab ha ka tnad sorkar bad 292 tylli ki Lab ha ka tnat shimet .
Hato phi shai bha ia kata Watson ?
U la trei shibun bad ka Royal Shakespeare Company .
Ia u nongpang la pynkynriah sha CCU na ka ICU .
Ha ka thoh ka tar ka kyntien Kuki ka la paw nyngkong eh ha ki jingthoh jong u Rawlins haba u thoh shaphang ki jaitbynriew jong ka Chittagong Hill Tracts .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ka jingsngewtynnat jong u ia ka pyrthei glamour ka long kaba shisha bad kaba jylliew bha ha ka sain pyrthei .
Kaei kaba la jia ha ka snem 84 ka long kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei .
Ki nongrep ki shah pynbor ban shim ram .
U Rajinikanth ruh u la shah test ha katei ka por bad ka kaiphod test jong u ka wan kum ka negative .
Kumjuh ruh na ka bynta u Advocate uba trei shitom kan shim por shibun ban ioh ia ka jingithuh ne ka nam .
" " " Ka VTC ka pyni ba na ka bynta ka bor ba rit ka jingpynrung , ka circuit ka pynmih ia ka bor ba heh . na ka bynta ka jingpynrung kaba heh , ka jingmih ka taper off sha ka kyrdan ba rit " " ".
Ia kane ka temple la tip kum ka Navlakha Temple namar la pynlut hynniew lak tyngka na ka bynta ban tei ia ka .
" " " Hynrei kata ka long tang ka jingsdang ."
Ha kajuh ka por u la bat ia ka kam kum u Myntri kam bar ri .
Ka steshon rel jong ka Singhabad ka shakri ia ka shnong Singhabad kaba don ha ka jaka pynroi shnong ha Habibpur ha ka thain Malda Sadar jong ka jylla Malda ha ka jylla West Bengal jong ka ri India.
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ong ka khubor ba la pynmih da u Commissioner jong ka tnad Custom jong ka kad liengsuin jong ka Chennai .
Ki rukom treikam na ka jingdie ia kine ki DVD ki leit sha ka pisa jong ka UNICEF .
Ia kine ruh ym shym la ai sha ka iingbishar .
Ki jaka pule : kolej 11 , jaka ai jinghikai kam 1 , skul pdeng 70 , skul rit 105 , skul paidbah 11 , madrasa 39 .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ki rel ba la pynkiew ia ka dor bai kali bad ka dor kit mar haduh katne .
U YS Jagan U Bulli Shitylli Ki Jingkylli Ia U Chandrababu
Ka Barracuda kaba nyngkong eh ka la mih ha ka snem 1964 bad ka jingpynmih ka la neh shisnem .
Ki jingiakhih ki long kiba ym suk bad kiba pynthut , hynrei ki pynneh ia ka jinglong niam bad ka jinglong synshar paidbah jong ka jaitbynriew jong ngi , la thoh ha ka shithi .
Ki kam khaii ha German ki leh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus
Ka dor jong ki dawai ka long kaba heh .
Hynrei u la dap da U Mynsiem Bakhuid bad u la khmied sha bneng bad u la ïohi ïa ka burom U Blei bad ïa U Jisu ba u ieng sha ka kti kamon U Blei .
Mynshwa u sohjew u die ha ka dor 100 haduh 120 tyngka shi kilo hynrei mynta la die haduh 70 haduh 80 tyngka shi kilo .
La pynmih ia ki jingbthah ba bniah na ka bynta ka jingkhang khyrdep ia ka Itanagar Capital Complex haduh ka 20 tarik u Jylliew ha Arunachal Pradesh .
Ka India ka la khur ïa ka takma ksiar bad rupa ha ka Alpine ha ka jingïakob Slalom kaba heh jong ki shynrang .
Kine ki kmie ki kpa kin ym phah ia ki khun sha ki skul sorkar .
Ka donkam ban pass ha baroh ar ki sobjek .
Bad kane kam dei ka jingpynjem mynsiem .
Ka jingthmu kaba kongsan tam jong ka ka long ban pynlong ia ngi ban iakynduh bad nangno ki jingphohsniew ki wan , nangno ki jingieit ki wan , nangno ki jingkmen ki wan .
" Ki mrad ki la shah pyniap ", la ong ka Asha Devi ka kmie jong u Nirbhaya.
Hato ka jingmap ia kiwei ka mut ba ngi dei ban klet shisha ia kaei kaba la jia ? Kynmaw ia ka nuksa jong U Jehobah hi ha kane ka bynta kumba la iakren ha ka lynnong ba la dep .
U myntri pla tyngka u la ong ba mynshwa ki kompeni kim tip shano ki don bad ki nongkit ram bad ki nongshim ram baroh arngut ki sngewkhia .
Ha ka jinglong rangbah , ki shynrang khamtam ki pyndonkam ia kijuh ki jinglong ban synshar ia ki briew .
Ki CMs ki ai khublei ia u Maharishi Valmiki Jayanti
Seminar halor ka ioh ka kot jong ki Muslim ha India
Kumta nga la sangeh noh ban plan .
U Major ba la shongthait u Emdadul Islam u la sngew ba ka jinglong jingman kaba mynta ka long ka jingma kaba lah ban mih na ka bynta ka jingshngain jong ka thain .
Ka jingiadei bad ki ka long kaba eh .
7 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka Isfahan ka la pynlong ïa ka International Physics Olympiad ha u snem 2007 .
. Yn shah ia ka jingkhaii ia ka spectrum tang hapdeng arngut ki nongpyniaid ia ka jingshakri ban ioh rung tang ka jingpynkylla beit ia ka hok ban pyndonkam ia ka spectrum na u nongdie sha u nongthied yn shah .
Ban shna ia ka Kadha , phin donkam ia kine ki tiar harum : .
Kane ka projek kan iarap shibun ban ai ka lad kaba neh ia ka jingma jong ka jingthang ia ki dieng .
Nga la pynrit mynsiem da kane ka jingieit .
Ka NTA ka la pyllait ia ka admit card NEET 2020 .
Ka Bangladesh bad ka India ki dei tang ki ri kiba don Resident Embassy ha Bhutan .
Ki quills ki mih lyngba ka sniehdoh hadien ba la dep pynkhuid ia ki , lane ka hap noh .
U nongpynkylla khubor u phah , pdiang bad pynpoi ia ki mail hapdeng ki server hapoh ka System pynkylla .
Ban ianujor ia kine ki jingthoh ka long kaba ai jinghikai .
Nga , bad ka sorkar jong nga ngi trei da ka motto Ryngkat bad baroh , ka roi ka par na ka bynta baroh .
Khan , Sayeed Ahmed Nongthoh bad nongwad bniah , Chandpur .
" Ka phlim jong u " " " Ka kamra iakren " ", la pyni ha ka bynta jong ka Un Certain Regard ha ka tamasa phlim Cannes 2010."
500 cr na ka bynta ka tnad jngohkai pyrthei .
Katba ka Haryana ka la khur lai tylli ki nam lahduh , ka Delhi ka la khur ia kawei ka nam lahduh ha katei ka lympung .
Ka jingshah pyniap jong ka Sheena : yn rah ia u sha ka jaka leh kam sniew .
Naduh kata ka por ka la ioh palat 4 million ngut ki nongpeit .
U PM Modi u la bynrap ba watla ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka Parliament ka dei kaba la kit da ka sorkar hynrei ka jingkitkhlieh ka dei ban iasam lang da baroh .
U Greg Cipes kum u khynnah mrad , u dkhot jong ka Teen Titans uba don ka bor bah ban pynkylla dur sha ki mrad bapher bapher .
Shwa ki jingkylla ha ka imlang sahlang jong kata ka por , ka jingjied ia ki kynthei na ka bynta ka jingshongkha ka long ka lad ban pynneh ia ka jinglong kyrdan ha ka imlang sahlang .
Ka jingtrei kum u nonghikai ba jngohkai , ka skulbah Punjab .
Hynrei ki shynrang ki dang long kiba bun ki kam runar kiba shyrkhei .
Ka la mareh sha ka kamra shet .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Tahir u shah pynjah burom namar ka jaitbynriew .
Ka Vinayak ka dei ka remake jong ka phlim Tamil kaba la pawnam bha ha ka phlim Kaththi bad la pynmih ia ka da u khun jong ka Chiranjeevis u Ram Charan .
Ka HBO ha ka sngi Balang ka la pynmih khatduh ia ka dur ba pura kaba nyngkong eh jong ka phlim kaba 8 .
La kem ia u bad hadien la set ia u ha phatok .
Iohi . Ki jingpynbor ba diagonal ha ki ideogram .
Nga la duh kumba 26 lak tyngka .
Toss Update : U kapten ka New Zealand u Tom Latham u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Kapil Dev , kapten barim ka kriket .
Ka jingiakhun hapdeng u Gautam Gambhir bad u Shahid Afridi ka la bteng ha ki social media hadien ba kine ki arngut ki la shongthait noh .
Kata ka dei ka spy .
Kine ki kompeni kin iakren ia ki jingkiew bad pynlong ia ka jingwad bniah ha ka AI bad kumno ban pynmih ia ki mar bad ki jingshakri kiba bha tam kiba la pyndonkam da ka jinghikai jong ki mashin .
Haba don ka jingsuba ba don khun .
U Timothi u la long lypa u nongialap jong ka Hima uba la tbit bha .
Ka jingpynbun ia ka jingshai khlem pep ka ialam sha ki jingpynkylla ha ka rukom rwai jong ngi ia ka jingshisha .
Hadien ka jingpynbna , u PM u la leit jngoh ia ka jaka kynmaw .
La iathuh ba ka jingpynkylla ktien ka la sdang ha Ijipt ha ka spah snem kaba lai B . C . E . bad lah ban dep ha ka snem 150 B . C . E .
Wat nym mad ia nga .
Nga kwah eh ba nga la iathuh ia u ba nga ieit ia u ha ka sien kaba khatduh .
Dang shen ka Hyundai ka la pynmih biang ia ka kali kaba lai jong ka kaba la khot ka Grand i10 Nios ha India .
Ka Vidarbha ka la ioh ban khur ia ka Ranji Trophy kaba nyngkong jong ka hadien ba ka la pynliem ia ka Delhi da hynniew wiket ha ka phainal jong ka lympung ialehkai ba hakhmat eh jong ka ri India hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Ha ka por tlang , ym don eriong .
Ka Katrina bad u Ranbir kiba dang ïatreilang ha ka por ba ki ïasoi ïa kane ka phlim ki la ïakhlad noh ha ka por ba dang ring phlim .
Ka DMK ka la kyntu jur ba ka sorkar Jylla kan pynmih ia ka kot lieh halor kane ka mat , u la ong .
Ka jingpynbna jong ka tnad saian jong ka PIB ka pyndam noh ia ki lain halor ka jingbym lah ban pyndonkam ia u dawai iada shwa u snem 2021
La ring ia ka ha ka dewlynnong Thailand kaba kyrteng ka Koh Phi Phi .
Ban jop ia ka thma pyrshah ia kiei kiei kiba ha ka pyrthei kiei kiei kiba pynsngewtynnad ia ka doh ngi dei ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba ha jrong .
Kan trei ruh ban pynlong ia ka rukom pynkoit met kaba don jingthmu , kaba don jingmut bad kaba stad .
Ki soh : Kumba 8 tylli . 77 lak ha ka jaka ba la pyndap hapoh ki soh haba ianujor bad ka 5 . 44 lak ha .
Jop ka seng Sri Lanka People's Front u Gotabaya Rajapaksa ha ka elekshon jied president .
" Ngi dei baroh ki nong India bad ngi long baroh kiba iaryngkat ,” u la ong .”
U la pynlong ia ka ri baroh kawei ban sngew sarong ia u .
Hynrei bunsien ki nongleh beijot kim shah pynrem .
Ngi pynpoi na ka bynta ki nongthied jong ngi man la ka sngi bad ngi ngeit skhem ha ka jinglah jong ngi ban shakri ia ki nongthied ha kane ka aiom shuti , la ong ka Amazon ha ka kyrwoh .
Ka la ju ong ia kane mynshuwa ruh .
ka phlim ka la ioh ia ka pisa kaba bha .
Telangana : YCP 79 , TDP 84 , BJP 3 , CONG 1 , JSP 0 , KIWEI 2 .
" " " Ym shym la pyrshang ban wad ia ki met iap ne ia ki tiar ba la tuh ."
Ka synduk ha kaba la buh ia baroh ki tender haduh ka tarik plie .
Haba ki paidbah ki dang thang ia ki jaka , ki pulit ki la pyrshang ban pynlip ia ka ding da kaba pan um na ki nongshong shnong .
U Singh u la ong ba ka sorkar kam sngewthuh ia kane bad kaba sniew tam ka lah ban jia ha ka liang ka ioh kam ioh jam .
U Duke u khot ia ki nongshah mudui ban wan phai biang .
Hynrei lada ki kmie ki kpa jong phi ki dei ki Khristan , ki tip bha ba U Blei u la thaw ia ki kynthei bad ki shynrang ban ia khring iwei ia iwei pat .
U la lah ban ioh ia kano kano .
Ka jingdon jong ki samla thep vote kaba bun eh ka dei ha ka district Kozhikode , ka Meena ka la iathuh ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Hadien nga la kynmaw kynsan bad nga la phah telegram ia ka da kaba ong .
Ki pulit ki la wanrah ia ka aplikeshon ban pan set phatok ia u .
Ka bill jong ka bor pyniaid kad lieng bah 2020
Tang nangta lah ban pyndonkam ia ki kyndon kiba thymmai na ka bynta ban shim ia ki jingpynkut nia shaphang ka jinglong pop jong u nongshah kynnoh .
Kane ka la ktah jur ia ka jingdie ia ki mar rep ha kata ka snem .
Baroh kine ki MLA bad ki myntri ki dei ki paralok jong ngi .
Kumno U Jehobah u la pynkhreh ban tap ia ka pop ?
Ka la long ka jingjia kaba sngewsih ha ka jingim jong u Sanjay .
Kham mynshwa ha ka snem 1912 u la long u president jong ka Komiti Pdiang sngewbha jong ka Jingialang jong ka Kayastha Society kaba la long ha Kolkata .
" Ha ka 15 tarik u Naitung 2007 la pynbna ba u Abe un bujli ia ka Nozomi Tsuji ha ka kynhun lai ngut ki Gyaruru . Ki la pyllait ia ka jingrwai ba nyngkong jong ki kaba kyrteng " " " Boom Boom Meccha Maccho ! " " ha ka 20 tarik u Iaiong 2007 . "
" " " Ki ong ba nga la shim T. 7, 800 klur hynrei ka sorkar ka la pyniasoh ia ki mar ki mata kiba shongdor T. 13, 000 klur . u la bynrap . " " "
U Qamaruddin Khan u la iap ha ka por jong ka jingialeh ha Sirhind .
" Nga pynshlur ia uwei pa uwei u nong California ban shim ia kane ka app bad pynthikna ba ka iing ka sem jong phi ka long kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingkhynñiuh jumai . " " "
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u MB Gosavi u la pynmih ia kane ka hukum .
Ka jingkhang kaba plie sha ka kamra shet bad ka jingpyni .
Na ki 8 ngut ki briew kiba la shah rahbor ha kane ka jingkhynra da ki tiar thma 5 ngut ki dei ki nong Greek , arngut ki dei ki nong Philippines bad uwei u dei u nong Ukraine .
U Taimur Ali Khan uba dei u khun jong ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan u dei uba iajan bad u Sanjay Gandhi .
Da ka jingioh shong kaba 40 000 ngut kane ka madan ka ju pynlong ia ki jingialehkai ODI ha man la ka por ba ka India ka pynlong ia ka World Cup ha u snem 1987 , 1996 bad 2011 .
Shuh shuh u BSF u la pyniap ialade ha Rajouri
Nalor ka Sri Lanka la khang pyrshah ruh ia ka kynhun lehnoh LTTE ha USA , Britain , Canada , Australia bad India .
Ka pla pisa jong nga ka la shah tuh .
Ha u bnai February , ki tyllong khubor na ki shipai ki la ïathuh ha ki lad pathai khubor jong ka Russia ba u Liman un leit peitkai ïa ka jingïalehkai jong ka NATO ha ka Duriaw Basaw .
Ka kompeni shna kali elektrik kaba don ha Bangalore ka Ather Energy ka la pynbna mynta ka sngi ba ka scooter elektrik ba pawnam jong ki , ka Ather 450 mynta ka la long katkum ka FAME II .
Ngi tip aiu shaphang U Jehobah bad kata ka jingtip ka pynshlur ia ngi ban leh aiu ?
Kane ka jinglong jong ka jinglong kaba khuid kan paw ruh ha ka rukom sumar jong phi ïa ka kali jong ka longïing bad kiwei kiwei ki mar ki mata bad kan dang ïai bteng wat haduh ba phi la san .
U la ong ba ban pyntreikam ia ka OROP ka dei ka jingkular elekshon jong ka BJP bad la pyndep ia ka .
Hadien ha ka por jong u Tipu Sultan la thmu ia ka jingleh pyrshah kaba la kynnoh ban pynhap ia u Tipu bad ban pynshong nongrim biang ia u syiem hindu ha ka snem 1783 eiei .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban buh ia ki mini bad kumjuh ruh ki dairy unit ba kamai , ki jaka ri sniang , ki syiar bad kumjuh ruh ki kper soh kiba rit ha ki lyngkha jong ki nongrep ban pyndap ia ka ioh ka kot jong ki .
Ka khot ban pynkylla ia ki rukom hikai bad ai jinghikai ban pynbha ia ki jingmih na ka jingpule .
Ka jinglong kaba nyngkong ka long ba ka graph ka dei ban iadei , .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia baroh 6 ngut kiba shah kynnoh ba u Indra Raj Gurjar u Mahesh Gurjar u Ashok Gurjar u Hansraj Gurjar u Chhote Lal Gurjar bad u Mukesh Gurjar .
Ka iarap ruh ban pynkhlain ia ki shyieng bad ban tei ia ki shyieng .
U myntri rangbah u la pynpaw biang ba yn sa tohkit ia kane ka mukotduma bad ba yn sa shim ia ki lad ki lynti kiba biang .
Ki don ar tylli ki blang kiba ieng ha ka jaka kaba don khlaw .
Ka jingthmu jong ka mariang ka kynthup ia ka jingkylla ka suinbneng bad ki jingeh ha ka um .
Ka jingbam , ka jingdih , bad ka jingpeit phlim .
" " " Hangne ​​Ngi Don ! Phah Ia Ngi ! " " "
La tei ia ka stage kaba heh bha na ka bynta ka prokram .
Ki dak jong ka jingpang ki long kiba khlem jingma .
Hynrei ka long kaba bakla ban iohi ia kane kum ka jingeh jong ka Bollywood .
Kine ki lad kit ki la jan duh jait .
La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma ba thmu pyniap briew
Hynrei ki don bun ki khep ba u juh u kyrtong u la mih bunsien ha ki centre bapher bapher .
Ia ka jingiateh ba iatreilang hapdeng ka TIDCO bad ka SIPCOT la iasoi ha ka 20 . 10 . 2014 .
U Jadhav uba 46 snem ka rta u la shah kem ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep ha Balochistan ha ki bor synshar jong ka Pakistan .
Ki jingujor ba la iohsngew ha ki darbar paidbah
Hadien ba u la pynmih 40 tylli ki phlim ha ka jingim jong u , u la ioh ia ka khusnam Puttanna Kanagal namar ka jingtbit jong u ha ka kam pyniaid phlim .
Ka la ak ha ki phlim kum ka Bishh , ka Gandu , bad ka Cosmic Sex .
Ki jaka pule : kolej 2 , skul heh 5 , skul rit 37 , madrasa 17 .
Hynrei ynda u la leit jngoh khatduh ia kawei ka Iing Hima , la pdiang sngewbha ia u da ka jingsngewbha haduh ba u la jaw ummat .
U samla Tiger Jr NTR u dei u briew uba pawnam tam ha ka kam shna phlim Telugu .
Ia ka phorm yn pyndap hi da ki nongrep , hadien kata kin sa aiti sha ki society ba iadei kam ha ka liang ka rep ka riang hadien ba ki la ioh jingpynshisha na ki panchayat shnong jong ki .
" Hato ngi kwah ban long ka bynta jong ka jingtreikam kaba bet ia u symbai jong ka jingpyniakhlad ? " " . "
Ha kine ki 50 snem ba la leit noh 25 tylli ki lieng rit ki la treikam ha ki jaka bapher bapher .
Uwei pat u la iap ha ka jingialehkai kynhun
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor saian jong ka Plos One .
Kut ka jingiakynduh jong u Advani bad u heh ka RSS .
ka ri india la tip ruh kum ka bharatam .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao um shym la kynran dien .
Ki slip ieng kali ba la ai kum ki tiket sha ki konduktor
Baroh ki la leh ia la ka kamram .
Ka Pakistan ka la dep ban thoh sha u Secretary General jong ka UN halor ki jingïakynad ba la pynïap briew dang shen bad ki nongpeitkai jong ka UN ki la leit ruh sha ki shnong ba la shah siat ha ki nong India .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Rahul sha katei ka jaka hadien ka elekshon Lok Sabha .
Ka sorkar Modi ka la rem lut ha ka mat jong ka jingshngain ka ri .
" " " Nga sngewkmen shibun eh ba la ai ia nga ia kane ka kabu " .
Arngut ki Sikh na Pakistan bad ki arngut ki nongtrei jong ki ki la shah rahbor ha ki briew ki bym lah ban ithuh mynta ka sngi ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Khyber Pakthunkhwa , la iathuh ki pulit .
Kum ka jingdih buaid , ka jinglehkai ka lah ban ialam sha ka jingbym shimkhia ia ki jingkitkhlieh bad ki jingiadei kiba kongsan .
Bad kane ka dei na uwei u myllung Pakistan !
Ka kynhun myntri ka buh ha ka rekod ia ka jingsngewnguh jong ka ia ki jingshakri jong u Shri Ananthkumar ia ka Jaidbynriew ha ki kyrdan bapher bapher .
Pyni tip ia ka sngi .
Ka met ka don ka jingmynsaw ha ka khlieh .
" " " Ngi pynrem jur ia ka jingjia ."
Ki pulit ki la hiar sha katei ka shnong bad ki la tohkit ia ki nongshong shnong .
Ngi la pyrshang ban phone ia u hadien hynrei ka phone jong u ka la jah .
PYNBNA SHUH : La batai ia ka kam pynbthei ka Samjhauta Express : Kiei kiba shah kynnoh ?
Wat haduh kine ki sngi ha ka jingleit sha suinbneng , ki khlur ki dang pyndonkam kum ki nongpyniaid .
Ka lah ban pynkha khun hi dalade .
Kane ka dei ka jinglong jong u Guru uba shisha .
Ki bump ki pynlong ia ka jingtuid jong ka um bad ki pynmih ia ka jingkhihwin . Kane ka jingktah jong ka tubercle ka ai ia u dohkha whale ia ka jingkiew kaba kham bun , kaba ailad ia u ban pynkhih ia ki bniat jong u ha ka angle kaba heh khlem da sangeh .
Ka la shong hajan ka jingkhang kaba plie , ka la phong da kano kano ka jait jain lieh kaba rong saw , ryngkat bad ka jingktah khyndiat ka rong saw ha ka ryndang bad ka tyrpeng .
Ka jingpeit bniah man ka por ia ka jingiaid shaphrang jong ka projek la leh ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka CEA bad ka tnad bording na ka bynta ban pyndep ia ki projek ha ka por kaba biang .
Kumno ngi lah ban neh ha ka jinglong ba ïaineh jong ngi ha ka lok jong ngi bad ha U Jehobah ?
Ka khajna ka la ktah kyrpang ïa ki mar ba shalan shabar ri kiba wan na China , namar palat 85 percent na ka bor sngi jong ka ri India la shna ha ki panel jong ka China .
Nga mut ban ong , phi tip , ban ioh ia ki jingmyntoi miet .
Ka jingkhih ka nang hiar ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Ar tylli ki dieng rong saw hajan ka hoes bad ka um jakhlia .
La tip ba ka ri Australia ba shathie ka don shibun ki marpoh khyndew kum u nar , u nar , u uranium , ka ksiar , ka rupa , ki nar ba kongsan , u dewiong bad u mawshun .
Namarkata donkam ban leh ei ei .
Nga la sngewsih shibun . U la sdang ban pule biang ia ka Baibl bad hadien la pynbaptis ia u .
Kane ka la pynkiew ia ka mynsiem jong ki paidbah .
