Ka Goal post ka la kylla , kam dei shuh shaphang ka pisa rong saw , mynta ki la lap ia kawei pat kaba thymmai kaba ki khot ka Cashless Economy ong u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram .
U Lat ka jylla u Ram Naresh Yadav u la ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki paidbah jong ki jylla ha ka Hindi Diwas .
U nongjop un kham riewspah da 1 lak tyngka , katba uba bat ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai kin ioh 60 hajar bad 45 hajar .
Hato ka India ka duna ha kane ka bynta ?
Peit ia ki jingthoh pule ha ki kot ap jong ka 15 tarik u February 1994 . ka 15 tarik u Lber bad ka 1 tarik u Nailur 1995 . bad ka 15 tarik u Naiwieng 1996 .
Nalor kata , ka jingkiew ka jingthied da ki pisa nabar ri bad ki jaka ai pisa hapoh ka ri ruh ka la kyrshan ia ka jingsngew khaii .
Katkum ka khubor jong ka WABetaInfo , kane ka jingtreikam ka dang treikam mynta na ka bynta ka WhatsApp Android Beta Version 2 . 18 . 69 , ryngkat bad ka jingpynmih kaba skhem na ka bynta ka Android bad iOS ban bud shen .
Ka skul ka la kam ba u coach u la shoh ia katei ka khynnah hynrei ka pynskhem ba kam don jingkitkhlieh ia ka jingpynjot .
Lada ym don ka jingialap elekshon lang , ka jingiatreilang hapdeng ki nongtrei jong ka party ha ki jaka ba shapoh ka kylla long kaba eh bad ki kyrtong ki sngew ba ki la shah iehnoh bad shah pynduh mynsiem , la ong u nongialam ba rangbah jong ka RJD .
Phi lah ban thung ia u sohjew , phi don ka por kaba biang bad ka jingtbit kaba biang ha ka kam kti .
Ka jingsynshar ha sor ka hap ban nang kiew bha ban pynlong ia ki sor bad ki shnong jong ngi ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki nongshong shnong kiba nangroi nangsan .
Kumta ka Reliance ka la leit sha ka iingbishar jong ka ain jong ki kompeni jong ka ri .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban peit ia ka Sri Shakti Ganapati kaba don ha ka liang ba shathie lam mihngi jong ka tempi .
Ngim pat lap ia ka khynnah kynthei .
U Castro u la sdang ban kynthoh jur ia ka jingkhang jong ka America , kaba u la khot ka jingkhanglad kaba kongsan tam ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri jong u .
Hynrei ka kham bun ban ia kata kawei ka jaka .
La kem lai ngut bad ki drok kiba shongdor palat 5 lak tyngka
32 Ka Jingai kaba la sngewnguh shibun .
U Justice Sikri uba ka vote jong u ka la rai ia ka jinglong jong u Alok Vermas .
Haduh mynta ki don 16 888 ngut ki nongtrei jong ki State Transport Corporation kiba la pynrung kyrteng hapoh ka skhim ai snam mon sngewbha .
Ia ka jingiakren halor ka sobjek Holistic Progress Card la pynlong naduh ka por 1400 baje mynta ka sngi .
Ka liang ba shadien jong ka bus kaba la sangeh ka don ha ka liang jong ka surok bad ka jingkhang kaba plie .
Ki nongñiah kali ki la sahkut ha ka jingdheng kali .
Kane ka lah ban iarap ia phi ban buh ia la ka jong ka jingsngew pop ha ka jingpyrkhat .
Wat ju pynbor ne pynshitom ia lade .
" " " Ka niam ka dei ka kam shimet kaba dei ban don jaka ha ka sain hima sima ."
Hynrei ka don ka jingpynbeit . Bad katba ka long shabar ka bor briew ban pynbiang , kam long shabar ka bor jong ki Blei .
Ym dei ban don kano kano ka jingiatehlok ha Madhya Pradesh , Rajasthan , Gujarat , Punjab , Haryana , Himachal Pradesh bad Chhattisgarh , u la ong .
Ka la long kaba eh ban sdang da kaba .
U la ong, “Nga kren sha ka Pinarayi Vijayan CM ka Kerala.”
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan , ki briew kin ai jinghikai ia ka Congress , u la ong .
Ngam ngeit ba ka dei ka kam jong ka jingkyrmen , ko nongsynshar .
Ia kane ka jingiakhih la khlieh da u nongialam ka seng u Sandeep Khan .
Ki jinglap ki la mih ha ka kot khubor jong ka seng jong ki nongsumar tymmen jong ka ri America .
Ka kynhun pulit ka la siat lai tylli ki volley kum ka dak jong ka jingburom ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
Man la ka step bad janmiet ki trai dud shimet ki ju leit sha katei ka ktem ban shim dud ha kawei ka jaka ba la buh hajan katei ka ktem .
Kane ka jaka ka don hapdeng ka wah Faridpur bad ka wah Hatiya jong ka Bengal Foredeep .
Ka India , Oman Pynjlan ia ka MOU halor ka jingiatreilang ha ka kam shipai haduh u snem 2015 .
U la ong ba ka China ka dei ka jingeh .
U la pynpaw ba ki kot ki sla jong ka tnad ïada ri kiba ïadei bad ka jingthied ïa ka liengsuiñ Rafale kim shym la shah tuh na ka tnad .
Uwei u dei u Mahatma Gandhi hi uba la thrang ia ka pyrthei khlem ka jingleh donbor , ka pyrthei jong ka jingieit bad jingsngewrit .
Ym shym la don kano kano ka jingmihkhmat na ka AICC ne na ka seng Congress jong ka jylla ruh .
U Lat ka jylla Kerala u P Sadasivam , u CM ka Pinarayi Vijayan , u CM ka Karnataka , u HD Kumaraswamy , u CM ka Telangana ruh ki la poi ban iohi khatduh ia une u nongialam ba pawnam .
390 klur bad ka ialam sha ka jingpynlang pisa baroh kaba kumba Rs . 2200 klur na ka bynta ki nongshong shnong ba rit paid .
Na kitei kiba ioh pang ha ka sngi thohdieng 82 ngut lane 1, 558 ngut ki dei kiba wan na shabar jong ki jaka jong ka Greater Hyderabad Municipal Corporation .
Ia ki shiphew jait ki sim finch kiba u Darwin u la lap ha Galapagos la ai kyrteng ia ki kum ki sim finch jong u Darwin ha ka jingkynmaw ia ki kpa tymmen jong u .
U khun baieit jong nga , um don jingkitkhlieh .
Kane ka jingkren ka la mih ha ka por ba ka Punjab ka la long ka Jylla kaba lai hadien ka Uttar Pradesh bad ka Maharashtra ban pynbna ban weng ïa ki ram ba la ai sha ki nongrep .
Kane ka la pynkylla ia ki rukom treikam jong ki riewstad imlang sahlang bad ka la pynlah ia ki ban iohi ia ki rukom thymmai bad ban pyniasoh ia ki jingmut thymmai .
Ki briew jong ngi kin leit sha man la ki thliew ban pynpaw pyrthei ia ka Congress kaba pyrshang ban khanglad ia ka jingroi jong ka ri , u la ong .
Kumno ban peit online live streaming ia ka jingialehkai India vs Belgium ?
Ka DMRC ka la buh ia ka jingbthah ban pyndap ia ki mar ki mata na ka bynta ka lain .
Ka India ka la kyntait ban pdiang ia kane .
Ki nongpang kiba la shah pyllait na ki hospital ki long 746 ngut hadien ba ki la koit ha ka shisngi .
Ki shipai jong ngi ki la ialum bad beh noh ia ki Orc .
Sngewbha pyni ia ki bill jong ki jingpynlut ba lah ban pdiang tang .
Ia ki jyntang la pyniakhlad na ki panik da ka jingtreikam jong ki wire kiba mih shabar ha ka cylinder kaba iaid .
Ki kwah ban pyniap ia ki Uighur bad ia ka kolshor jong ngi .
Ka jinglong ba la pynleit jingmut ha ka kam jong ngi .
‘ Hynrei ’ la pynsangeh u Iqbal da ka jingbitar , ‘ kaei kaba pynlong ia phi u nongleh bymman ?
U Shivakumar u la shimti ia ka kam kum u President ka KPCC .
Ki nongduh jingkyrmen nangta ki la phet noh na kata ka jaka .
Kumta bun snem ki la iaid naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid bad katto katne ki sorkar ki la wan ha ka bor ha kane ka por .
Mano ban ieng na ka bynta jong nga pyrshah ia ki nongleh bymman ? lane mano ban ieng na ka bynta jong nga pyrshah ia ki nongleh bymman ?
Katba u Shah Rukh u ak ia ka bynta jong ka Samar , ka Katrina ka ak ia ka bynta jong ka Akira .
Ka HDFC ka pawnam ba ka ai ka jingshakri kaba bha , watla ka jingsiew ban pyntrei kam da long kaba duna kum ka State Bank jong ka ri India .
Ka karbon ka dei ka nar . Ki mawkordor bad ka tdem ding ki long tang ki dur bapher bapher jong kane ka jinglong kyrpang .
Haba ngi peit ia ka madan , ngim shym la pyrkhat ia ka lad Jadeja .
NEW Delhi : U nongïalehkai kriket na South Africa u AB de Villiers u ngeit ba ka India ka don ka lad kaba bha bha ban pynliem ïa ka Australia ha kane ka jingïakhun ban wan watla ka la shah rem dang shen shabar ri .
Ka jingpeit bniah ia ki jingtip ka lah ban iarap ha kaba tip lypa ia ki jaka ba lah ban shah ktah bad ka jingsumar ban iada .
U la iaroh ia ka jingpyrshang jong ki briew bad ka sorkar Nepal ban ioh ia ka roi ka par kaba kynthup lang ia baroh , bad ban pynthikna ia ka jingim kaba suk bad kaba roi na ka bynta ki briew jong ka .
Na kine 33 tylli ki trok kin don ha Dhaka , 10 tylli ha Chittagong , 5 tylli ki trok ha kiwei pat ki divisional city bad ar tylli ki trok ha ki district town , u la ong .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ka Jeevitha ban ai ia ka jingpynskhem shimet kaba T.25 lak bad arngut ki nongpynskhem ia kajuh ka pisa .
U Ravi Seneviratne uba dei u heh jong ka tnad tohkit ia ki kam runar u la ong ba kitei ki runar kiba la thombor ia ki lai tylli ki iingmane bad lai tylli ki hotel kim don jingiadei beit bad katei ka kynhun jihadi bar ri .
" " " Paralok, u Acharya Mahapragya ji u la ai sa kawei pat ka mantra." " "
Rs 1 . 50 lak na ka jingpynshitom yn ai sha u nongshah lehbein .
Wat hapdeng ka jingshah pynbthei kaba katto katne kynta ym shym la don ki liengsuiñ kiba la shah pynhap .
Ka Nalanda ka la pynsngew ia ka khubor jong ka jingiadei paralok , jingiatreilang , jingiatai , jingiakren bad jingiakren .
U PM Modi un plie ia ki 6 tylli ki projek ha Uttarakhand hapoh ka Namami Gange ha ka sngi thohdieng
Ka jingkulmar kaba jur ka la bud , hadien kata la pynjari ia ki 12 tylli ki ain shipai da ki bor synshar phareng .
Ia kane ka jingiakop la pynlong da ka NASA bad ka jinghikai ia ki dur .
Ki briew ki ong ba la tip ia nga na ka bynta ka jingphuh samrkhie kaba iabit jong nga .
Nalor kane yn sa pynlut ruh haduh 15 hajar klur tyngka .
Ka jubab kam long kaba beit kumba phi pyrkhat .
Peit ia ki jingmih da kaba pyndonkam ia kane ka link .
Wat la katta ruh ka dang iai bteng ban iatreilang bad ka Pakistan halor ka Kashmir .
Ia kane ka rai kaba pawnam kaba la shim da ka Govt la pdiang sngewbha da ki paidbah .
Ki pynshlur ia kum kine kiba thymmai ne ki bym pat san ban thaw ia ka jingkwah ia ka dud bym shym la pynsleh kaba dei jong ka ktien .
Hangne ​​ka don hangno , kumno bad balei .
Ka jingkylli kaba shi million tyngka .
U Nongbishar ba la thung da U Blei , U Jisu Khrist , u bishar hok .
Ka sorkar Nagaland ka la pynbna ia ka elekshon jong ki bor paidbah ha u bnai Naiwieng 2016 bad bud sa ka jingpynbna ban buh kyrpang 33 percent ia ki shuki na ka bynta ki kynthei .
Hadien ka jingkiew kaba shyrkhei ha ka dor die marbam jong ki sohjew , ka sorkar ka la shim ia ka rukom kaba arsien ban pynkiew ia ka jingdon jong ki .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la ai da kiba haïing jong utei u nongïap , ki pulit ki la ujor mukotduma bad sdang ban tohkit ïa katei ka kam .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang elekshon hangne ​​, u Myntri Rangbah barim ka jylla u Prem Kumar Dhumal , u la ai ka jingkyrpad kaba sngewtynnat ia ki paidbah ka Mandi Parliamentary konstitwensi , . . .
Kane ka jingpynbna ka pyni ïa ki jingkren paidbah ba u Zuckerberg u la kren ha ka taiew ba ladep hadien ba katei ka jingïakynad ka la pynlong ïa ki jingtohkit ha Europe bad America , bad ka la pynlong ïa ka dor jong ki share jong ka Facebook ban hiar .
Ngi la iaid ha ka jingstet kaba stet palat na ka bynta ka jingbha jong ngi hi .
U Usman Shinwari bad u Babar Azam ki la ialehkai ha ka jingialehkai ODI ba la dep jong ka Pakistan .
Ka Sushil ka la thep ksiar ha ki shynrang ’ s 75kg khlem pep katba u Amit u la jop ia ka takma ha ki shynrang ’ s 57kg bad u Vinesh ha ki kynthei ’ s 48kg .
Baroh ki khynnah shnong ki leit skul .
Ka um shlei um ka la rung ha kiba bun ki shnong bad ka la pynkynriah ia ki hajar ngut .
Kane ka jingtieng ka la pynlong ia u ban bam ia uwei pa uwei u khun jong u ha ka por ba kha ia u .
Kane ka la long ka jinglamler kaba shyrkhei .
Ka jingsma bad jingiwbih jong ka ka mih na ki rukom tynrai ban pynkhriat ha ki ding kiba plie .
Kumta , kata ka long kaba pynsngewsih khyndiat .
Nga kwah ban pule shuh shuh shaphang jong ka !
Pyni ia kaei kaban sa jia hadien . Kum ka nuksa phi lah ban ong , Mynta ka miet baroh ngin sah lang ha ka jaka ri khunswet .
Ngam kynmaw ia ka kyrteng jong u , hynrei nga don ia ka dur kaba nga la shim ia u .
Ngi leh bha ban iaineh pura bad ka jingpynpaw ia ka jingthmu jong U Blei . Ka jingkyrmen jong ngi ha ka jingim ha ka lawei ka shong ha ka jingpyndep jong ka .
Kane ka them kaba itynnad ka la pynkha ha ka tyrpeng jong ka ia ki briew kiba khraw jong ka thoh kot , ki myllung bad ki nongkyrshan jong ka jingnang jingstad .
Da ka jinghiar dor jong ki marbam ha ka pyrthei ha kine ki ar taiew ba la dep , ki nongdie marbam ba ha khlieh duh bad ki nongpyniaid iew ki pynphai biang ia ka jingmut jong ki sha ki iew marbam hapoh ka ri .
Ka Baibl kam kyrshan ia kata ka jingmut .
Ki nong America kin ioh ia ka lad ban thep vote na ka bynta ka khaii pateng , ka jingwan buhai shnong bad ki polisi bar ri kiba buh ia ki nongshong shnong jong ngi ha khmat eh , la ong u Trump da kaba wad ban shim kabu ha ka sain pyrthei na ka jingthep vote jong ka ri Bilat .
" " " Ha u snem ban wan ynda ki eksamin GCSE jong nga ki la kut lada U Blei U mon ngan sa wan phai biang . " " "
Pynkylla shipai biang ne bteng ?
Ka kynhun shipai Bengali kaba 49.
Baroh ki briew ki la bored ha iing ruh .
" Kawei pat ka bynta kaba pynsngewskhem bad kaba kongsan tam jong kane ka jingthmu ka long ' ka jingpynngeit ' . " " "
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Uwei um lah ban pule ïa ki Kot Snem jong ki Nongsakhi U Jehobah ba dang shen khlem da sngewtynnad ïa ka jinglong ba ïaineh ba la pynpaw da ki Khristan bashisha kum kito kiba ha Greece , Mozambique bad Poland .
U kpa jong nga . . . dang bat ia ka tnga bad ia u khun jong nga ha ki kti jong u .
Khlem ka India ka pyrthei kam lah ban iasoh : Mark Zuckerberg .
La lap ba ka phone jong u ka la shah pynlip naduh ka por 7 : 45 baje janmiet ha katei ka sngi .
Na ka bynta kiei kiei baroh nga don ka bor da uta uba ai bor ha nga , u la thoh .
Ynda ki soh ki la san kumba ar bnai hadien ba ki la phuh syntiew , ki hap noh sha khyndew .
U Thachankery u la kyntait ia ki jingkynnoh da kaba ong ba ki long ki bym don nongrim .
Katkum ka jingkhein ba la lum da ka tnad pyniaid kali , 10 876 tylli ki jingjia aksiden la jia ha u snem ba la dep namar ki thliew ha kylleng ka ri .
Ym shym la lah ban iakynduh ia uwei na ki arngut wat la la pyrshang bunsien .
Hato phim kwah ban leit ?
Da ka projek kaba don hajan , ka um ha kane ka jaka kam kiew wat ha ka por slap bad kam hiar hadien ba la slap .
Katba ka Palam bad ka Ayanagar ki la ïoh ïa ka jingkheiñ kaba heh tam 16 ngut . 6 bad 17 . 2 digri celsius , kawei hadien kawei pat .
Ia kane ka khusnam la ithuh da ka FIFA watla ka IFFHS kam don jingiadei bad ki .
Phi don ki khubor bym pat phah , phi kwah ban sangeh noh la kumno kumno ?
Kam don ka jingbym shaniah hapdeng ki lai tylli ki seng , u la bynrap .
Ngi la jop ia ki takma ksiar ha ka Olympic .
Ki jinglum jingtip ki la hiar bha .
Palat 80,000 ngut ki briew ha ka shisngi ki pyndonkam ia ka steshon .
Kum ka jingiateh lok jong ka pyrthei , ban iarap ia ka pyrthei jong ngi ban koit na ka jingpang jong ka jingkylla ka suinbneng .
Kan shim por sa ar sngi ban koit .
U Chairman jong ka Railway Board , u Shri Arunendra Kumar bad ka Board Financial Commissioner ka Smt . U Rajalakshmi Ravikumar u dkhot jong ka Traffic Shri D . P . Ki dkhot jong ka Pandey Electrical bad , ki dkhot jong ki nongtrei ki long napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi .
Haduh u snem 1991 , ka por Omsk ka long kawei na ki ar tylli ki por ba la pyndonkam ha ka ri Soviet Asia Pdeng .
Ki tiar bad kiwei kiwei ki tiar iing ki la shah pynjulor .
kaba pynsuk ia ka jingpynduna ne jingphet na ka jingkitkhlieh jong u nongpynkylla ban siew khajna katkum kane ka ain ha kaba iadei bad kano kano ka jingmih kaba mih na ka jingpynkylla . lane
Shisien ba la dep download bad pynrung kyrteng , ka app kan pynsawa ia ki jingrwai jingmane man la ka por ba u nongpyndonkam u pyrshang ban plie ia ka site bym iahap .
Ïa kane ka jingtip la ai da ka myntri sorkar ha ka tnad pynroi kynthei bad khynnah ka kong Smt . U Krishna Raj ha ka iing dorbar mynta ka sngi .
U la dro ia ki dur kiba bha ha ka pad kaba khatduh bad ha ka pad kaba nyngkong na ka bynta ka Mahabharata .
Tarn Taran : Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia ki nonghikai ETT namar ba ki la pyrshang ban khanglad ia ki kali ha Harike kaba jngai 32 kilomitar na kane ka jaka ha ka Sngi U Blei .
Dei ban beh noh mardor bad pynkynriah noh sha ki ri jong ki , u la ong .
Ka jingsam ia ki khusnam bad ka jingpyniaid ia ka jingpynlut
Hynrei kaei kan iarap ia ki ban leh kumta ?
Yn set ia u ha ka bai lutksan sha ka iing bishar ba dei peit ha Bijnore bad yn phah ia u sha Gujarat .
Mynta ka jingeh kaba khraw ka long ban pyntreikam hok ia kane ka rai .
Ka sorkar Haryana ka la ailad ban leit jingleit khlem jingsiew ia ki kynthei kiba la iap lok jong ka jylla ha ki bos ba rit jong ki surok bah Haryana .
Hyderabad : Ka University College na ka bynta ki Kynthei kaba la tip paidbah kum ka Koti Women’s College shen kan sa shah kyntiew kyrdan kum ka Women’s University jong ka Telangana .
La batai ia ka da uwei u riewstad ia ka mariang kum ka jingma kaba khlem da lah ban ianujor ha ki kot khubor jong ki kam runar ba iadei bad ka mariang jong u briew .
Home Latest News La jied ia u nongialam ka JMMLP u bah Hemant Soren
Ha katei ka jingialang u Dr Harsh Vardhan u la pynpaw ba kan don ka jingbym shah ia ki kam thok bad bamsap ha kano kano ka dur .
Ngi don shibun ki jingeh hapoh jong ngi ban ialeh .
U Uqbah u la long uwei na ki para marjan jong u Muhammad .
U symbud myntri rangbah u la ong ba haduh 37 hajar ngut ki samla ki lah ban ialeh ia kane ka eksamin ha ki 26 tylli ki centre kiba la saphriang ha ki hynriew tylli ki sor bapher bapher kynthup ia ka Bhubaneswar bad Cuttack .
Haba nga la sangeh ban shakri kum u rangbah balang , nga la sngew kumba nga la shah rem kumba ju long ha U Blei , ha ka ïing ka sem jong nga bad ha ki parabangeit jong nga ha ka balang .
Kham bun ki plastik ha ki rud duriaw jong ka Maharashtra ban ïa ka Karnataka , Goa : Study .
Ki la mad ia ka jingeh na ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha , ki la pynher sniew , bad ki la pynher ia ka um halor ka bow .
" Hato phi leit sha ki shynrang da ka jingkwah brai ha ka jaka jong ki kynthei ? Em , phi iashim bynta ha ki kam bymtip ei ei . " " "
Hato ka dei ka jingthmu sain pyrthei ?
Ka thong ba kongsan jong ka jingpynwandur ia ki protein ka long ban shna ia ki peptide ne ki protein kiba thymmai kiba don ia ka jinglong bad ka jingtreikam ba la kwah .
Ia kane ka rai la pynpaw paidbah ha ki katto katne sngi mynshwa .
Nalor ka ASA , kane ka kynhun synrop ka la don ha ka kynhun jong ka ïa ka seng ki samla pule Dalit , ka seng Muslim jong ka ri India , ka seng ki samla pule Telangana , ka seng ki samla pule riewlum , bad ka seng ki samla pule Bahujan .
Lah ban pynbha ia ka jingmih ha ka rep ka riang da kaba pynbeit ia ka jingduna ha ka jingmih bad lyngba ka jingpynkiew dor .
Ka Iran ka kynnoh ba ka US ka pynsaphriang ia u coronavirus
U Mark u dap da ki ktien Latin , ha ki kyntien bad ki kyntien .
U Hardeep Singh na ka seng Akali Dal u la shah jied kum u Senior Deputy Mayor , katba u Kanwarjeet Rana u la shah jied kum u Senior Mayor .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali ha ka 12.00.2020.
Ban hikai ka mut tang khyndiat eh ban ia kaba pyni kumno kiei kiei ki iapher iwei na iwei pat ha ki jingthmu , ki dur bad ki jingsdang jong ki kiba pher . . . .
Nga la ap ia kane hadien ba nga la duh ia ki ar tylli ki jingialehkai Asia ba la dep .
Ngi don uwei na ki arngut ba tbit tam ha ka pyrthei ha u Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan .
U la thep 119 kol khlem shah rem , bad pynim ia ka sngi na ka bynta ka India .
U Necker u la buhrieh ia ka jingeh na ki paidbah da kaba batai tang ba ki jingmih ba man ka sngi ki palat ia ki jinglut ba man ka sngi , bad khlem da kdew ia ki ram .
Ngi pule kum ka nuksa ba u la ialap ha ki synagog .
Kane ka phlim kan sa paw nyngkong ha ka pyrthei ha ka 3 tarik u Jylliew tang ha ka Amazon Prime Video .
Ïa kane ka kam yn shong bishar da ka bench ba khlieh da u Chief Justice u Ranjan Gogoi .
Ka long kum ka jingphohsniew kaba la urlong .
Ha kaba iadei bad kane ka jingjia , u Gursewak Singh bad ki nongshong shnong ki la dawa bai lutksan na ka sorkar Punjab .
" Ka RuNet Echo ka la iakynduh ia ka Facebook ban ai jingmut , bad u nongmihkhmat jong ka Facebook u la ong ba ki dang " " peit bniah " ia kane ka kam ."
Bad nangta u la ai ia nga ka jingkren kaba rit .
Ki Briew S ruh kim shym la shah kyntait .
U Jethmalani u la paw pyrthei da ka jingmih jong u ha ka mukotduma KM Nanavati pyrshah ia ka Jylla Maharashtra ha u snem 1959 .
ka bynta jong ka kynthei ha ka imlang sahlang
Ka kolej ka la dei ban pynleit jingmut ban pynthikna ba ki khynnah kynthei na ki jaitbynriew rit paid kin wan kham bun sha ka jaka pule jong ka , u la bynrap .
Ka kynhun ba pawnam jong ki nongbishar jong ka ICC
Ka iingbishar bah ka la pynsangeh ia ka projek .
U Patel u dei u kongsan .
Ia kane ka jingialang yn pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
3 Dei ka jingsngewkhia jong U Jisu , ka jingsngewrit jong u na ka bynta ka iing U Blei kaba la pynlong ia u ban leh ei ei .
Lait na kane , 1 tylli ki petrol pump , 5 tylli ki jaka khaii bad 3 tylli ki jaka shna ïing kynhun ruh kin buh ha ka lilam .
Na ka bynta kawei pa kawei ka 1, 000 kaba phi thep , ngan siew kylliang ia phi da ka . . .
Ki paidbah India kin hap ban shim ia ki rai kiba kongsan ha ki sngi ban wan bad ka long kaba donkam ba kin sngewthuh ia ka jinglong ba shisha jong kane ka jingeh .
Dei ban pynkylla ia ki jain man ka sngi .
Hynrei kaei ka kamra shet khlem ka durkhmat ?
Ki shnong Sutanuti , Gobindapur bad Calcutta ki la pynlong ia ka nongbah ha kata ka por .
Baroh ki nongshong shnong ki la iawan lang ban jied da kawei ka sur ia ka panchayat shnong .
Haduh 1,000 ngut ki khynnah kynthei na ki jaitbynriew rit paid jong ka Pakistan ki shah pynbor ban kylla niam Islam man la u snem : Ka kaiphod .
Ha kaba don ka kyiad , ka lah ban don ka jingshongkha khleh .
U Gupta, u CEO jong ka GeM, u S. Radha Chauhan , ki dkhot jong ka CCI , U . C . Ha kane ka sngi ki la ia donlang ka Nahta bad ka Sangeeta Verma ryngkat ki ophisar ka CCI bad ka GeM .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Shivpur jong ka Bhilwara district jong ka jylla Rajasthan .
Pynbna U Myntri Ka tnad Jngohkai Pyrthei ïa ki Jingthmu Thymmai na ka bynta ka Prokram Hunar Se Rozgar Tak Ka Komiti Pyrshah Ba La Pynïasoh bad Ka Tnad Jngohkai Pyrthei La ïakynduh
Hynrei ka lah ban ai ka jubab kaba biang ia kita ki briew .
Ka imlang sahlang , ki ktien bad kumjuh ruh ki riti dustur jong ka ri India kaba mynta ki long ki sakhi ia kajuh .
U Shiv Visvanathan u dei u nonghikai ha ka skul ain jong ka Jindal bad u dei u nongpyniaid jong ka jaka pule ia ki rukom tip , O . P . Ka skulbah pyrthei jong ka Jindal .
Lah rem noh ka Serena Williams ha ka Semifinal jong ka US Open
Nga dang leh bha mynta , la ong u myntri .
Haba U Jehobah u long u lynti uba lai ha ka jingiadei paralok , kata ka jingiadei paralok kan neh .
La ia kren ruh ia kiwei pat ki mat bapher bapher ha kane ka jingialang .
Ngi la shu pynhap ia ki tduh kiba jylliew na phi .
Ka leh ruh ia ki jingpynkhuid kti bad ki jingpynitynnad .
Ka Vidya Balan ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri ha ka kyrdan jong ka ak kaba bha tam na ka bynta ka bynta jong ka .
Katto katne snem ki la leit noh , bad da ka bor kaba thymmai ka Anne ka dang shakri biang da ka jingsngewrit ia U Jehobah da ka jingsngewthuh kaba bha .
Ka pyrthei jong ki kompeni , ka pyrthei jong ki karkhana bad ka jingim shimet ka iaid stet bha ryngkat bad ka pyrthei digital .
Ka Ktien jong u ka hikai ia ngi shaphang ki buit jong u Soitan , bad ngim long kiba khlem tip ia ki jingthmu jong u .
U Rampal u don ha ka jingshah jamin ha kaba iadei bad ka mukotduma pyniap briew kaba la register ha u snem 2006 hadien ka jingiakynad ha ka Ashram jong u ha Kainthola ha Rohtak District .
Ki ar tylli ki bynta jong ka pyrthei ki iakynduh iwei ia iwei pat lyngba ka met , kaba la pynlong da kumba 300 million tylli ki shyieng axonal .
Kane ka mut aiu na ka bynta ki smartphone ?
Shwa ba ki blog kin sdang , ki la don ki Usenet , ki Email , ki jingpynbna bad kiwei kiwei .
Ngi la shim ia ka jaka ha ka iing .
Ka Himachal Pradesh ka kynthup ia ki jaka shyiap bapher bapher kiba la saphriang ha ki jaka bapher bapher kiba lait na ki spah ba kynja met , ki la long ka tyllong jingim jong ki nongshong shnong .
PYNBNA : Kawei pat ka jingkynnoh leh beijot ka la mih pyrshah ia u CEO ka BCCI u Rahul Johri
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 8 . 02 BCM kaba long 26 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka jingïoh kam paidbah bad ka jingkiew shaphrang na ka bynta ki samla lyngba ki rukom treikam kiba hok bad kiba shai ha kaba ym donkam ïa ka jingithuh ïalade ha ka saiñ hima sima ne ka jingsiew pisa .
Ka jingpynhiar nar ha ka khlieh .
Mynta ym shym la thoh tang na ka bynta jong u , ba la khein ia u .
U Gadkari u la pyntip ba u la kyrpad ïa u Director jong ka Mission u A.K.
" Sngewbha pdiang ia ki jingpanmap jong ngi na ka bynta ka jingbymsuk kaba la pynlong . " " " "
Ha ka jingshisha , kawei na ki nongshah pynrem u Akshay Thhakur , uba la trei kum u nongpynkhuid ha Aurangbad District ha Bihar .
U Modi u ktah ia ki por bad ka kmie jong u .
Joseph Malanji u myntri kam bar ri u Shri V . Muraleedharan , MOS ha ka tnad kam bar ri 6 Ka MoU hapdeng ka tnad elekshon jong ka ri India bad ka tnad elekshon jong ka ri ambia Hon .
Hynrei ka long kumba kiba bun ki i kumba ki tip ia ka jingeh , hynrei ki don tang khyndiat kiba kordor kiba ngi lah ban leh ban iarap .
Mynta ka la shah set ha ka phatok jong ki kynthei Bulcla .
Ka sorkar Telangana ka la siew tulop ia baroh 1,200 ngut ki nongtrei khlem da sei kam na ki ha kine ki ar snem ba la dep .
Ka synshar paidbah kam long kaba pura khlem ka jinglong marryngkat .
Kumta ka jinglah ban pynshlur ia ki nongjngohkai pyrthei ban leit jngoh ia ki jaka Buddhist ha kaba U Trai Buddha u shong bad ialap ka long kaba khraw .
Nga dei u bnai July , kum u bnai .
Ka jingshisha ba ka bording ka long kaba kongsan la pynshisha sa shisien ha ka por ba khang shnong namar ba la donkam ia ka na ka bynta ka jingtreikam kaba suk jong ki jingshakri ba kyrkieh .
U la leh ia ka bynta jong u nongpyniap briew ha ka phlim .
Ka jingshah thombor ha Delhi : La lap ia ka met iap jong ki nongtrei jong ka IB ha ka wah, mynta ki don 33 ngut. sngi jem , ki jingjia ha ka por miet .
Ka kompeni ka la pynthikna ia kane ka jingtip .
Ia kane ka smartphone la pyndonkam da ka Exynos 8895 Processor jong ka kompeni kaba don 6GB ka RAM .
" Ym don mano mano ruh kiba la iasoh bad ka na kano kano ka party kiba la jop hangta " " la ong u Singh da ka PTI . "
Ki pulit shen kin sa lah ban kem ia u nongshah kynnoh .
U la long u nongkyrshan ba radbah jong ka hok jied paidbah bad u nongpyrshah ia ka jingiarap jong ka sorkar ia ka niam .
Ym don uwei ruh na ki uba ioh jingsiew .
kine ki jingialehkai ki ju poi sha ka iingbishar bad kito kiba shah ktah ki im bad Mynta ki .
Ha kani ka sngi da em leh u Sahil Gupta , u Dya Nand , u Surinder Kumar , u Krishan Lal , u Tersem Lal , u Raj Kumar , u Dr Ghara Singh wa u Satish .
Ki heh haduh shi phut bad ki pyniap ia kano kano kaba ki ioh hapdeng ki bniat jong ki .
U myntri rangbah ka Workers Party u Fazle Hossain Badsha u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka jingthep vote ka dei ban long kaba laitluid bad kaba don beit .
Nga kynmaw shai ba ha madan Kasarani phi la don da ki hajar ngut bad phi la pynhap ia ka jingieit bad jingkyrkhu kaba khraw ha nga .
U Sushant u la sdang ia ka kam ak jong u ha ki jingpyni telebishon .
Haba u Aitzaz u la pyrshang ban khang ia u , u la sdang ban iaid stet sha ka skul .
Ka CSK pyrshah ia ka SRH IPL 2020 : Lano bad hangno ban peit ia ka jingialehkai ?
Ki Arab Sudan ki dei ki jaitbynriew kiba heh tam ha Sudan .
Ka WikIdioms ka dei ka lad online kaba thymmai kaba thmu ban iarap ia ki nongpynkylla ktien ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Hynrei um shym la long u briew uba sbun than .
Na kine , 229 ngut la pyntip ha shwa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , katba sa 201 ngut pat ki la wan sha ka jingpynbna hadien jong ka .
Katno ka por kan shim por ?
Baroh arngut ki dei ki nong China , kiba la koit naduh kata ka por .
Pynshitom iap ia uwei pat u Islam ba pawnam ha Bangladesh
1 Ka bynta 13 jong ka ain 1971 ka buh ia ka jingpynshitom na ka bynta ka jingleh be-ijot ha ki katto katne ki khep .
Phi kwah ba ngan dro ia ka dur ?
Ki ri jong ngi ka Poland bad ka ri America kin kham suk .
Phi ju iohsngew ia ka Christine Jorgensen ?
Hynrei kane ka dang don ha ka kyrdan kaba dang rit .
la pyniaryngkat bad ka jingtap jong ka khlaw .
Ki jaka tep jong ka Afanasevo ki kynthup ïa ki jingtep ba marwei bad kiba rit ba la tep lang ha kaba ïa kiba ïap la ju pynshong ha ka tyrpeng jong ki ha ka thliew .
Ka jingkhihwin halor ka jingbuh kyrpang ia ki Jat ha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana
Ia kane ka jingktah la khot ka jingkiew jong ka jingkhluit .
Ka Delhi ka la don 523 ngut kiba ioh pang bad hynriew ngut kiba iap haduh mynta .
Kumta ka la leit ban long ka nonghikai , bad ka la tbit bha ha kata ka kam .
ka sngi kaba nyngkong bad ka sngi kaba khatduh .
Ka Jingshun ia u Symbai jong ki Blei Kynthei .
Ia kane ka ram yn ai ha ka dor kaba 7 percent .
Ka jingpynbna jong ka BJP na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Gujarat .
Dang shen ka Mumbai Indians ka la jop ia ka nam lahduh kaba saw jong ka IPL .
Snap noh na ka , kam mut shit !
Kane ka jingjia ka la jia tang hadien ar sngi ba la thombor ïa ka Nankana Sahib Gurudwara da ki kynhun lehnoh Muslim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la long u myntri rangbah jong ki jylla ha kata ka por .
Ka jingpynmih ia ka Bajaj Pulsar CS400 kaba la pynkhreh ban test
Ha kane ka machine kano kano ka kynthei nongkyndong ka lah ban apply ia kajuh .
Nangta ka la ïashim bynta bad jop ïa ka samoi ba nyngkong jong ka Zara Nachke Dikha ryngkat bad ka Karishma Tanna bad ka Jennifer Winget .
Mynta yn sa shim ia kane ka kam ha ka 25 tarik u Iaiong 2019.
" " " Nga la ithuh hi dalade ia u Swami Aseemanand la slem bah ."
Hynnin ka sngi u Shri Rajnath Singh u la pynlong ia ka jingiakren bad haduh 33 tylli ki kynhun sengbhalang kiba kynthup ia palat 200 ngut ki dkhot kiba mihkhmat ia ki nongkhaii , ki nongpyniaid ia ki kam jngohkai pyrthei , ki nongrep , ki seng samla bad kiwei kiwei ki kynhun .
Ia kane ka mukotduma la rejistar ha thanat pulit jong ka Kasarvadavli katkum ka ain iada ia ka mariang .
Baroh kine ki briew la ai khusnam Rs .
Ka pisa kaba sah kaba ym pat lah ban siew .
Hato kam pule ia ka Jingshakri Hima ? Mynta nga tip balei .
Ka jingbei tyngka kaba heh jong ka China ha Georgia .
KAEI KABA KHAM SNIEW BAN IA KANO KANO KA JINGPYNBNA JONG KA JINGPYNBNA ?
U Symbud President barim u Michel Temer u la long mynta u president bad un shakri ïa ka samoi treikam jong u Rousseff ka ban neh haduh u snem 2018 .
Kynnoh ka BJP ia u Rahul ba u khlem burom ia ka iingbishar
Hynrei kine kim pat lah ban buh .
U Virat Kohli u plie ia ka jingiadei jong u bad u MS Dhoni , u ong ‘ un long beit u kapten jong nga’ .
Ka Congress ka la leh bha shisha ha ka por jong u Rajiv Gandhi hynrei ym don ba artatien ia ki elekshon ha kata ka por , kumjuh ha ka por ba u Atal Bihari Vajpayee u la jop .
Kane ka long namar ba ki kjat ki don ki bniat da kiba u khniang u lah ban bat ia kano kano ka jaka .
La kynnoh ba u president jong ka kynhun pulit jong ka pyrthei ka Interpol u la jah rngai hadien ba u la leit sha China .
Kata ka long kaba ki nongwad bniah ki khot ka tdem kaba mih na ka tduh jong u sikret ba la pynmeh .
Ia kane ka elekshon la pynlong na ka bynta ki 69 tylli ki bynta jong ka iing dorbar thawain khlem da khein ia ka seat Karnprayag namar ba u kyrtong ka BSP u la khlad noh ha ka jingshah tynrah surok .
Ym don jingma ban bei tyngka haduh 5 lak tyngka .
Kane ka jingshah kem ka long hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip ba une u nongshah kynnoh un wan ha Shiv Bux Park ha Nangloi .
Ka khusnam jong ka seng jong ki riew shemphang ha ka jingpyndonkam ha UK ia ka jingpyndonkam ba bha tam 2005 , Nailur 2005
Kumta lada ai jingiarap katkum ka thup , yn sa pynlong ia ka jingpynbeit kaba neh na ka bynta ban sam hok ia ki jingiarap hapdeng baroh ki nongshah ktah .
Ia ka trailer ba nyngkong jong kane ka phlim la pyni paidbah ha kane ka jingialang .
U la ong ba ka Jammu bad Kashmir kam pat lah ban wanphai biang sha ka jinglong kaba rim katba ki kam khaii trai ri kiba shongdor haduh 90 hajar klur tyngka ki la shah pynduh jait noh na ka them .
Haba phi iohi ia ka jingbakla ha uwei pat , pyrshang ban wad lada phi leh ia kajuh ka jingbakla .
U heh pulit jong ka jylla u Loknath Behera u la kyntait ia katei ka kaiphod da kaba ong ba kam don nongrim satia .
U myntri ba iadei bad ka US ha kata ka por u dei u myntri kam bar ri uba mynta u Jaishankar .
U SSP u la pynthikna ia ki ba yn sa tohkit ia kane ka kam .
Ha ka jingwad bniah ba la leh da ki Town Panchayat la iohi ia ka jingleit kai shabar ha ki 1095 tylli ki jaka .
Ka agent kaba pynmih ia kano kano ka jingpang .
Ki jingshem ba nyngkong jong ka Samsung Galaxy A7 : Ka Camera .
" " " Ha ka jingshisha u la kwah ban pynroi ia kane ka ïing rit kum ka jaka shongthait jong ki myllung " " " " u Lal u la bynrap .
Khatduh khatwai ka Pratima ka shongkurim ia uwei u tymmen uba kyrteng u Fateh Chand uba la don lypa ka tnga bad lai ngut ki khun kynthei .
La kem 5 ngut ki nong Pak ryngkat bad ki drok kiba shongdor T.175 klur ha rud duriaw jong ka Gujarat
Bad ki paralok jong ki kiba long kiwei pat ki langbrot ki ïasoh bad ki bad ki kyrshan ïa ki ha ka kam ban ïathuh ïa ki briew shaphang U Jehobah bad ki jingthmu jong u .
Ka komiti kan sa iakynduh biang hapoh ar taiew .
Ai ia kane da kaba bud ia ki jingpynbeit ba la buh da ka skul .
U Trump u la ioh 306 tylli ki vote bad ha kaba kut 304 ngut na kita ki nongjied ki la jied ia u katba ka Clinton pat ka ioh 232 tylli .
Ka thong jong ka jingialang ka long kaba shai : ban leh khatduh ia ki jingthmu bad ki thong ba la buh ha ka jingiakren kaba khatduh ar snem mynshuwa ha Nagoya , Japan .
Ha kane ka kynti , u la poi sha ka shispah snem shwa ban bam ja miet .
U Abdullah ibn Jahsh u la leit phai noh sha Madina ryngkat bad ki jinglute bad ryngkat bad ki arngut ki koidi .
Kiei kiei kiba pynkiew ia ka jingma na ki khynnah rit ki kynthup ia ka jingduk , ki kmie ki kpa kiba shong marwei kiba pynsan pynrangbah ia ki khun marwei , ki longiing kiba heh , bad ka jingdih buaid da ki kmie ki kpa .
Dei na kata ka daw , ki Gadaba kim ju bam ia ki sla jongno jongno ruh mynta .
Kata ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong nga bad ki phlim .
Ka ain , kiei kiei kiba bakla , phah bad ka kynhun pulit kaba heh .
Hynrei ha ka por ba lyngkot ka GST ka lah ban pynshisha ba ka long kaba sniew khyndiat eh na ka bynta ka tnat telecom .
Bishar u CM ïa ki jingpynkhreh na ka bynta ka jingleit jngoh jong u Amit Shah
Ki nongleit nongwan ki la kam ba ki mar bad ki mar kordor jong ki ki shongdor kumba 4 lak tyngka .
“Ngin khot ruh ia ka Priyanka Gandhi Vadra” ong u Mr Patil haba kren ha ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Hynrei ka jingthoh shithi , ka jingkhot ha ka telephone , ne ka jingïakynduh man ka por da kiwei pat ki rukom kan pynthikna ïa kiba ieid jong ngi ïa ka jingieit jong ngi .
Ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ki mobile , la pynmih ruh ia ka dur android kaba lah ban pyndonkam ha ka mobile ryngkat bad ka dur desktop .
Ka Aanchal International School ka la pynlong ia ka Mela ban rakhe ia ka Diwali .
Haba batai ïa ka Iran kum ka ri kaba kyrshan ïa ki kam thombor , u la kynnoh ba ka Tehran ka la kylla long ka nongïalehkai kaba shlur bad kaba pynthut ha ka thaiñ Mihngi , kaba pynmih ïa ka jingïakynad bad ki paralok Sunni jong ngi .
" " " U MP sorkar , u Christopher Pyne u la ong ba ka jinglong nongialam thymmai ka dei ka jingjied kaba sniew ia ka party . " " "
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkyrpad jong ki sorkar jylla bad ka jinglah ban leh , ia ki NIT kiba hadien la pynkylla na ki jaka pule kiba la don lypa lane lah ban thaw thymmai .
Tip ia ki lynti kiba kloi ban mih .
Ka long kum kiwei pat ki hostel .
Kiba shah pynshitom bein ki la shah pynbor ban wan sha India kum ki nongphetwir .
Ka Afghanistan ka dei ban long ha pdeng jong ki jingpyniasoh jong ngi , ym hajan jong ki .
Kata ka dei ka jaka kaba 1, 000 .
Ym tang katta , ka sorkar pdeng ka la iakynduh man ka por bad ki sorkar jylla ban pynbeit bha ban pynthikna ia ka jingthied ia ki mar rep .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka myntri ka Sabitha Indra Reddy , u MLA u Manchireddy Kishan Reddy , u Secretary u Arvind Kumar bad kiwei kiwei ki heh ophisar na ka HMDA .
Katba ka INS Shardul ka la pynkylla lynti sha Dubai ban pynkynriah ia ki nongwei , u nongaiktien u la bynrap .
Ka Noor Jehan ka dei ka nongsynshar jong ka distrik bad ka sor , ka shong ha ka thain Mohallah Shah Wali Qataal kaba don hajan ka iew Peshawars Qissa Khwani Bazaar .
U Modi ha ka sngi palei u la thoh ha ka Twitter ba un leit ban leit sha ka jingialang jong ka BJP ha Goa .
" U Abraham u la sngewskhem ba U Jehobah un ym leh bymhok satia da kaba " " pyniap ia u briew uba hok ryngkat bad u bymman . " " "
Ngan jop ia ka dohnud jong u da kaba tem ia ka flute jong nga .
Kine ki kot ki long kiba la rim bha .
Hynrei ka don ka jingkylla ha ka Iyer .
U myntri rangbah u la ong ba ka ri India ba thymmai kaba dang tei da ka jingai mynsiem jong kine ki nongialam ba khraw , ka don ia ka roi ka par ha ka tynrai jong ka .
Tang kito kiba lah ban siew .
U riewstad um u Ronald B . U Inden u kynthoh ba ka jingpyndonkam ia ka kyntien Asia Sepngi ka la nang jyllei namar ba ka pyniapher shai ia kane ka thain na ka Asia Mihngi .
Ka kynhun ka la dawa bai lutksan kaba T.50 lak na ka bynta ki bahaïing jong ki samla pule kiba la pynïap ïalade .
U CM Uddhav Thackeray u ong ba ka sorkar jong u kan shim ia ka rai halor ka CAA hadien ba la dep pynshisha ia ka riti synshar ka ri
U long uba sngewthuh bad uba husiar .
Nga sngewsih ia kata .
Ka jingkiew jong ki shipai ka la don ruh ha ka jingiakren kaba dang shen halor la ka dei ne em ka sienjam kaba dei kumba ka long mynta .
Baroh ar ki jait ki kyrshan ia ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 256GB .
Ka la long mynshwa kum ka nongkit khubor jong ka Indonesia sha Netherlands naduh u snem 2012 haduh 2014 , kumjuh ruh kum ka nongkit khubor sha Iceland bad Norway naduh u snem 2005 haduh 2008 .
Ka dor Rs 450 na ka bynta 250 ml .
" " " Ki kynhun jong ngi ki la leh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingiateh kular khaii pateng kaba bniah . "
33 ngut ha hospital , don kiba mih snam na ki shkor , namar ba ka liengsuin Ryanair ka la duh ia ka pressure jong ka cabin .
Haba la kylli ia u shano une u paralok lieng barim u sah , um shym la lah ban ai kano kano ka jubab kaba pynhun .
Hato ka jylla ka dei ban laitluid ban shim ia ka jaka ba la ioh na ka bynta kawei ka jingthmu bad ban pynkylla ia ka na ka bynta kawei pat ka jingthmu ?
" kumno phi lap ia ngi ? " " "
U Myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Anurag Thakur u la ong ba ka sorkar pdeng ka shim ia ki sienjam kiba biang na ka bynta ban weng ia ki jingeh jong ki nongsiew penshon .
Ka jaka pule : kolej 4 , kolej ain 1 , skul pdeng 60 , skul rit 98 , skul khynnah 13 , madrasa 48 .
da ka jingmih jong ka longïing kaba duna ïa ka 6 Lak .
" Ha " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “ " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ " " " Maw halor ka kyrteng, kumta ba u Voldemort ne ki nongbud jong u ki lah ban wad ia uno uno u briew uba pynmih ia ka. "
Kine ki dei ki buit elekshon jong kine ki seng .
Nga la kylli ia ki balei ki la pynkylla ia ka .
Ka Karur Vysya Bank ka dei ka Bank ba la buh por ha India .
Kin iakynduh ia ka bor ba pura jong ka ain , u la bynrap .
Ki nongthoh histori naduh kata ka por ki la pyni ba don uwei u dkhot jong ka kynhun runar uba hynriew ha kawei ka lynti lynti kaba bat ia ki kulai kiba la lait phet .
Ka tnga jong u Shah Rukh Khan ka Gauri Khan ka ai ia ka phyllaw jong ka ' Mannat' ia ka dur kaba itynnad , ka la sam ia ki dur kiba phylla .
" Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingshah thombor ha Pathankot bad ba bun na ki jingshah thombor ha India ki mih na Pakistan , u Hollande u la ong " " Ka France ka la pynrem jur ia ka jingshah thombor ha Pathankot ."
Hadien ka thma ka Usha ka la shongkurim ia ka Anirudha .
" Ym don ei ei kaba bakla ban long gay ." " "
Ka dei ka sngi shim ia u khun sha ka kam !
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka West Indies ha ki lai tylli ki ODI , lai tylli ki T20I bad ar tylli ki Test .
u briew uba shong kulai uba iaid lyngba ia ka kynhun masi jong u hapdeng surok
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la kren ruh lyngba ka telephone bad u Singh uba don sha jngai ha US ha ka jingleit jngoh .
Ka Samsung ka ai ia ka jingpynhiar dor kaba duna tam kaba T.5,000 kawei kawei ka Galaxy S7 bad S7 Edge .
China : Ki jingjia na ka jingot duma .
Ia kane ka rai jong ka ICC la buh jingkylli da ki nongialehkai ba mynta bad barim kiba kynthup ia u Rohit Sharma , u Gautam Gambhir bad u Yuvraj Singh .
Kumta katto katne ki myntri ki kwah ban don ki iing kiba rem dor na ka pung jong u CM ha ki Sector 2 bad 7 kiba heh ka la sah khlem urlong .
Baroh shi katta bad kijuh ki tiar kiba kit ia ka bor ding ilektrik .
U khynnah shynrang u lah ban pynlong paralok .
Ka Pakistan ka kwah iasuk bad ka India : Army .
" " " Balei ngan risain lada ka la long kumta ? "
Kata ka dei ka phang kaba pher .
Ka kaiphod ka kam ba ki khubor WhatsApp kiba la shah pyndam ki buh ha ka jingshisha ha ka tiar bad lah ban ioh da kaba suk .
Ka la pynlong ia ka tnad elekshon kum ka tnad ba kongsan ban peit ia ka jingai jingmut bad buh por ha u bnai Risaw 2018 na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei kim dei ban ia khleh lang .
Pyllait paidbah : Ka dor , ki jingdonkam , bad kiwei kiwei
Ka Indrani Mukerjea ka shah kynnoh ba ka la pyniap ia la ka jong ka khun kynthei .
ka jingpynkhreh ia ka sodium chloride ha ka um ba la pynkhuid kaba iadei dur bad ka snam .
Hadien kane ka jingrwai , ka kynhun kan ym rung shuh ha ka chart ha ri America .
Haba U Jehobah u la bthah ia u ban kren bad ki nongshong shnong jong ka Ninebeh , u Jonah u la tieng haduh katta katta ba u la mareh sha ka liang kaba pyrshah .
Ka Kings XI Punjab kan ioh ia ka kyrteng bad ka logo ba thymmai shwa ka IPL 2021 ?
" " " Katto katne na kine ki jaka ki don ha Kolkata , Visakhapatnam , Kochi , Dundigal hajan Hyderabad , Bengaluru , Kanpur , Jaisalmer , Jorhat bad Gorakhpur . " " "
U dei ban sngewnguh ba um shym la iap .
Kawei ka lad kaba bha ban leh ia kane ka long da kaba pynrung ia ka jingbam kaba tei met kum u almond ha ka jingbam jong ngi man ka sngi .
" " " Ki don bun kiwei pat ki samla ha ka party ."
Ha ka sngi kha kaba 95 jong u Myntri Rangbahduh barim ba la khlad noh u Atal Bihari Vajpayee u la ailad lyngba ki katto katne ki jingkren kiba ai mynsiem jong u .
Hynrei ka jingiatylli ka la kut noh hangta .
" " " Kham shen eh , ka sorkar jong ka jylla Himalayan jong ka India , Himachal Pradesh ka la ong ba ka dang mynjur ia ka resolution ban pynbna ia ka masi kum ka " " " " kmie riewlum . " " " .
Ha katei ka jingjia aksiden uwei u briew u la khlad noh bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor hadien ka ODI kaba lai hangne ​​, u nongiarap coach ka India u Sanjay Bangar u la ong ha ka por janmiet jong ka sngi Palei : " " Ngin sa don katto katne ki jingkylla ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep ."
Kawei pa kawei ka drop ka pynlong ia ka duriaw .
Ki seng pyrshah ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba nang kiew ha ka ri baroh kawei , kaba la kiew na ka jingiakhih kaba hynriew sngi ha u snem 1997 sha ka 27 sngi ha u snem 1999 .
Ynda la lah ban pyndep ia kum kane ka kam kaba heh , te ngi dei ban sngewthuh ba lada don ki jingeh te ka sorkar ka la pynkhreh lut ban ialeh pyrshah ia ki .
Ha kawei ka rukom , kata kam dei ka khubor kaba sniew satia .
Ki duna ka jingthmu bad ka jingïohi jngai .
Ka la ai jingmut ruh ban pynkiew shi bynta ia ka dor jong ka umphniang sha ka T.6 bad T.100 shi tyndong LPG .
U la kren slem bha shaphang ka jingleit noh . . .
Ki long kiba la pyniakhlad bha , kin ym tip ruh ia kata .
To ngin ia pynbeit lang ia kane .
Ki Nongshim ram jong ka Share Mikrofin Limited
47 tylli ki Komiti Ganga jong ka Distrik la pyntip katkum kane . Shuh shuh , ka NGT ha ka hukum jong ka ha ka 15 tarik . 12 . 2017 ha ka kam O . I .
Lada ngi shah pynshoi ban leh ïa ki kam bymhok , ngim dei ban sangeh ban pyrkhat shaphang U Jehobah . Hynrei ngi dei ban bud ia ki jingpynkynmaw ha ka Ktien jong u .
Wat hapdeng kane ka CBI kam shym la aiti ia ki case diary bad ki kot ki sla kiba iadei bad ki case sacrilege sha ki pulit ka Punjab .
Ki kmie ki kpa jong ki kin iap na ka jingpang AIDS .
U samla pule jong nga u Pranav , uba long shisha , kumba nga la ong , u riewstad uba don shadien jong kane .
Ka jingïalang kaba nyngkong ka la sdang da ka kynhun kaba don 224 ngut ki samla pule bad 42 ngut ki nonghikai .
Pynkhlain ia ki snier jong phi da ka yoga : Swami Ramdev .
Subscribe ia ka jinghikai jong ngi shaphang ka jinglong kyrpang
Ka peit ia ka phone jong ka .
Ha shwa u Anurag Kashyap u Payal Ghosh u la kynnoh ba u nongialehkai kriket u Irfan Pathan u la leh thok ha ka jingieit . Pule ia ki jingtip ba bniah
" Bad nga lah ban pynthikna ia phi ba kane ka kynhun jong ka Seng Nongtrei ka aiti ban shakri ia ka Singapore " " u la ban jur . "
U kyrtong ka seng Congress u Amrik Singh Dhillon u la ong ba um shym la tip ia kane ka kam .
Ar tylli ki blang kiba ieng marjan iwei ia iwei pat ha kawei ka lyngkha .
Kata ka long kaba nga lah ban pyrkhat .
U Hari Ranjan Rao u la pyntip shaphang ki 181 tylli ki jingshakri ba la sdang na ka bynta ban pynbeit ia ki jingujor jong ki briew bad ban pyntip ia ki shaphang ki skhim .
Hynrei u Geethanandan u la jubab ba kim shym la khang ia ki kali .
Ka BJP kam shym la leh ei ei haduh mynta .
Tel: 0870 1226 236, Fax: 0870 1226 237.
Wat hap na ka bynta jong ka .
Ka India ka long kaba ha khlieh duh ha ka pyrthei ha ka jingbun ki nongwan buhai shnong ba la phah shabar ri bad palat shiteng na ki 16 ngut . 59 million ngut ki im ha ka thaiñ Gulf ong ka kaiphod jong ka UN .
Kumba 17 tylli ki kompeni na ki bynta bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka fair .
Ka Sameera Reddy kaba armet ka la ïoh ïa ka jingïalehkai bad ka longïing ha Goa . Peit ia ki dur
Ngi kyrmen ba phin ieid ia ka bad shem ba ka long kaba myntoi !
Ka division bench kaba kynthup ïa ki Justice Manmohan bad ka Sangita Dhingra Sehgal hadien ba ki la kam ïa kane ka jingkynnoh ki la pan jubab na u Ansari bad kiwei kiwei ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Kane ka jingbam ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka bor met kaba khlain bad ka sniehdoh kaba koit ba khiah .
U la ioh ruh ia ka jingiakren kaba bha bad u myntri ka tnad khaii pateng u Chan Chun Sing halor ka jingpynkiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Phi lah ruh ban pule da kaba pyrta jam kum ka longïing , da kaba ïa bujli ban pule ïa ki paragraph ne ban ai ïa ki dak sha ki dkhot bapher bapher jong ka longïing .
Ki pulit ki la ong ba u nongshah kynnoh u lah ban dih kyiad ha Mumbai .
Ka jingpynkhuid ka pynduh lut ia ki marpoh khyndew na ka um , bad ki rukom pynkhuid um da ka membrane jong ka jingpynkylla um bad ka jingpynkhuid um ka pynduh kham bun ia baroh ki marpoh khyndew .
To ngin peit balei ba ka long kaba eh khamtam eh ia u Josiah ban jied ia ki jingjied kiba dei .
U khynnah u long uba bha, ka Frau Annabel. Phi sngewthuh ne em ?
U Mohammed Haneef uba la pynlut 26 snem kum u director ha Bollywood u la shna ruh ia ki phlim ha Mollywood kiba kynthup ia ki phlim Loafer , Angaar hi Angaar bad Pyaar ki Jung ong ka kaiphod jong u Dainik Jagran ha u snem 2007 .
Ia ka pud jong ka unit kaba rit la pynkiew sha ka 10 klur tyngka ka jingbei tyngka bad 50 klur tyngka ka jingmih .
ki pyrshah . Hooid , U Jisu u jubab .
30 000 klur tyngka ka don ha ka jingma .
Ka dorkhas kaba la thoh sha u Syiem Henry VIII ha ka snem 1511 ka ong kumne : La lap ia ki Indies bad la wanrah ia ki spah kiba heh nangta man la ka sngi .
Ka Uttar Pradesh bad Orissa ruh ki la noh synniang shibun da kaba thied 25 , 53 , 687 , Mts bad 24 , 75 , 926 Mts .
" U President ka US u la khot ia ki Democrats ban leit phai biang sha White House ban ia kynduh bad u da kaba ong ba ka long " " ka bym don akor " " ba " " ki politishian kim leh eiei " " " ".
U Arvind u la shah jied kum u MP ha ka sien kaba saw .
Hadien la iohi ba ka kali ka la ing .
U la buh ha khmat u Adam ia ki jingmih na ki kam jong u .
Ha kane ka sngi la pyndon bynta ruh ia ka Jacqueline bad ka Taapsee Pannu .
Ka dur kaba jan jong ka thliew ding hajan bun ki syntiew
Nga la dep aiti ia ki kaiphod jingpang jong u kliant jong nga .
Khnang ban iada bad pyniaid ia ka COPD bad CKD , kumjuh ruh ki daw ba kongsan jong ka jingiap namar ki NCD , la pynrung ia ka jingiarap jong ki hapoh ka NPCDCS .
Ka thain ka duna ia ki jaka test Corona kiba biang bad ki nongtrei ka koit ka khiah kiba tbit ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam .
U kpa jong ki u Basheshwarnath Kapoor u la trei kum u pulit ha ka Imperial Police ha ka nongbah Peshawar . katba u kpa tymmen jong u u Keshavmal Kapoor u dei u Tehsildar ha Samundri .
31 Kawei pat ka sienjam kaba dei bad kaba pdiang sngewbha ka long ka jingpynjari ia ka ain iada ia ki nongthied nongpet 1986 na ka bynta ban pynbeit ia ki jingiakynad jong ki nongthied nongpet .
Ka jingpynbor ban leh ia ka jingpyrshang .
Hynrei ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ka khubor jong u Mahatma Gandhi ban poi sha ki shnong kiba jngai tam .
Katba u myntri rangbah u la khot ia ka jingialang bishar bniah kaba dang iaid mynta .
Baroh arngut ki nongïalam ki la pynlong ïa ka jingïalang kaba nyngkong eh hadien ka jingïakynad ha Dokalam .
U la ong ba um pyrshah ia ka jinglong nongialam jong ka BJP .
Hynrei um shym la sngew ba u la shah pynshlur ban bteng slem .
Hadien ba la weng noh ia ka kyrdan kyrpang jong ka Kashmir katkum ka Article 370 bad la ai ia ka Ram Mandir ha Ayodhya da ka Supreme Court , ka BJP ka donkam ia ka mat kaba thymmai ban pyniakhlad ia ka India .
Hynrei ki duna ha kajuh ka .
Haduh mynta ka jylla kam pat don kano kano ka jingpang coronavirus .
Ki sakhi kiba lah ban ioh ki pyni ba ki don ki jait jaka iew bad ki nongkhaii kiba kyrpang .
Nga kitbok kitrwiang ia ki paidbah .
Ka sorkar ka la bthah ia ka tnad kam pohiing ban ialam ia ka kynhun jong ki tnad ha kaba thaw ia ka polisi ban iada na ka jingpyndonkam bakla ia ka Internet bad ki social media .
Kham mynshwa ha u bnai Naitung 2018 ngi la kurup ia kawei ka kot phah kot kaba la poi na Kenya kaba don 7 tylli . 9 Kg ki sla Khat ha FPO .
Ka kam ba ka wad ia ki shynrang kiba donbor ban pynshlur ia ka .
Ka jaka ri mrad jong ka Chandaka ka don ha ka liang ba shatei lam mihngi jong ka nongbah Bhubaneswar .
Hadien ba ka la dep pule ka la shongkurim ia u Rajkumar uba dei u trai shnong jong ka Palakkad .
" " " Ki jingbam ba la die ha ki surok jong ka ri jong ngi kiba bun na ki kim long kiba standard . " " "
Ki jingrwai jingieit ki jingrwai kiba pynpaw pyrthei ia ka jingieit bashisha , ki jingrwai kiba sngewsih ia ka jingieit ba la jah ki long ki jingrwai ba kongsan jong ki lyer radio .
U bud ryntih ia ka por jong u ha kaba pyndep ia ki jingthmu jong u .
U la long u nongshim dur uba tbit bha , ruh .
Ngam tip hynrei haba peit ia ka dur jong ka sain pyrthei , kane ka paw shai .
Pyni ia baroh ki nongdro ha ka filter jong ki nongdro
Ia kane ka mukotduma la buh kyrteng ban bishar ha ka 27 tarik u Jylliew 2019.
Lyngba ki kam jong ki , nga la tip shibun shaphang jong ki ruh kumjuh .
Hooid , ka jingwan rung ki briew ha ka jaka shong jaka sah jong ki hippo ka la pynbor ia u mrad ban leit sha ka jaka kaba rit , kumta ka la khanglad ia ka jingleit jingwan laitluid bad ka rukom kha khun jong u .
Pyrshang ban pynduna ia ka pisa haba lah .
Ka jinglum ia ka snam ha ka thliew dohnud .
Ki vote bad ki jingthew na ka bynta ki jaka jngohkai pyrthei ba sngewtynnad , ki hotel , ki spa , ki liengsuiñ bad ki liengsuiñ ki wan na ki hynriew lak ngut ki nongpule na kylleng ka pyrthei .
Ha ka sngi shuti , lah ruh ban iohi ia u Almast ba u la jan duh noh ha kaba peit ia ka jingialehkai .
Ia ka dorkhas ym shym la list ban bishar .
La thaw ia ka Haryana Kaushal Vikas Mission katkum ka rukom jong ka Pradhan Mantri Kaushal Vikas Yojana na ka bynta ban kyntiew ia ka sap ka phong jong ki samla ka Jylla .
Ka Punjab ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw na ka jingdih drok .
Ka jingpynkylla 35 . 0 . 1 : 5 tarik u February 2015 .
Ka jinglong jingman baroh kawei ha Jammu bad Kashmir ka don hapoh ka jingpyniaid , la ong u DG .
Ki nongwan jngohkai na Delhi , Punjab bad Haryana ki la don hangtei tang shisngi .
Ki khusnam jong ka rep ka riang jong ka ri . la ai ban ithuh ia ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka liang ka jingwad bniah ha ka jingpynroi ia ka rep ka riang .
Ha Prayagraj , ki nongmane kiba bun ki la aiti ia ki jingduwai jong ki sha U Blei Vishnu da kaba dih um khuid ha ka wah Ganga ha Sangam Ghat .
Ka Sophie ka la peit biang ia ki shithi , ka pyrshang ban pynmih sur ia ki .
Ngi long kiba duk bad kiba duna dkhot met .
Hynrei hynnin ka sngi ka sorkar ka la pynbna da kaba tyngeh ba kan ym don kano kano ka jingweng noh na ka dewlynnong Jaffna .
Watla yn pyni nyngkong eh ïa ka kot thymmai kum ka kot ba la ai ha u bnai March , hynrei la kyntu ïa ki nongpynbna ban sdang pyndonkam noh mardor ïa ka ban sdang bad pynlong ïa ki jinghikai Baibl .
Ka Samajwadi Party ka la pynbna ia ka Shalini Yadav kum ka kyrtong jong ka na Varanasi .
Kum kane ka jingngeit , ka jingkhmih lynti kaba thikna ia kiei kiei kiba ngi kyrmen , ka long kaba kongsan lada ngi kwah ban im ha ka pyrthei thymmai jong U Blei . Heb .
U AB u pynskhem ia ka jingshisha ha ki khubor shongthait
Hadien kum kane ka jingpynpaw pyrthei jong ki jingailad bad ki jingpynskhem ka la don ka jingialeh kaba jur hapdeng ki heh jong ka kompeni bad ki Subahdar kiba la bud hadien jong ka.
Hynrei ha ka jingkyndit kaba khraw , u Fadnavis ka BJP bad u Ajit Pawar ka NCP ki la shim smai kum u myntri rangbah bad u myntri rangbah ba sngap jar .
Ki tip ia ki jingrwai bad ki tip ia ki kyrteng jong ngi .
Na ka bynta ki dur jong ki briew kiba ïalehkai bad ki nongpynkut , ki aktor ki ïakynduh bad ki nongleh stunt kiba phong da ki suit ban ring dur ïa ka jingkhih , hadien la bujli noh da ki robot digital .
Ha u snem 2008 u kyrtong jong ka seng Democratic ha kata ka por u Barack Obama u la khot ia ka Jerusalem ka ‘ nongbah jong ka Israel’ .
" " " Hynrei kim shim khia ia ki jingiateh ba siew bai lutksan bad ki jingpynbeit ba la kular da ka sorkar lada buh dor ia ka carbon . " " "
Ki la dei ban pynmih ia ka jingpynbna .
U briew uba shong ha ka sniehdoh ha ka lum kaba jylliew .
US Open : U Novak Djokovic uba la shah pynher krad u la ïohi ïa ka jingpyllait im ïa ka New York hadien ka jingshah pynshitom beiñ ha ka tyrpeng
Nga hi nga pyrkhat ba ka kham suk ban thaw shisha ia ka jaka .
Ka sorkar ka hap ban batai ba .
Ka ain kam shym la thaw ia ka kyrdan jong u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri hi , hynrei ka la thaw ia u nongthoh khubor uba peit ia ki nongtrei .
Da kane , baroh 13 , 76 , 497 tylli ki sample la test ha ka Jylla .
Paralok , Mynta ki jingpyniaid digital ki la nang kiew stet . Ka jingpyniaid ka la long kaba suk bha namar ka BHIM App bad ki card Rupay .
Mano ba ioh ia ka spah khatduh ?
19 ngut ki nongrep na Jammu and Kashmir ki don ha Ludhiana ha kine ki sngi hapoh ka Operation Sadbhavana ba la sdang da ki shipai India .
Ha ka jingshisha katba nang sngap ia u Donald Trump katta nang sngewthuh ba um ai ia ka jingkylla kaba shisha .
Na kane ka jaka ym don jingwanphai , ym don khubor .
U dei u trai jong ka kali .
Ka LAN kaba la pyniasoh pura bad ka rukom pyniaid ia ka CCTV la pyndonkam ban pynkiew ia ka jingtreikam jong ki nongtrei bad ban pyndonkam hok ia ki tiar jong ka lieng .
Ngim shym la thied ia kano kano ka dud na Delhi bad na ka thain nongbah jong ka ri , hynrei ngin pyntreikam ia ka ha kawei ka karkhana ha JP Nagar .
" Ngi khot ia ka rukom treikam " " ka jingiada kaba iashim bynta lang . " " "
Kumta mynta ngi ioh ia ka baibl .
Hynrei u lain jingdawa jong ka India ha kata ka jaka um da iar haduh katta katta na ki lum Karakoram kumba long u lain Johnson .
Ka kynhun ki giraffe kiba ieng marjan iwei ia iwei pat .
U Modi u kyrpad ia ki MP ka long ka sienjam kaba pdiang sngewbha , hynrei ka jingkitkhlieh ban pyniaid beit ia ka Parliament ka shong ha ka BJP .
Ka dur kaba jylliew jong ki light bapher bapher kiba don ki rong .
Ki nongwad bniah ki ong ba bun na ki jingiakren jong ki samla ha ki chat room ki dei shaphang ki jingeh ha ka jingshongkha .
Kumjuh ruh ki jingkynmaw ki kylla katkum ka por .
Ha ka 14 tarik u Nisan 33 H.K. E . , U Jisu u la aiti ïa la ka jingim kum ka jingsiewspah na ka bynta kito ki ban ngeit ha u .
U myntri ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar un peit ia ki kam thep vote ha Haryana .
Ka long kaba donkam bha haba iadei bad ka jingthied ia ka um pynkhuid .
Ngi lah ruh ban leit sha ka jaka peit phlim bad ban ialehkai hangta .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India , Chennai ka la iathuh ba kan don ka jinghap slap ha kine ki 24 kynta ban wan ha katei ka nongbah .
Ki don lai tylli ki por ha ka Mesozoic : Triassic , Jurassic bad Cretaceous .
Ynda u nongpeitkai jylli u la wan , u la khot ia shiphew ngut na kine ban apply ban long pioneer kyrpang bad ban leit sha ki balang kiba marjan .
Ka jingpynkylla ia ki lyoh ha ka rukom ba la thmu ka donkam ia ka jingtip ba iadei bad ka jinglong ka suinbneng jong ka sawdong sawkun baroh kawei .
Ha ka jingbishar u Suroor u la pynlong ia u nongbishar ban ia kren bad u Dr Anwar na Al Hind Hospital lyngba ka Speaker Phone .
Kane ka dei ka jingpyni kaba phra jong ka .
Ki mar bad ki jingshakri jong ka Cisco Systems ki pynleit jingmut ha ki lai tylli ki bynta jong ka iew, ka kam bad ka nongpynbiang jingshakri, ka kam rit bad ka iing.
Ngam tip balei ba don kiba thmu ban leh ia kane .
" U kwah ban kiar , ha la ki jong ki kyntien , " " na ka jingkit kaba khia jong ka jingshngain kaba ym lah ban shah kaba ialam sha ka jingduhnong ha ka ioh ka kot . " " "
Ki ju long ki iing kiba heh kiba madan ha ki jaka karkhana kiba don shabar jong ki nongbah , ki shnong ne ki shnong .
>> Kaei kata kaba lehse ka pynlong ia phi ban sngew kumne dang shen ?
Haba sot ïa kane , u president ka Congress u Rahul Gandhi u la kam ba kane ka dei ka nongrim jong ka jingbishar .
Ka jingsong , jingpynkhreh bad jingdie ia ki dohkha bad ki doh .
" Nga long baroh na ka bynta jong ka ." " "
" " " Kam long kaba dei bad kam don jaka ban kynnoh ia ka jingthmu pyrshah ia ngi ."
Nga tharai kan ktah jur ia ka ri India .
Kaei thik ka potassium bromat ?
Hato phim shym la iohi ia kito kiba ialeh pyrshah shaphang ki dak jong U Allah ? Shano ki shah pynkylla lynti ?
Hynrei ka jingeh kaba kham khraw ka la sahkut .
Ka dei ka trai shnong jong ka Vijayawada , ka la khlad noh tang hapoh hynriew bnai naduh ba ka la shongkurim .
Nga dang peit ia ki katto katne ki stats .
Mynta ki don 53 ngut ki nongtrei kiba trei ha katei ka karkhana .
La pynïaid ïa kane ka prokram da u Dr SP Saini u Professor ka Soil Science bad u Dr SK Thind uba dei peit ïa ka Plant Clinic ka PAU .
Hynrei yn buh ia ki jaka dih um bad ki painkhana ha ki coach bapher bapher ha ka rel .
Ki jingkulmar jong ka BJP Congress ha Gujarat
Ka jait Rath ka mih na ka thain Alwar jong ka Rajasthan bad la pynlong mrad ia ka da ka jaitbynriew Rath .
Kaei ka jingpang shyieng bad ka jingpang shyieng ?
Pynbeit ia ka thermostat ha ka jingshit kaba iadei bad phi . lada phi sngew shit hapoh , wat plie ia ka jingkhang , pynhiar shipor ia ka thermostat katkum ka jingsngewbha jong phi .
Ka longiing jong u myllung Sachal ka don ka jingiadei bad u Shaikh Abdulkadir Gilani .
Sngewbha jied ia ka ' build directory' kaba biang.
La bud stet ia ka da ki lieng kiba kum kita ha kiwei pat ki ri .
Kaba nyngkong ka long kaba hikai .
Ki bor synshar ki ai jingmut ba phin pyntbit ban iaid ryngkat bad ka iing ka sem jong phi sha kita ki jaka iakynduh .
Namar ba ka jingdon jong nga hangne ​​ka long kaba khlem jingmyntoi .
Ki don daw ban .
Ka khun jong u bad ka nongai jingmut jong ka White House ka Ivanka Trump ka la don lypa ha Hyderabad ban iashim bynta ha kane ka jingialang bah .
Kine baroh arngut ki la ialehkai 23 tylli ki inning .
" " " U Pratik u la pynkut noh ia la ka jingim shuwa ba u kpa jong u un poi sha Pune " " " " u la ong " " ".
Baroh ki don 33 tylli ki district ha ka jylla Assam .
Kam shym la pynkylla ia ka buit ne ka plan jong ngi .
Ym lah ban pynkylla kyrteng ia ka layout ban don kyrteng .
U SK u la iathuh ia nga : ‘ Kunjabdulla , nga ju leit jingleit da ka bus , ka lorry , ka kali masi , ka lieng bad da ka kjat ha ki jingleit jingwan jong nga .
Kata ka la long ka jinglong kaba pher khyndiat ha ka jingmut ba ngam tip la uta u briew u tip ne em ia kaei kaba ki leh , nga tip ia ki .
Ngi la pynrem ia ki kumba ki la pynrem ia ngi .
Ka jingrwai jingjop jong u Isaiah 26 ka pynshlur ia ngi ban leh aiu ?
Pynphai biang ia ka synshar paidbah bad pyllait ia ka nongialam jong ngi ka Khaleda Zia lyngba ka jingjop ha ki elekshon .
Ki la sah hajan u dieng ha kata ka miet lada jia ba ki hap ban phet sha ka jaka ba shngain .
U la batai ia ka bor sngi kum namar ka jingkylla jong ka hydrogen .
Ka Jagriti ka la kamai 100 ha ka Social Studies , ka Jasnoor Kaur ka la ioh 100 ha ka Maths bad u Jashandeep Singh u la ioh 100 ha ka Physical Education .
Watla phi lah ban pynkylla ne bret noh ia ka jain , hynrei U Jehobah u khmih lynti ba phin bat ia la u lok ha ka jingim jong phi .
Nga la thmu ban thaw sa kawei pat ka jingbatai .
Tang 15 percent ki ong ba kiei kiei ki kham sniew ong ka kaiphod jong ka PTI .
" " " Nga sngewkmen shibun ia ka jinglehkai jong ki nongialehkai jong ngi " .
Ia uba mynsaw la pynkit ha hospital , la bynrap shuh shuh u heh sorkar .
Shisien ba ki la rung hapoh , ki buh biang ia ki brick kiba lait ha ka jingkhang khnang ban lait na ka jingshah lap .
KA JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA IA KI JINGAKSIDEN BAROH BAD KI JINGAKSIDEN BA IAP
Bro, ka dei ka CHA, nga la pynkylla ia ka cell jong ka.
Ia kine ki jingkylli yn sa ia kren ha ka jingthoh kaba hadien .
Da kaba khlem don ei ei ban pynsngewbha ia kiba iap , ki wan phai biang ban pyniap ia ki nongleh bymman .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman haba ai jingtip sha ki lad pathai khubor hadien ba la ai ia ka mang tyngka .
Ka jingim bad ka jingiap ki dei ki mat jong ka jinglong .
Ngi donkam ia ka shkor kaba sngewrit .
Ngi sngewkmen ia kaei kaba la leh .
" " " Kam ju long pyrshah ia ka niam ne ka imlang sahlang .. " " " " u la batai . " " " "
U kpa jong nga u la iohi ba ki shithi kim don ha ka jingthoh kti jong u Yuns , bad u la kylli ia nga Hato ka tnga jong phi ka pang ?
U Ram Kadam u la pynpaw ïa kane ha ka jingïalang ‘ dahi handi’ ha ka thain thawaiñ jong ka Ghatkopar kaba don ha sor sor jong u ha Mumbai ha ka miet sngi Nyngkong .
Jingkylli : La ju ong ha ki lad pathai khubor ba lada ka TRP ka hiar, pynduna noh ia ki jingialang jong u Modi.
Ki briew ki dei ban bud ia ki kyndon ban pynjngai iwei na iwei pat bad ban deng ia ki mask .
Ka don shibun kiei kiei kiba dei ban leh shaphang jong ka .
Ka kamram ba kongsan jong ka SPV ka long ban thmu , ban bishar bniah , ban mynjur , ban bei tyngka , ban pyntreikam , ban pyniaid , ban pyntreikam , ban buddien bad ban bishar bniah ia ki jingpynbeit jong ka sor kaba stad .
Namarkata la pyndonkam ia ka ban thaw ia ki kristal ba marwei jong ki kation kiba heh ha ki jinglong ba jur ka oxidation khlem da pynduna ia ka jinglong nar .
Ki nongtrei jong ka BJP ki don shadien jong ki jingjop jong ka BJP .
Ka rukom rai ia ka bainong na ka bynta ka kynhun baroh kawei na ka bynta ka kam ba la ai ha ki .
Ka kam jngohkai pyrthei ha ka Jylla kan shah ktah bha .
Ka dak ha ka kti jong u ka iathuh ia nga ba u long u knight .
Ka rupa ka la bud ia kane bad ka la kiew dor da T.70 haduh T.41,475 shi kg namar ka jingkiew ka jingshim na ki nongpyndonkam karkhana bad ki nongshna pisa .
Kumno ki jingdawa jong ki Blei ki kynthup ia ka rukom leh jong ngi ia kiwei bad ia kaei kaba ngi ngeit ?
U la batai bniah ia ka rukom treikam ba la pyniasoh lang kaba ka sorkar ka la shim ha ka liang ka rep ka riang , kaba kynthup ia ka jingpyrkhat ia ki card jong ka koit ka khiah jong ka khyndew , ka jingai um , ki pump na ka sngi , ki symbai , ki sboh , bad ka jingpynbiang ia ki jingthung .
Hynrei ki pulit kim shym la iathuh kumno u Irshad u la mynsaw .
Ym don ba tip na kano ka jaka u wan , ne ia ka kyrteng jong u . bad um shym la pynpaw ia kane ha uno uno ruh .
Kum ka jingmih la pyniap 16 , 37 , 166 tylli ki syiar na ki 507 tylli ki jaka ri syiar .
Yn buh ia ki ha ka jaka sumar jong ki shipai India .
Bhubaneswar , Jul 15 : Kawei ka professor jong ka IIT Bhubaneswar ka la shah kynnoh ha kawei ka kynthei kaba dang pule PhD ba ka la leh beijot bad pynshitom bein ia ka ha ka liang ka jingshongkha bad pynshitom bein ia u lok jong ka uba pule ha kajuh ka jaka pule .
Ki heh pulit ruh ki la shah eksamin .
Ka jingmih kynsan jong ka jingpang .
Kaei kaba ka data ka pynpaw ?
Nga la ioh ia kawei pa kawei na ki ba la lum .
Ki jingbam kiba don bun ka vitamin B12 ki kynthup ia ka doh sniehdoh bad kiwei kiwei ki dkhot met na ka doh langbrot , doh masi , doh masi , bad doh syiar . ka dohkha bad ka dohkha .
U Shri Chaudhary u la ai khublei ia ki dkhot jong ka jaitbynriew India na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong ki sha ka roi ka par bad ka jingkiew shaphrang jong ka Barbados .
Palat 72 lak ngut ki nongtrei ha ka 3 . 67 lak tylli ki jaka treikam kin ioh jingmyntoi .
Ka Nuwara Eliya ka don ha pdeng jong ka ri lum jong ka Sri Lanka .
Ka CBI ka kem ruh ïa kiwei pat ki nongshah kynnoh ba kynthup ïa u Devender Guptha bad u Lokesh Sharma .
Ha kaba sdang u Chairman jong ka Railway Board u la batai ia ki mat treikam jong ka jingialang bad u la ai ia ka plan treikam na ka bynta ki nongpyniaid bah .
Nga dei tang u nongpeit ia ka por .
Ka khot ia ka jingtohkit hapoh u nongbishar ba shong jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat .
Ki shabi jong ka jingkmen ha ka longïing Pynbeit ïa ki jingeh SLA 10 .
Hooid , uba donburom tam napdeng jong phi ha khmat U Blei u dei uta uba sheptieng tam ia U Blei .
Pynsah ia ki dawai pyniap khniang jngai na ki jaka iing .
U Edward Hargraves uba la ioh ia ka jingshemphang kaba kordor ha ki jaka tih ksiar ha California u la wan sha Australia bad u la lap ia ka ksiar ha kawei ka wah kaba don harud ka shnong rit Bathurst ha New South Wales .
Kaba khatduh ka long na ka bynta ban ai pisa treikam ia ki nongrep bad ki nongseng kam seng jam .
Ka jingshai ba im ka dei ka jinglah jong u jingthaw ban pynmih ia ka jingshai lyngba ki jingkylla jong ki dawai .
Ha kajuh ka mukotduma la kynnoh ruh ia u ba u la shim jaka ha Savar .
U Jaishankar u la iakynduh ia kiba bun ki nongialam sain pyrthei jong ka Nepal kynthup ia u President Ram Baran Yadav bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Sushil Koirala .
Hato kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha kata ?
Nalor ka jingpynmih bording , ki mat jong ka jingpynpoi , ka jingbuh bad ka jingsam ki long kiba kongsan kumjuh na ka bynta jong ngi .
S . ki bank snam ruh ki la pyrshang ban thaw ain ban iada ia ki na ki jingshah mudui ha ka iingbishar . La jan man la ka jylla , ka ain mynta ka ong ba ka snam ka dei ka jingshakri , ym ka jingmih .
Wat ki pulit ruh kim lah ban iarap .
Ka jingshongkha ka dei ban long ka jingkyrkhu , ym ka jingkit .
Ka jingiateh ban iasam bor ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh , la ong ka tyllong khubor .
Balei la tuklar ia ka jinghikai jong ka jingmihpat , bad kaei ka jingkynthoh jong u Paul ?
Ki jingpynskhem jong ka Sorkar India , ia ka nongrim bad ka sut jong ki la pynshong nongrim kum kiba dei ban siew ha ka pisa rupee .
Ki customers kiba pyndonkam ia ka Windows 7 , Windows Vista lane Windows XP ha ki PC lane ki Laptop kin ioh ia ka kopi kaba lah ban download ia ka operating system ba thymmai online ha ka dor Rs 1, 999 .
Kiei kiei kiba la iarap ia phi ban thaw ia kata ka rai ?
Nga la ai kyrteng ia ka ka Judy .
Ym don samla ba la shah kem beain , la ong u CM .
Ha u snem 2025 , ka jingduna um kaba pura kan long ka jingshisha kaba man la ka sngi na ka bynta kumba 1 . 8 klur ngut ki briew .
Nga khmih lynti ia ka samoi kaba phylla ha khmat ryngkat bad ka kynhun Hyderabad kaba don sap bha bad iarap ia ka kynhun ban pynurlong ia ka jinglah kaba pura jong ka .
La synran lang ia ki da kiwei pat ki lai ngut ki bahaiing hasem ba jan jong u Ji .
U la ong ba wat la ki jingeh kiba rit ki iai bteng ban jia hapdeng kine ki ar tylli ki ri hynrei kam dei kaei kaei kaba shyrkhei .
U Amitabh Bachchan u la sam ia ki dur na ka jinglehkmen Lakshmi Puja kaba u la leh ha iing sah jong u bad u Akshay Kumar u la pynmih ia ka dur na ka jingrakhe Diwali ha ophis treikam jong u .
" " " Ka la long ka burom kaba khraw ia nga ," " u ong ."
Hei , sngap , na ka bynta ka rekod , .
Ha ka snem 1945 , ki Jingiaseng Pentekost U Jisu Khrist bad ki Balang Pentekost , Inc . la pyniasoh bad pynlong ia ka Balang Pentekost Balang .
U la ioh ia ka jinglong trai ri Japan ha ka snem kaba bud bad u la bteng ia ka kam ha ka sain pyrthei .
Ha kaba kut u la pule bad uta u briew uba la pdiang bha bad u la wan ban ieit ia U Jehobah .
Ka draft Bill ka tyrwa ruh ia ka eksamin rung skul bad ka eksamin ioh laisen kaba baroh ki samla pule doktor kin hap ban pyndep ban ioh ia ki laisen treikam , la ong u heh sorkar .
Ia ki tarik ba la pynkylla ia ki eksamin yn sa pynbna hadien , u la ong .
U Donald Trump u la kyntu ïa ka Russia bad ka Ukraine ban ïasuk , ha ka jingthoh ha ka twitter ba la buh lang da ki ar tylli ki dur jong u president jong ka US uba ïashong dur bad ki heh nongmihkhmat na ki ri kiba ïakhun pyrshah .
Ki nongialehkai jong ka Pak kin mudui ia ka IPL
Ka jingpynbna jong ka DMP kam shym la ong ei ei kaba thymmai .
Ka Bridge ka la iathuh ba ym don mano mano ba lait im ha ka um .
Lehse katto katne na ki nongkren bein ia kiba u Petros u la maham ki long kumne , ki iaid kat kum la ka jong ka jingkwah .
Haba lah ban ithuh ia ka jinglong kyrpang , lah ban sngewthuh ia ka jinglong .
Hapdeng u snem 1986 haduh 1988 u la shakri ha ka kynhun myntri jong u Myntri Rangbahduh u Rajiv Gandhi , nyngkong kum u Myntri kam bar ri bad nangta kum u myntri pla tyngka .
Ka jingtest jong ki 512 tylli ki sample ka dang sahkut haduh mynta .
Mynshem snem ka ri Kenya ka pynmih 320 million kg ka sha .
Kane ka dei ka jaka shong jaka sah kaba heh tam jong ka jaitbynriew Miami .
Kiba la mih na hospital hadien ba ki la koit ki long 475 ngut .
La kynmaw ia u khamtam eh namar ka jingbun bad ka jingsngewtynnat jong ki jingrwai Baul kiba u la thaw .
Ka la dei ban iap ha ka por 9 : 30 .
Ka kali Amaze jong ka Honda ka la iaid kylleng ki 400 tylli ki sor bad pyndep ia ka jingjngai kaba 23 800 kilomitar ha kylleng ka ri India .
Ngi lah ruh ban kdew ba ka jingbatai ia ki jinglut ba lah ban ai katkum ka Section 35A kum ki jinglut ba pyndap ka ai jingpynpaw ba ka long kaba pynphai biang ym kaba pynshitom .
Ka Mumbai bad ki jaka ba marjan ki lah ban khmih lynti shuh shuh ia kum kine ki jinghap slap ha kine ki lai sngi ban wan , la ong u KS Hosalikar , uba dei u director general jong ka thain sepngi jong ka IMD .
To ngin pynthymmai ha ki jingmut bad ki dohnud jong ngi ia ki jinghikai jong ka jingieit bad jingsngewrit jong U Jisu Khrist bad pynkynmaw ia ka jingknia jong u na ka bynta ka jinglong briew .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong hapoh ka jingpeit jong u DSP ka ACB u Ramachandra Rao bad ka Additional DSP ka Shakila Bhanu .
Ha kine ki por u la shaniah shibun eh ha ka bainong shiteng jong u .
Ha u snem 1932 u la pynlut ïa ka samoi ïalehkai ha England da kaba ïalehkai na ka bynta ki kynhun bapher bapher kynthup : ka MCC , ka Gentlemen , ka England XI bad ka kynhun jong kiwei pat ki kynhun jong ka England .
Haduh ba yn theh ia ka mynsiem halor jong ngi na jrong , bad ba ka ri khlaw kan long ka lyngkha kaba seisoh bad ia ka lyngkha kaba seisoh yn khein kum ka khlaw .
Ka jinglong jong ka Skul rit : Haba phi leit sha ka skul rit , peit lada ki khynnah ki paw ba ki sngewbha , ki sngewhun bad ki iashim bynta shitrhem bad ki kam .
Ka jingsngap ia ki jingpyrta jong u . ki nongshong shnong ki la ia lum ha katei ka jaka bad ki la pyntip mardor sha ki pulit .
Haba la pyniabynta ia ka ri India ha ki jylla ba kyrpang ha ka liang ka ktien ha ka 1 tarik u Nohprah 1956 la phiah ia ka Jylla Hyderabad ha ki lai bynta bad la pyniasoh lang bad ka Andhrapradesh , Maharashtra bad Karnataka .
Ngin sa leit noh lashai shwa ban mih ka sngi .
Kynmaw ia ki dur jong u Ranbir Kapoor bad ka aktor Pakistan ka Mahira Khan kaba la paw bha bad paw ha ki kot khubor dang shen ?
Ka shnong Mullaitivu ka dei ka jaka ba khadduh eh jong ka LTTE .
U symbud myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh un don lang ha kane ka jingialang .
Hynrei ka dor jong ki ka long kaba heh .
Nga la pynpaw ba ka jingpynbeit ba shipor kam lah ban long ka jingpynbeit ba shipor lane ban pynkut noh bad ka dei ban sah ha ka jaka jong ka haduh ka por ba ka jingpynbeit ba pura ba la iakren kan long ha ka jaka jong ka .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la ai ia ka jingmynjur ia ka jingiateh kular ban iatreilang bad ka Australia .
U la long u briew uba sngew sarong shibun eh .
Ka jingsiew ram ka shong ha ka rta bad ka jingmih jong u nongaplai .
Hooid , kam long kaba suk ban map .
La pynbna da ka tnad khaii pateng .
Ki jingbuh jaka ki dei ban long ha ki riew shimet
Ha u snem 2011 u la pynïaid ïa ka phlim Frankenstein na ka bynta ka lympung ïalehkai jong ka ri .
Khang ka sorkar Berlin ia ki jingpynbna ba pynjah burom ia ki kynthei ha ki billboard
Nga sngew kumba u Tom u shu pyndonkam ia nga .
Lada mih ka jingeh kaba thymmai , ki bor bar ri kin hap ban bret ia ka jingkhia jong ki baroh kawei shadien ban pynneh ia ka jingsuk ha khappud ba la ialeh pyrshah , la ong ka kaiphod .
Ka liengsuin kit nongleit nongwan kaba heh kaba shong ha ka lynti iaid kjat jong ka kad liengsuin .
Naduh dang step phyrngap u slap u la lynshop ha ki district Chennai , Tiruvallore bad Kancheepuram .
Palat 2 ngut ki nongrep ha India ki la iap na ka jingpyniap ialade naduh u snem 1997 , shi bynta namar ki jingeh ha ka ram .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna ia kane .
Naduh kata ka por u heh ka BJP u la shah pyllait .
Ka kynhun shipai kaba nyngkong bad kaba ar ki la iaid shakhmat ban long ka pdeng jong ka kynhun shipai jong ka ri America ha ka snem 1792 hapoh ka jingpyniaid jong u General Anthony Wayne .
Hynrei haba nga don ha ka jingshakri , nga sngew ba kum u apostol Paul , la ai ha nga hi ia ka jingshakri na U Jisu .
Ka jinghiar dor kaba khraw ka dei ka jinghiar dor kaba jur bha ha ka pyrthei kaba la jia kham bunsien ha ki snem 1930 , kaba la sdang na ri America .
Da ki hajar ngut ki riewngeit ki la tuid sha ka mandir Kudroli Gokarnath Kshethra bad Kadri Temple ha Mangalore bad ka mandir Somanatheshwara ha Ullal ha ka sngi rakhe Maha Shivaratri .
Ka AAP ka dang pynkhreh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Punjab kaba la buh ban long ha kaba sdang jong u snem 2017 .
Pyrkhat tang ia ka jingbym don jingmut jong ka jingthmu na Delhi ban pynbha ia ka jingpule skul ha ka Jylla kum ka Kerala , kaba don ka dustur kaba slem jong ka jingkiew ha ka pule puthi .
Ki nongshah kynnoh ki la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali jong ki .
Ki riew pawkhmat jong ka Bangladesh ki don ïa u Nafees Iqbal , u Abdur Razzaq bad u Mohd Rafique bad kiwei kiwei ha ka kyrdan jong ki .
U nongniah kali u la shah pynpra haduh ban da iap
Bad ka jingtieng ia U Jehobah ka long ka jingsdang jong ka jingstad .
U la bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad ka dang pynleit jingmut ha ki lai ngut ki suba donkti .
Ka stock ka la duh 2 . 84 na ka shispah .
Bad u la siew ia ki bill .
Hadien kine ki jingbthei la bud sa ka jingsiat suloi hapdeng ki lehnoh bad ki shipai .
Namar ba u don ka jingngeit ha U Jehobah .
Bad hajan ka Mama , ym don mano mano ba ju iakren bad nga ne kylli jingkylli ia nga .
Kin shong ha kane ka pyrthei kaba itynnad bad kin ïoh mad ïa ki jingmyntoi jong ka jingsynshar blei jong u .
Kum ka jingmih na ka jingpyrshang jong ka sorkar jong ngi ka jinglong jingman ka la kylla khongpong .
Ka jingheh kaba thikna jong ka taiew kaba iadei ha u snem ba la dep ka long 41 lak ha haduh ka 10 tarik u Risaw .
17 Namar ba u Soitan u wad lad beit ban pynngop ia ngi ban pynkhein ia ki hukum U Blei , ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ka pop kam long kaba suk .
Ka iingbishar ka la ailad ia u ban aiti ia ka kaiphod ha ka envelope ba la khang .
Ka Google ka la khanglad ia ka jingpynbna jong ki saw ngut na ki 11 ngut ki nongpynbna sain pyrthei namar ka jingpynkhein ia ka polisi pynbna jong ka , la ong ka khubor .
Ka don ka kyrdan kaba shngain jong ka jingdih duma .
Ka Congress ruh ka la pyrshah halor katei ka bill .
Ka jingbun briew ka dei ka jingbun briew ha ka jaka unit .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba ka sorkar jylla .
U la kyntait ba u don jingiadei shuh bad kane ka kam .
Em , ka la long ka jubab kaba skhem .
Baroh ngi don ha kajuh ka balang . Wat hapdeng ka jingduna ha ki dkhot met , ka jingkwah kaba naduh ka dohnud jong nga ka long ban leh kham bun ban shakri ia U Blei namar u la kyrkhu shibun ia nga .
Nga la pyrkhat ba baroh kiba don ia ka bol ha ka kti jong ki ne haba ngi dang ialehkai ki pyrshang katba lah ban jop ia ka jingialehkai na ka bynta ka Australia .
U Vijay Mallya ha ka ïingbishar jong ka UK ban bishar ïa ka mukotduma ban pynphai noh ïa u
U la shah sumar ha hospital ha ka 2 tarik Iaiong hadien ba la test positive ïa une u khñiang jingpang coronavirus .
Ia ka tempi la thaw da kiba bun ki sikhara kiba rit kiba la pyniasoh lang .
Ka plasma bank kaba nyngkong eh jong ka ri India ban mih ha nongbah Delhi
Ki Grik ki la pynwandur ia ki rukom shna ïing kiba rim bha , kiba suk tam ban pyniapher da ka dur jong u tnum bad ki bynta bapher bapher jong u .
Ka iew ruh ka la thylli .
Ka Iron Lady ka la dap shispah snem mynta u snem . Wat la ka la long kaba la pynkulmar jingmut bha ha ka por ba kha ia ka , hynrei ym don mano mano ruh kiba kwah ban iohi ia ka ba kan jah noh na ka suinbneng jong ka Paris .
14 Hato ngin leh kum u Job lada u para Khristan u iathuh da ka jingsbun ba ngi ai sakhi ia ka jinglong kaba bakla ?
2 ngut ki nongbylla iap ha ka jingjia aksiden
Ka ain bad ki bor synshar kim lah ban pynbeit ia kawei pa kawei ka jingeh .
Ka sur . U Giraffe ha ka por shiphew baje .
U CM , u Conrad Sangma u la thoh ha ka twitter jong u ba 2 ngut kiba la shah sumar ha Civil Hospital , Shillong ki la paw negative ha ki ar tylli ki test ba bud ba la leh hadien 14 sngi ba la buh marwei .
U nongpyniaid jong u mynta u dei u nongialehkai kriket barim jong ka Test.
Pynmeh ia ka sharak jong ka ghee ha iing mynstep bad janmiet , phin sa ioh ia ki lad kiba myntoi .
Ki pulit jong ka Kolkata ha ka taiew ba ladep ki la kylli jingkylli ar sien ia u ophisar IPS u S M Hussain Mirza ha kaba iadei bad ka jingtohkit halor katei ka kam sting .
Ki pulit ki la iathuh ba u Amal u la phet krad .
05 baje mynstep : Ka jingthep vote kaba stet ha Jammu and Kashmir Jharkhand haduh ka por 9 baje mynstep .
U Joe Biden un shah pynskhem kum u President ba hadien jong ka US .
Ka kot na ka snem 1189 ka pynshisha ba u Cassel u don ia ka hok sor , hynrei ym tip ia ka tarik ba la ai ia ki .
Hikai ia ki ban pynbeit ia ki jingialeh .
" " " Ka imlang sahlang baroh kawei ka dei ban iatylli na ka bynta kane ka kam ."
Ngi lah ban ioh ia kano kano ka kam lada ngi iatreilang kum kawei .
U la trei kum u paralok ha ka kam shalan mar shabar ri kaba jop jong u kpa jong u .
Ha kane ka sngi ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ia u Salman Khan , u Kiran Rao , u Saif Ali Khan , ka Vidya Balan , ka Anupama Chopra , ka Retaish Deshmukh , ka Nandita Das bad ka Kali Koechlin ki la don lang ha kane ka sngi .
La pynkit ia u Hazare sha Jail No 4 ha Tihar Central Prison ha kaba yn pynsah ia u ha kine ki hynriew sngi ban wan .
Ki sobjek : ka ktien phareng , ka jingtip kyllum bad ka jingkhein tynrai .
Hynrei ha ka jingkylla , ka Pakistan hadien ka la pan shuh shuh ia ki sakhi bad jingtip na ka India halor katei ka kam .
Nangta ka la wan ka por kaba ym lah ban kiar .
U la bynrap ba un sa rah ia kane ka kam halor ka jingleh thok ha ka GST kaba shongdor T.45, 680 klur ha ka jingialang jong ka Council .
Hossain , Md Kabir ka tnad jingkhein jingdiah , Shachindra College , Habiganj
Kane kan ai jingmyntoi ruh ia ki jingshakri jong ki riew shemphang sha ki jylla .
U khlem iohi ia ka jingiapher kaba khraw ha baroh ar .
Ka Akbarnamah ka long ka tyllong jingtip ba kongsan na ka bynta ban shna thymmai ia ka histori jong ki jingialeh thma jong ki Mughal ha Bengal ha ka por jong u Akbar .
Ka Shraddha Kapoor ka kwah eh ban iatreilang bad u Ranveer , u Ranbir .
Ki bank pat la bthah ban pynphai ia kane ka jingmyntoi sha ki nongthied jong ki .
Ki jingpynbna ba stet kum u lyoh bad ka jingpynbna ba bniah ha ka DailyHunt
Ka jingialeh kaba snam kaba la long kumba ym lah ban kiar kam shym la urlong satia .
U Johnson bad u Bowen kumno kumno ki lait im na ki injek jong u dawai , bad ki phet noh .
Ha kane ka phlim ki don ki bynta ba hakhmat eh jong ka Binnu Dhillon , ka Mandy Takhar , ka Gurpreet Ghuggi bad u Jaswinder Bhalla .
Namar ka jingiashim bynta shitrhem jong u ha ka jingiakhih jong ka ktien u la hap ban shah set phatok ha ka snem 1952 .
U la synshar ha ka jylla naduh u snem 2000 .
Kane ka jingmut jingpyrkhat ka hap ban kylla .
Step 1 : Pynthymmai ia ka WhatsApp jong phi sha ka dur kaba thymmai tam .
Hynrei haba ka kmie ka la thoh bad pan jubab na ki ia ki jingkylli ba kyrpang jong ka Baibl , kam shym la ioh jubab ei ei .
Kumta , ka la ialam ia nga sha Balang .
Ka iingbishar ka la shah ia ki ban leit bad ki kmie ki kpa katkum ka jingkyrpad jong ki .
La phah sumar ia ka ha kawei ka hospital shimet .
Ka jingiap ha ka jingtwa jong ka City Light hotel ha Secunderabad ka la kiew sha ka 18 ngut hadien ba uwei uba mynsaw u Nagayya u la khlad noh mynta ka step .
" " " Ngim don jingialehkai bad ka India bad kiwei kiwei ki ri ."
Hato ka sorkar ka la poi sha ka jingsangeh ?
Ha kawei pat ka liang , ka jinglong ba kyllum , naduh kaba sdang , ka shaniah shibun ha ki 4vectors , bad kham kyllum ha ki tensor , kiba pyni ia ki jinglong ba iadei bad ka met .
Ka jaka ieng kali kan duna .
Haba leit shajan kawei ka iing , peit ia ka sawdong sawkun . Hato ki don ki jinglehkai ha phyllaw , kiba pyni ba ki don ki khynnah ha iing ?
Ka jingdon ki nongbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ba la thung thymmai ka la kiew sha ka 25 ngut .
Teng teng , ka buh ia ki thong ki bym lah ban long , bad ka iakynduh ia ka jingduh jingkyrmen .
Ha kane ka sngi nalor u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh , u Vice President u Hamid Ansari bad ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi la don lang ruh katto katne ngut ki myntri ka sorkar pdeng .
Ka karkhana kaba pdeng yn batai kum ka unit ha kaba ka jingmih ha ka shisnem ka long palat ia ka hynriewphew san klur tyngka hynrei kam palat ia ka 250 klur tyngka .
La kyntiew ia ka jingpule Madrasa ha ka rukom kaba khraw .
Katba ka AAP ka la jop 67 tylli ki seat , ka BJP ka la sah tang lai tylli ki seat , bad ka Congress kam shym la jop satia .
" " " Ia ki khynnah pule la hikai online bad la pyndep ia ka syllabus jong ki ."
Haba ngi mad ia ka jingjynjar shimet , kaei ka kabu kaba la ai ha ngi bad kaei ka ban iarap ia ngi ban jubab da ka jingstad ?
Ha kane ka jingïalang , u Myntri Rangbahduh u la jubab ïa ki jingkylli halor ki mat bapher bapher .
Kine ki jingpynkylla ki ai ka lad ban ioh ia ka iew kaba kham heh bad ki ai ia ka jinglong kaba kham jem ia ki nongrep .
Wat pynkyrpang ialade . khleh bad ki briew bad ailad ia ki ban khleh bad phi .
Ka DMK ka dei ka seng kaba don ha ka thain .
Hynrei kane kawei ruh kam shym la neh slem bha .
Nangta ruh , ki jinglong tynrai ki iapher shibun . Don kiba la iaid lyngba ki jingeh kiba shyrkhei ha ka jingim jong ki . kiwei pat ki shah ia ki jingeh mynta hi kiba ngi shem jingeh ban mutdur .
Katto katne ki blei jong ka thain kum u Khandoba ruh la ngeit da ki katto katne ba ki dei ki dur jong u Shiva .
Haduh 7 lak tylli ki dawai Covishield kin poi mynta ka sngi sha Kolkata
Ia kane ka rai la shim ha ka PSB Manthan ba la pynlong da ka tnad pla tyngka ha u bnai ba la dep .
Ka jingpynsan pynrangbah ia ki khun ka kham eh bad kham jynjar , bad ka donkam ruh ia ka jingsumar kaba bniah .
U Gambhir u la ai jingmut ba u coach ka India u Ravi Shastri u la dei ban pyntip sha u Virat Kohli halor ka jingmynsaw jong u Rohit .
Ngi dang pule ia ki dur video .
U syntiew ha ka kti brush shave
Ka jingbym soh jong kaei kaba nga leh ka pynsngewsih shibun ia nga .
Kawei ka kot khubor ba pawnam jong ka ri America ka la kam ia kane .
Ka jingkiew jong ka jingkhmih lynti ka dei ka tynrai kaba khraw tam na ka bynta ka jingroi jong ka ri India .
La ai point na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba dei .
Ka bynta 18 ka pynkylla ia ka jingkynthoh kaba bha .
U Nayak uba dei na ka shnong Jharabeda u trei ha kawei ka kompeni shimet ha Chennai bad u don ka jingiadei bad katei ka longkmie kaba la shongkurim .
" " " Nga pyniap ialade na ka bynta ki para nongrep baroh ," " u la thoh . "
Lada u nongiathuhlypa u la buhrieh ia ki ktien U Blei na ki briew bad lada don uba sniew uba la iap khlem da iohsngew ia ka jingmaham , u Esekiel un jin da la kitkhlieh hi .
Ka long kaba eh ban ithuh hynrei ka khmat kaba bakla ka i kumba ka long kaba pher bad kaba kham heh ban ia kaba ju long .
" Nga la pynksan ba kane ka kot kam dei ka jingmih na ka imlang sahlang jong ki riewstad jong ka US bad ba ngam ngeit ba ki jingmih khubor ki wan na shapoh ka IC ", la ong u Clapper . "
Mano ba ong ba ka niam ka long halor ka sain pyrthei ?
U Arhaan Khan u la iohi ia u Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ha Mumbai .
Bad kaei kaba long kaba khlem akor ia uwei u briew ka lah ban long kaba bha shibun ia uwei pat .
Ha madan ialehkai Siri Fort ha ka sngi Thohdieng , ka jingialehkai badminton ka India kan ioh ia ka jingiakhun kaba khraw hapdeng ka Saina Nehwal pyrshah ia u PV Sindhu .
Ki blog shimet ki don ha trai duh bad kiba kham thymmai ki don .
Ki pulit ki la lap ruh ia ka diary na ka iing shipai jong u kaba don katto katne ki jingthoh ha ka ktien kmie jong u namar ka jingtieng ia ka jingleh kaba lah ban jia na ki heh jong u .
Nga khmih lynti ia ka
Katba phi dang trei mon sngewbha bad da ka jingsngewtynnat na ka bynta ki para jong phi , phi nang pynsngewtynnad ia lade ha ki .
U Karan Johar u pynmih ia ka phlim ‘Good Good’ hapoh ka lama jong u kaba dei ka Dharma Productions .
Ki seng bapher bapher jong ki nongkhaïi bad ka Haryana Beopar Mandal ruh ki la ai ka jingkyrshan ïa ki nongïakhih .
Ia ka lynti cable la pynbha lai sien naduh kata ka por .
U Jisu u pyndonkam ia ka jinglong khlieh jong u halor ka balang jong u da ka jingsbun kaba ieit . Da kaba bud ia ka nuksa jong U Jisu , u tnga u lah ban pynngop ia la ka tnga sha ka jingmane bashisha .
Kane ka bud na ka jingpynbeit lyngkot ba la ai .
Kaba ar , mynta u snem u bnai March u don phra tylli ki sngi kut taiew ba pura , kaba pynsuk ban long u pioneer ba iarap ia kito kiba trei kam ne kiba leit skul .
Kan long kumno ka jinglong jong kiwei pat ki langbrot ynda baroh kiba la pynsleh ki la ioh ia ka bainong jong ki sha bneng ? Kiei ki jingpynkhreh nangta kiba yn sa pynkhreh na ka bynta kiwei pat ki langbrot ?
Ha kawei na ki jingpyni ba bha tam jong ka jingthep bol , u Nadkarni u la thep 21 tylli ki over ba nyngkong ha ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka England ha Madras ha u snem 1964 .
40 klur la pyndonkam da ki 1 46 981 ngut ki nongïoh jingmyntoi na ka bynta ka por haduh 30 snem . 06 . 2017 .
Ka Surat ka jngai 262 km . na Mumbai ka jngai 129 km . na Baroda bad 230 kms . na ka shnong Ahmedabad .
Nga mut ban ong , u dei u nongleh kam sniew .
Ki briew kiba donkti ki dei ki paralok jong ngi , ki paralok ba trei lang , ki para marjan , ki paralok ba trei lang , la ong u Mayor Bobby Dyer .
Shiphew ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw , lai ngut ki don ha ka jingeh kaba khraw .
" " " Kane ka theory ka ai jingmut ba tang ki system kiba la teh da ka bor khring , kum ki galaxy , kin sah lang , bad ma ki ruh kin ngat ha ka jingiap jong ka jingshit katba ka pyrthei ka nang heh bad nang khriat " " ".
Nga la leit ryngkat bad ka ha ka jingpule Baibl kaba ka la pynlong bad uwei u briew uba la pdiang ia ka kot Ka Pyrthei Bathymmai .
Rajasthan : Ka jingiasiat hapdeng ki pulit bad ki nongkhaii tuh ia ki masi, ka la pyniap ia uwei ha Alwar .
Hadien kata , u la seng ia ka jingbam janmiet ka ban long ka jingkynmaw ia ka jingiap jong u .
Ka long kaba phylla shisha : ha man la ki jaka ha ka pyrthei ngi shem ia ki jingiathuhkhana shaphang ka jingshlei um kaba khraw ha ka por ba mynshuwa .
Hadien ka thma bah ba nyngkong ka Poland bad ka Lithuania baroh ar ki la ioh biang ia ka jinglaitluid hynrei shen ki la ngam jylliew ha ki jingialeh pyrshah jaka .
Ha ka sien kaba nyngkong la sdang ka jingkit jingbah da ki container ha ki lynti um ba shapoh ri naduh Kolkata sha Varanasi .
Ym shah ban leh ia ki kam ha ki bynta ba shapoh ne ha ka madan ialehkai ba shapoh .
Ka Wojtek ! Wojtek , ka Ewa ka dei hangne ​​!
Balei ka Rahab ka long ka nuksa kaba bha jong uwei uba don ka jingngeit ?
67 tylli ki projek kiba shongdor T. . 2 , 300 klur kiba iadei bad ka um smat bad 41 tylli ki projek kiba shongdor T. . 200 klur hapoh ka smart solar la pyndep .
Ka long kaba pynkyndit bad kaba sngewsih .
" Kino kino kiba lap ba ki donkti ngin leh da kaba tyngeh ia ki " " u la ong .
Uwei u peit biang da ka jingsngewnguh ia ki nonghikai kiba stad , hynrei da ka jingsngewnguh ia kito kiba la ktah ia ka jingsngew briew jong ngi .
Hynrei arngut na ki, u Reuben bad u Judah kim shym la kwah .
Ka jingsiew kaba lah ban ioh : Rs 15 . 20 klur
23 Ki lok kiba pynpaw ia ka jingieit bad jingburom kin ym iohi ia kawei pa kawei ka jingbym iasngewthuh jingmut kum ka jingeh .
Ka jingpynrung kyrteng jong ka Tata Nexon AMT ka la plie .
14 na ki 20 tylli ki nongbah kiba jakhlia tam ha ka pyrthei ha India : WHO .
2 tbsp u sohjew ba la ot bha
Ha ka snem 1972 la pynkynriah ia nga na ka Skul Gilead sha ka Tnad Thoh Shithi , ha kaba nga la shakri kum u nongpeitkai .
Pyllait paidbah ia ka Range Rover Evoque Landmark Edition Ha Ri India.
U Sachin Tendulkar u la pynpra ia ki rekod kiba bun hynrei ka jingjop kaba eh ban ioh ka la wan tang ha kaba kut jong ka jingim jong u bad hapoh ka jingialam jong u Dhoni .
Ngam tip lano la kha ia nga .
U la long uwei na ki nongsoi ia ka kot Ka Ktien Ba iadei Hapdeng Ngi bad Phi , ka shithi ba la plie da ki riewstad niam Islam sha ki nongialam Khristan , kaba khot ia ka jingsuk bad jingiasngewthuh jingmut .
U Sayers u la shah kynthup ha ka kynhun jong ka Australia A kaba la leit jngoh ïa ka England ha ka samoi ïalehkai 2013 shwa ka jingïalehkai Ashes 2013 .
Uwei pa uwei na ngi u la ioh ia ka paket jingbam thiang ban rakhe ia kata ka sngi da ka .
Ka plan thymmai jong ka sorkar Modi : ' Kawei ka jaitbynriew, kawei ka card rashon '.
Ka fatwa ka la iaid pyrshah ia ki jinglong synshar paidbah jong ka ri .
Ka 6 ngut . 5 lak tylli ki mashin da ki Bank paidbah la ai sha ki nongkhaii ki ban ioh jingmyntoi na ka jingpynhiar dor bai wai bad kyntiew ia ka jingpyniaid digital .
Ka jingïalehkai ba la tyrwa ka kynthup ïa lai tylli ki Test , phra tylli ki ODI bad ar tylli ki T20I .
Ka bording , ka koit ka khiah bad ka pule puthi ki duna .
Ngin sa sngew thngan ha ka lynti .
U la don 35 snem ka rta .
Ka kwah ban siew ia ka bai pule jong ki khun jong ka .
U Mohammed Shami ruh u la thep ïa ka bol kaba jrong bha ha ki kol .
Ka T20I kaba ar bad kaba lai kan long ha ka 7 bad 10 tarik u Jymmang .
U la jop ruh ia ka jingiakop mareh 400 m .
" Haba kren ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor hangne ​​u Director ka Kaiga Power Station u J P Gupta u la ong : " " Ka jingtohkit ka dang iaid halor ka jingpynjaboh ia ka um " .
Hangta la jia ka jingialehkai kaba jur bha .
Kawei pa kawei ka jingduh ka don ka jinghikai .
" Ka la pynrung ruh hapoh jong ngi ia ka jingpyrkhat kaba dei shaphang ka jingpule pyrthei . " " "
Utei u briew la tip kyrteng kum u Afroz .
Ka koit ka khiah jong ka ioh ka kot jong ka Punjab kam shym la buhrieh na uno uno u briew .
Katba ngi ai ia ki ia ka jingiarap baroh kaba ngi lah , ngim lah ban tehlakam ia kawei pa kawei ka jingleh jong ki .
Haba nga pule ia kane ka thup , nga la ioh mynsiem .
" " " Ngi pyndep tang ia ka jingkhawai shongkurim jong phi , ym ban pyniap ia phi , " " la iohsngew ia kiba ha iing ha sem jong ka nongleitkurim ba ki ong ha ka video . "
Nga kyntu ia ki karyakarta jong ngi jong ka BJP Surat unit ban iarap ia ki paidbah kiba donkam jingiarap .
U briew uba niah ia ka kali kit mar uba shong halor ka lynti iaid liengsuin .
Ka la dei ban sngewthuh kloi ia kata .
U kwah ban shah sumar ha iing .
Ia kane ka phlim la pynpaw ba ka dei kawei na ki phlim kaba rem dor tam ha ka jingim jong u aktor Jayasurya .
Ka ri India katkum ki jingkhein ki la iohi ba ki nongpang ki la koit na kane ka jingpang haduh mynta ki long 3 780 , 107 ngut .
Ka sha green ka lah ban pynkiew ia ka jingtreikam jong ka met , ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
U Chinmayanand uba la shah kynnoh leh beijot da u samla pule aiñ la shah kem ha ki pulit ka UP .
Ka la sdang ban paw ha u ba ka jingsynshar jong u Hitler ka la shah pynjot .
Ym donkam ia ki tiar ne ki tiar ba kyrpang ban ioh ia ka NDL India .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingthoh jong ka jingkren jong u PM ha ka jingplie ia ka skhim pyniaid iew ia ka rep ka riang ha ka 14 tarik u Risaw 2016 .
U dei u nongshong shnong jong ka thain Marhama jong ka South Kashmir ha Anantnag District .
pynlong ia ki jingtohkit halor ki jingkynnoh bamsap bad ki jingleh bymman kiba iadei bad kane kiba la kdew da ka tnat peitngor jong ka jylla .
Shoot, em, ka pynsngewsih ia nga ruh.
" U Venugopal u la ong : " " Ka Sonia Gandhi ka la mynjur ia ka jingthung ia u Patel kum u Working President jong ka Gujarat Congress da kaba treikam mardor ." " "
Ka jingkhein baroh . jong ki briew na ka bynta kiba yn shim ia ka Biometric .
Ngi kum ka JNU ngi kham sngur ba ka jingkiew bai lutksan kam lah ban jia ha JNU bad ka jingangnud jong ka jingpule paidbah kaba rem dor kan dang im .
Mar ia ioh jingtip u Inspector ka GRP u Balraj Singh u la poi sha katei ka jaka .
Mynta nga pyniap ia ki German ha Germany .
U la bat ia ka kyrdan kum u nongthoh jong ka Balang jong ki Jingpynrem bad ki Jingkyrpang bad u prefect jong ka Prefecture jong ka Iing Pont .
Kumta , ka kylla stet , ka long kaba pher bha , ka long kaba jynjar , kaba ym lah ban batai .
Pynkhih ne pynkhih da u dieng .
Ka jingshah tap bnai : Ka Tarik bad ka Por .
Da kata ka jingai mynsiem ki phlim kartun kiba ki khot anime ki la sdang .
U Mohammad Hadi Marashi uba dei u deputy governor na ka bynta ka kam pahara u la iathuh ha ka telebishon jong ka jylla ba arngut ki pulit ki la shah pyniap .
Ka la sdang ia la ka kam lyngba ka Khawateen digest bad ka la thoh da ki phew tylli ki kot bad ki drama na ka bynta ka telebishon .
" Phi lah ban mutdur katno tylli ki kam khaii ki lah ban tei da ki samla kynthei kum ma phi lada ngi la ai 22,000 klur tyngka ia phi . " " "
Ka Jingpynkhiah Baphylla ia u Briew ka la jan
Ka jingiaishah ka dei ka kolshor bad ka jingaiti jong ka ri India bad ka dei ka kamram jong ngi katkum ka Riti Synshar ban iada bad pynkhlain ia ka kolshor jong ka jingiaishah , u la ong .
10 Nyngkong eh ngi dei ban pyniadei bad ki kyndon akor jong U Blei .
U la kyntu ia baroh ban trei ban pynurlong ia ka jingthmu jong u Babasaheb Ambedkar . bad kyrmen ba ngin sa lah ban pyndep ia ka ha u snem 2022 .
Kane teng teng ka pynlyngngoh ia ki briew bad ka lah ban wanrah ia ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Kaei ka jingshaniah jong ka longïing .
U iehnoh shadien ia ka met kaba heh jong ki kam ki ban long ka pateng jong u ha ki pateng ki ban wan .
Nga sngewthuh ia kaei kaba donkam ban long ka kmie kaba thymmai .
La iathuh ba ka CBI ka la khynra ia ki iing jongki ha Tamil Nadu ha kine ki sngi .
Nga la pynithuh ia uta u briew ia ki surok jong ka Rampur .
Ka Induja ka la khlad noh shwa ban rah ia ka sha ka jaka sumar .
Ka Kilimanjaro kaba don ha ka jingjrong kaba 5, 895 meter na sla duriaw .
Ka jingmut hi jong ka niam Islam ka long ka jingpyndem ha ka mon bad ki hukum U Blei .
Ka Sakhi kaba khlain tam ia ka jingsumar U Blei .
Ngi donkam ban bei tyngka shibun ha ki jingtei , ha ka ioh ka kot digital bad ha ka jingthaw kam ha ki kompeni rit bad heh , la ong u Myntri Pla Tyngka .
Ka kynhun ialehkai Test series pyrshah ia ka Bangladesh :
Kawei pa kawei ka sla ka buh jingthoh ia kawei ka jingtrei , kynthup ia ka jingbatai lyngkot , ka tarik , ka jaka , ka dor jong ki tiar , bad teng teng ka jingdro lyngkot ia ka bynta .
Ka mang tyngka 2018 : Ka rep ka riang , ka pule puthi , ka koit ka khiah ha ka jingpyrkhat , khyndiat na ka bynta ki riew pdeng .
Ka curd ka don ia ka protein kaba iarap ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ki shniuh jong phi .
U Mal’ akh u la shongthait pura mynta ha ka tyrpeng jong u, u da peit sha jrong lyngba ka khmat sha u bnai uba khriat.
Yn sa bishar ia u hadien , la iathuh ka PTI .
Ka jingpynroi kaba pyndap ia ki jingdonkam jong ka mynta khlem da pynduh ia ki marpoh khyndew kiba hadien .
Kaei kaba u Khristan un kwah ban kiar ha ki jaka trei kiba don ka jingiakhun mynta ?
Ka jingjia ka pyni kumno ki pulit ki ' crack ' ia ki case haba ym don sakhi .
Hynrei kaei kaba jia haba ka jingim jong phi ka don ha ka jingma ?
U la pynthikna ba ki briew kin ioh ia ka um dih kaba khuid bad kaba khuid .
Baroh ki nongïoh penshon ki lah ban peit ïa ki jingmyntoi penshon jong ki ba la buh ha ki bank account jong ki lyngba ka online .
La dep ban ai jaka na ka bynta kane .
Ngi don ka jingburom kaba khraw ia u Baba Saheb Ambedkar .
Ki bahaïing jong u Netajis kiba la poi sha Delhi na ka bynta katei ka jingïalang ki la shah pynpra hadien ba ki la ïohi ïa ki file .
Pyrshah ka Patanjali ia ka jingbit jong u Adanis ban bid ia ka Ruchi Soya
Delhi : Ki pulit ki la kem ia uwei u briew ha kaba donkti bad ki Kanwariya kiba pynjulor ia kawei ka kali ha Moti Nagar .
" " " Kumba baroh ngi tip ba ban iada ia ka jingim jong ki briew na ka jingktah jong u khniang jingpang coronavirus ka ri ka la leit sha ka jingkhang khyrdep kaba jrong bha " " ong u Majethia . "
Baroh ar tylli ki seng ki trei shitom ban pynduh ia ka jingialeh hapoh .
Kumno ka party ka tyrkhong .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la iakynduh ia u ha Rashtrapati Bhavan .
Ki drone kim lah ban wad ia ki thliew bad ki krem ​​.
Ha Bihar ka jingialap elekshon na ka bynta ka bynta kaba lai bad kaba khatduh jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ka la nang kiew stet ha ki 78 tylli ki konstitwensi kiba la saphriang ha ki 15 tylli ki district .
Lada ym dei mynta lano ? Hadien . Hynrei hadien pat ka wan . . .
Saphriang u khñiang jingpang Coronavirus ha kylleng ka pyrthei .
Coronavirus India News : Na ki 63 94 069 ngut kiba ioh pang ha ka ri baroh kawei 9 , 42 , 217 ngut ki dei ki active case katba 53 52 078 ngut ki la koit bad la mih na ki hospital ha kylleng ka ri .
Ka jingkynnoh ka pynlah ia u masi masi uba la tymmen ban pyni ia baroh kiwei pat ha ka pung masi mano ba long u bos .
Ka Maruti Suzuki ka shalan ruh ia ki katto katne ki kali jong ka kum ka Celerio sha ki ri Europe .
Uwei u samla uba kyrteng u Paul u buh kumne : Phi lah ban ym don ia ki dur kiba khraw tam , hynrei phi lah ban trei da kaei kaba phi la ioh .
Ka jingbym don kam ka dei ka mat kaba khraw ha khmat ka sorkar .
Ka India kan kyrmen ban buh ïa ka jingïalehkai kaba kham bha ha kaba ki nongïalehkai ba hakhmat eh jong ka u Bhuvneshwar Kumar bad u Jasprit Bumrah kin sa ïalehkai biang na ka bynta ka ODI kaba lai hangne ​​ha ka sngi Saitjaiñ .
Ki nongshong shnong ki la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam , bad ban pynpaw ia ka kaiphod jong ka forensics jong ka nuksa doh ba la lap na iing jong u Akhlaq .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ha ka sngi U Blei ka la bthah ïa ki dkhot jong ka tnad shipai Bangladesh ba kin pahara man ka por ban ïakhun ïa kino kino ki jingma kiba napoh bad nabar ban ïada ïa ka riti synshar bad ka jingsynshar jong ka ri .
U briew u shah set phatok 20 snem namar ka jingshah lehbein ki khynnah rit
Ha kane ka thup la wan hakhmat duh da ka nongrwai na America ka Taylor Swift kaba la kamai haduh USD 170 million .
Kumno ki krem ​​jyrngam ki treikam ?
Ia ki tiar yn phah da ki liengsuin jong ki shipai pahara rud duriaw jong ka ri India ha ka taiew ban wan .
Ka la long kaba eh ban pynshisha ia ka jinglong pop pyrshah ia kum une u nongshah mudui .
Hadien kane ka tnga jong u Paine ka la pynmih ïa ka dur ha ka Instagram jong ka ryngkat bad u Pant bad ki khun jong ki arngut kaba la pawnam bha .
Da kaba pynher 167 kol , ka Delhi ka la sdang da kaba suk namar ba ka la shah rem noh ha u Prithvi Shaw ha ka bol kaba nyngkong eh jong ka jingïalehkai .
Ka jinghap rel ka la jia ha ka por ba ka rel ka dang iaid lyngba ia ka jingkieng wah Markanda , la ong u heh sorkar .
U Jacob Thomas u la shongkurim ia ka Daisy .
Ka Neha Kakkar ka sngewsih ban pynpaw paidbah ia ka jingkhlad noh jong ka
Kine ki jingiadei kin nang jylliew shuh shuh .
U Siba Sankar Panda , u Shekhawat Khan , u Dipak Nair bad u Chandrashekhar ki dei ki referer kiba la pyniaid ia ki jingialehkai .
Ka BJP ka la ong ba kam don ka jingsynshar longïing ha ka ri bad 125 klur ngut ki briew ki synshar ïa ka ri mynta .
" U kapten barim ka India u Sourav Ganguly u la iaroh ia ka jinglong jingman jong ki jingialehkai ha ka Ashes kaba dang iaid hapdeng ka England bad ka Australia , da kaba ong ba kane ka jingialehkai ka la " pynim ia ka kriket Test " " .
La kynnoh ba u kren shaphang ka Congress .
Kiba la khlad ki dei ki trai shnong jong ka Malappuram Tirurangadi Kodinhi .
Baroh ki um ki don ka jinglong kaba thikna jong ki kynja met bad ki kynja met ba kynja met bad ki kynja met ba kynja met .
" " " Lada ka long ka jinglong kaba thikna , ngan jin da la don ha India bad ka kynhun Royals jong nga ,” la ong u Sodhi .
Ka la sumar ia nga ha ka rukom kaba ieit .
Ka long ruh kaba bha na ka bynta ki plank .
Bun ki pyrkhat ba kane kaba la khot ka jingphylla jong ka Kerala ne ka jingpynroi ia ka nuksa jong ka Kerala ka dei namar ka jinglong jingman kaba heh jong ka Kerala , ka jinglong jingman kaba duna ha ka liang ka pisa tyngka namar ka kam shakri .
U rep ia u kew bad u kba .
U la shah sumar ha hospital hadien ba ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang sniew .
Ka kot : La shna da ka kot kaba lah ban pyndonkam biang .
Ki khlem don ka jingleh kaba heh .
Ka dor ka dei ka dor ba kyllum lada ka don kajuh ka dor ne ka jingkordor na ka bynta baroh , ne jan baroh , ki briew .
U la ong ba kumba 15 lak ngut ki nongshong shnong ka Jylla kin ioh jingmyntoi na kane ka surok .
Kumno ka jingrwai ka ktah ia ka art jong u ?
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 5 magnitude ka la pynkhynñiuh ïa ka New Zealand
Doc , phi la ai khublei ia ki rangbah , kiba iarap ia phi ?
Kiei ki jingmut jong phi halor ka jingkynnoh ba la pynngat pisa da u pulit barim ka Mumbai u Param Bir Singh ?
Ha ka jingialang ba la khot da u myntri ka tnat treikam jong ka Delhi u Gopal Rai ha iing sah jong u ha ka sngi Thohdieng , ki heh sorkar ki la bishar bniah ia ka jingma jong ki khniang kiba lah ban leit sha Delhi .
Kumno ka lah ban jia , kynsan kynsan ?
Kum ka thma ba rieh jong u bad ka jingpang cancer .
Pynduh ia ki egg bad pynkhriat ha ka fridge .
Kane ka dei tang ka lad ban pyniakhlad ia ki briew .
U la jubab ia ka jingkhot ha ka kot khubor ban leit jngoh shimet da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki Hajar Ki Hood Kane ka bynta ka don ki jingthaw ba phylla kiba don ka dur kum ka hood jong u Cobra .
Ngi pynlut por haduh katta katta ban sngap ia kiei kiei kiba ki briew ki kren haduh ba ngi kham duna ban pyrkhat ia kiei kiei kiba kim kren .
Kane ka dei ka por kaba dum tam jong u Darius .
" u khun u Adam u khun u Blei " " ".
Nga ngeit ba u Dhoni u dei ban shah weng noh kum u kapten na ki Test .
La register case ha kaba iadei bad katei ka jingjia hynrei ym pat lah ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Baroh ki don kumba 27 tylli ki skulbah shimet kiba la seng bad pyniaid ha ka jylla hapoh ki ain ba kyrpang .
Kumba 12 million ngut ki kynthei ki pynrung kyrteng ha ki jingpule ba hapoh ka kyrdan pule , hynrei tang khyndiat eh kiba bteng sha ki jingpule ba kham heh .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki dei kawei na ki shijur ba la kren bha ha Bollywood .
Nga pyrshang ban tip ia ki briew kiba kylli jingkylli kum ma nga .
La shna phra tylli ki thliew kiba heh kum shi bynta jong ki kam pynmih um jong ka dam Tarbela .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ki jingsngew ba kwah pyniap ialade . Uba don ia ki bunsien um lah ban pynsngew shai ia kine ki jingsngew sha u dkhot jong ka iing ne sha u paralok .
Ka la long ka jaka ri mrad jong ki nongsynshar ha kata ka por .
Nga khot ia ki bor synshar Syria ban pyllait noh mardor ia u Mr Othman bad kiwei kiwei ki koidi sain pyrthei .
U Akshay Kumar u dei u nongak ba bunkam bha .
Ia ka kaiphod tohkit la phah sha ki liang na baroh arliang bad dang ap ia ka jingai jingmut jong ki .
Ka Gocharam ka mut katkum ka jingim jong ki pyrthei lah ban iathuh ia ki jingkhein lypa.
Kane ka jaka ka long ka nuksa kaba khraw jong ki jingstad bad jingtei jong ki mughal .
Bad, ka mantra jong u ka long ban hikai, ban pynkhih, ban pynbeit. Ngi hap ban leh ia kane ka jingialeh bad lade , bad ki jong ngi bad bad ki sawdong sawkun jong ngi .
Ki lah ruh ban pynlong ia ka khyndew kaba khlem sboh .
" " " U la long kum u hynmen uba kham rit ia nga ."
Ha kaba sdang u kyntait ban ngeit , hynrei u leit sha ka show jong ka miet kaba bud bad u iohi hi dalade .
Id thikna ba nga sngewtynnad ban leit peit ia ka phlim , hynrei ngam tip la nga don por ne em .
U la ong : Kynrad jong nga ! To isynei ia nga bad ia u hynmen jong nga . to wanrah ia ngi ha ka jingisynei jong Me , Me Uba isynei tam ia baroh kiba pyni ia ka jingisynei .
Ha kane ka por ki briew kiba riewblei ki ngeit ha ka jingmihpat na kiba iap , wat la kim lah ban sngewthuh pura kumno kane kan long .
Ki nongialehkai na ki 22 tylli ki jylla na kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka lynti ban leit trei .
U la shim ia ka jingpyntngen ha U Blei jong U .
Ka jingshah ktah ha ka ioh ka kot ka la nang kiew shaduh ban khanglad ia ki 59 tylli ki apps jong ka China kynthup ia ka TikTok , kaba don ia ka jingbun ki nongpyndonkam ha India .
Te , kata ka dei kaei kaei kaba ngin ym peit shisha , namar , kata kam da lah ban pyni nuksa ia kane , lane kam lah ban pyni nuksa ia ka jinglong jong ka ring jong ki integer .
Ki briew ki la sdang ban shim kham khia ia nga .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki kut jingmut ban ïai bteng ban ïalap katba U Blei U kwah ïa ki ban leh kumta .
Ym don jingsngewtynnad ban iakhun elekshon : Sapna Chaudhary
Da kaba khein ia ka tynrai jong u nongpyniaid na Russia , ka Universal ka la pynmih ia ka dur kaba la pynkylla kyrpang ha Russia .
Ka bank ka la pynmih ruh ia ki jingshakri na ka bynta ki NRI .
Wat la ki kmie ki kpa jong ki ki kwah ba kin long ki riewstad niam Islam hynrei u Pathan bad u hynmen jong u ki la sngewtynnad ia ka kriket .
1 klur la pynbiang na ka bynta kane ka jingthmu .
Dei ha ki camp ba u Mangal kum kiwei pat ki paralok jong u u la shah pynrung ha ka kriket .
Ka Xiaomi bad ka Realme ruh ki pynkiew dor ia ki smartphone .
Ka jingheh jong ka context window ka pynthikna katno tylli ki kyntien shwa bad hadien jong ka kyntien ba la ai yn pynrung kum ki kyntien ba la ai jong ka kyntien ba la ai .
Ka jingiateh kular jong ka Tilsit ha u bnai Jylliew 1807 ka la pynkut noh ia ki ar snem jong ka jingpynmih snam ha ka dewbah Europe .
To ngin leit ai ia kata ka nongkhaii met khlem akor ia kaei kaba ka dei hok ban ioh .
" " " Wat ma u ruh um shym la tip ia kata " .
Ka jingtrei sa ar tylli ki steshon kan sdang shen hapoh bad sawdong ka Delhi , la bynrap shuh shuh u Prabhu .
Ka India ka dei tang ma ka ka ri ha kaba ki nongbishar ki thung ia kiwei pat ki nongbishar .
U DC u la ong ba ia ka tarik elekshon ban wan yn sa pynbna shen .
Ka lah ruh ban wanrah ia ki jingeh ha ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
U Max u don ha iing ha kane ka taiew .
Hynrei kam shym la long kaba pyntieng satia.
U dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha ka phlim India .
Ki jingshah thombor ba dang shen ia ki rit paid Hindu ha Pakistan ki long tang kawei ka nuksa .
Nga dei ban sngewtynnad shisha ban iohi ia kata .
Ka long ka jingtip ba ki don ka jingsngewbha U Jehobah , Uta Uba ka Ktien jong U ka kular : Uta uba iaid ha ka jinglong ba janai un iaid ha ka jingshngain . Ki Proberb 10 : 9 .
Ka la pynlong ruh ia ka rukom pyntreikam kaba kham suk .
Ki pulit ki la ong ba ki nongïakhih ba la shah kem kim shym la shah pynngat ha ka FIR ha ka sien kaba nyngkong hynrei ki don kiba la leh ïa ki kam runar kiba la leit noh bad ki la shah set phatok .
U riewstad ha ka ktien Telugu bad Sanskrit , u la pynmih katto katne ki kot poitri , bad ki kot shaphang ka imlang sahlang , ka niam , ka jingmut jingpyrkhat , ka histori bad ka jingpule shaphang ki kynthei .
U heh pulit jong ka Guntur Urban u PHD Ramakrishna bad u DSP jong ka Guntur East u K . Ka Supraja , ka la leit jngoh ia katei ka jaka bad ka la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ka ktien Arab ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha Qatar , bad ka ktien Arab ka dei ka ktien ba la pyndonkam da ka thain .
Hadien ka jingleh jong u paralok barim jong u , u VVS Laxman u la ai khublei ha kane ka sngi .
Hynrei tang kawei ka jingduna kaba sah ha ka ri jong ngi ka long tang ka jingbym don jingsngew ba nga hi nga dei ban leh ia kane ka kam .
Ki jingkynnoh ki long kiba bakla lut bad ki bym don nongrim .
Kumjuh ruh ka lyer kaba rkhiang kaba beh na shatei lam mihngi sha mihngi ka pynjur ia ka jingshit ha ka jylla .
Phi lah ban ai ia ka kaiphod kaba bniah shaphang kata ?
Lada ha ka por bam ka tnga jong nga ka Zahra ka klet ia kaei kaei wat ia u thylliej nga shoh ia ka .
Ka la ai ia nga ka jingkhriat ban pyrkhat ban pyniap ia u , hynrei nga la pyrkhat ia ka spah , bad ka dohnud jong nga ka la jem kum u mawsiang hapoh jong nga .
Ha ka Jingpyrkhat ha ka jingkhein bad ka jingpynbeit ia ki jingeh .
PEIT ÏA KA VIDEO : U PM Modi u plie ïa ka Subhash Chandra Bose Museum ha Red Fort
Hynrei ki Marx ki don ki jingsngew kiba pher .
U Shinzo Abe, myntri rangbah duh jong ka Japan, ula pynsangeh noh ia ka jingleit jongu sha India, hapdeng ki jingiakhih ha Assam, halor ka jing mynjur ia ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong .
Ngam tip ba phi lah ban ia kren bad u .
Ka jingshem ia lade ha ka jingsngewsynei jong kata ka kynhun kaba sngewrit khlem da lah wat ban kren ban iada ia lade ka la dei ban long ka jingeh kaba shyrkhei shisha ia u Aristarkhos bad u Gaios .
La pyniap ia u briew ha Alwar jong ka Rajasthan halor ka jingsuba ba u khaii tuh ia ki masi .
Ha ka jingtohkit u la kam ba u la leh ia ka recce jong ka ophis jong u Dovals bad katto katne kiwei pat ki jaka bad u la phah sha ki nongialam jong ka JeM ha Pakistan .
Ki aktor Arjun Bajwa bad ka Neetu Chandra kin long ki nongpyniaid ia kane ka jingialang pynkut .
Ka pakhang shnong ka la ktah ïa ki nongbah ba kongsan kum ka Concepcion bad ka Talca .
Mynjur ka lok Sabha ia ka ain pynbiang bam , la pang ka Sonia .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh , ha kajuh ka por , ban pynïasoh ïa ki jingdon jong ki bad ki jingïadei bapher bapher lyngba ka Indi .
U slap ruh u la pynhiar ia ka jingshit jingkhriat .
Ka jingwan rung jong ka teknoloji teng teng ka pynmih ia ki kambah .
Nangta la rah ia u sha hospital namar la iathuh ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Ka la don ka jingpyniap briew hangne ​​.
Kata , katto katne ki bynta ha ka sentens ha ka kyrdan kaba jylliew bha jong ka jingpynpaw ia ki sentens ha ka jingmut jingpyrkhat jong u briew , lah ban ithuh kum ki bynta , ki shah pynbor ban iaid lyngba ka jingpynkylla jaka .
Ki prokram pynsngewthuh paidbah , ki jinghikai bad ki webinar la pynlong lyngba ki lad pathai khubor ha ki jaka sah jong ki shipai duriaw ha ka jaka jong ki kam ba ju leh shabar .
Ia ki jingpynkylla kiba mynshuwa la leh ha u snem 2007 bad 2012 .
U Constable Gurpreet Singh u la ong ba la dep ban register case .
Ka Australia bad ka France ki la ïajan bha ban ïakhun ïa ka final jong ka Davis Cup.
Ka Abbanna ka buh ia u bom ha iing jong u Vijay hynrei kaba sngewsih ka long ba ka Renuka ka iap noh ha katei ka jingbthei bom .
Ka thuk thuk ka shong halor ka carpet kaba saw
Katno ka long kaba eh ban pynsngewbha ia ki briew !
Ka Radhika Madan bad ka Sunny Kaushal kin ia ieid ha ka phlim Dinesh Vijans shiddat.
Ym pat lah ban ioh ia ka rai haduh mynta .
Ki bor synshar shnong ki la iathuh ba ki la phah ruh 20 tylli ki bus bad ar tylli ki liengsuin ban pynkynriah ia ki nongjngohkai pyrthei na katei ka jaka ba pawnam bha ka jingleit shuti .
U la ong ba ka sorkar kan thung ia ka tnad shimet ban pyntreikam ia kane ka skhim .
Dow Chemicals company , ka don ka jingiadei bad ka jingjia ba sngewsih ha Bhopal ha u snem 1984 .
Ka Alia Bhatt ka la mih paidbah ha ka Facebook bad u Karan Johar ha ka sngi kha ba 45 snem jong u .
Halor ka jingbuh kyrpang na ka bynta ki Muslim , u Khan u la ong ba ym lah ban pynbiang khlem ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka ri .
Ki dur ba nyngkong jong u khunlung syiem : U syiem Harry bad ka Meghan pyni ia u khunlung shynrang sha ki paidbah .
Hynrei lai ngut ki nongshah kynnoh ki la lah ban phet krad na katei ka jaka .
La pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia , kiba la leit jngoh ia katei ka jaka .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la pynlong ïa ki paidbah nongpeitkai ban biah ïa ki rmiang shyntur jong ki da ki khubor ïateh lok bad jingïathoh shongkurim jong ki .
Katto katne ki kompeni shna dawai jong ka ri India ki la buh ruh ia ki jaka shna dawai ha kane ka thain .
Ki Hoods kim ieit , ki kwah .
Yn shim ia baroh ki lad jingiada ha ka koit ka khiah .
Nga iaid 8 km man ka sngi ban leit skul .
Phi tharai ba nga long uba bieit ?
Ka jingiateh khaii pateng hapdeng ar tylli ki ri ka batai bniah ia ki kyndon jong ka khaii pateng .
U Gideon u la don laiphew ngut ki khun shynrang kiba la kha na ka met jong u : namar u la don bun ki tnga .
Kumta, ka isoleucine, ha ka isoleucine, ka la long u maw tnat hynrei hangne ​​ka tnat ka long kaba pher hok.
Ha ka 7 tarik u Risaw , u la leit sha uwei u lum uba don shadien jong ka ïing syiem Falaknuma kaba pawnam ryngkat bad ki paralok jong u ban ring video ïa u ba u leh ïa ki jinglehkai .
U Sehwag u dei uwei na ki kyrtong kiba la jied lyngkot kiba la shah kynthoh da ka Cricket Advisory Committee kaba kynthup ïa u Sourav Ganguly , u Sachin Tendulkar bad u VVS Laxman .
Ka dei ka kabu kaba phylla .
Kum ka aktor ba hakhmat eh , ka la ak ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Ishaqzaade ryngkat bad u Arjun Kapoor u nongak phlim ba nyngkong eh .
Ka ri Mauritius ka don ruh ka jingbun paid jong ki Muslim namar ka jingwanrah nongtrei na ka ri Bilat ha ka jingheh kaba ym pat ju iohi ha Seychelles .
Arphew snem hadien ba la seng ia ka Synjuk jong ki Ri ha ka snem 1919 , ka la leit sha ka jingiap jong ka haba la khie ka thma bah ba ar .
Ki la kynnoh ba katei ka phlim ka pynroi ia ka jingieit jihad .
U Atal Bihari Vajpayee ji u la khlad noh hynrei ka skhim ba la jer kyrteng ia u i . e . ka Pradhan Mantri Gram Sadak Yojana kaba thmu ban pyniasoh ia ki shnong da ki surok nar .
Ka khusnam IIFA 2018 : Ka Anupam Kher ka la ïoh ïa ka khusnam kum ka kam ba kham bha ha ka kam phlim ha ka sien kaba 19 jong ka International Indian Film Academy Awards ha ka 24 tarik u Ïaïong .
Ka BSNL ka pyndonkam ia ka teknoloji EVDO ban pynbiang ia ka jingshakri internet kaba stet bha khlem da pyndonkam da ki wire .
Bad nangta une u briew u leit ban ai jingiarap T.2 klur sha ka AAP , u la ong .
" Ngin ym klet ia ka jingaiti jong ki ," " u la bynrap . "
" " " Nga kyrpad ia ki doktor bad ki nurse ba kin pdiang ia ka dawai " " " u la ong . "
Hangno phi die ia ki khynnah kynthei ?
Wat la U Blei U shun ia ka jingsniew hynrei u niew ia ki briew kum kiba kordor bad um kwah ba uno uno un duh ia la ka jong ka jingim . 2 U Pet .
Khot ia nga bad ngan jubab ia phi bad ngan pyni ia phi ia kiei kiei kiba khraw bad kiba donbor kiba phim tip .
Ka dei ban don ka jingpynbyrngia shaphang kata .
Katba u Myntri Rangbah u la . . .
Ka long u shabi jong ka jingjop jong u .
Lehse phi lah ban iarap ia ki ban wad jaka shong hajan jong phi .
Ka long kaba eh bha ba kane kan jia .
U tip mano ba don ha Hades bad mano ba don ha Gehenna . Na ka liang jong ngi , ngi leh bha ban im ia la ka jong ka jingim kat kum ka mon jong U Blei .
Ka Karnataka : Ka jingbym sngewhun ia ka thup jong ki kyrtong kiba ia khun ia ka vote , ki nongtrei ka Congress ki la pynjulor ia ki katto katne ki ophis jong ka party .
" " " Ka Policy Pule Puthi jong ka Ri kaba thymmai ka long ka sienjam kaba kongsan sha ka Atmrbhar Bharat . "
Lada phi pynshlur ia u samla ban sangeh noh ia u drok , bad u kylli biang balei , phi lah ban sngewthuh bakla ia ka jubab .
Ka Shiv Sena ka la batai ia ka Naina Bane kum ka khmat jong ki jingkulmar bad ka la pyndonkam ia katei ka jingjia kum ka daw ban leit sha ka jingkulmar .
Namar ba ka jingthmu jong phi ka long ban iarap ia kiwei ban tip ia ka jingshisha na ka Ktien U Blei , phi don ia ka jingieit kaba bha tam kaba pynlong ia U Blei bad ia u paramarjan .
Ka jingpynwandur ia ka fashion ka la nang kiew , ruh .
Kaei kaba phi ngeit te ?
Ka jingleh ia ka kam .
U nongialehkai kriket u Gautam Gambhir un iakhun ia ka elekshon ha Delhi da ka tiket BJP : Khubor
U Jadunath Majumdar u la thoh ia ki kot ha ka ktien Bangla shaphang ka sain pyrkhat , ka niam , ka sain hima sima , ka imlang sahlang bad ka koit ka khiah .
Ki dei ban hap noh haba la thombor ia ki .
Ka Chinna ka dei ruh ka nongpyniaid jong ka phlim .
Kane ka jait ka shim ia ka sting na ka jingshah bat , em ?
Ka Maureen Duffy ka shim na ka jinglong khynnah kaba eh jong ka ha ka kot jong ka kaba long kumne , ka kot kaba thoh shaphang ka jingim jong ka hi .
" Ka kyrshan ia ka jingong jong ka Pakistan ba ka Kashmir ka dei ka " " agenda bym pat dep jong ka Jingphiah " " bad ka donkam ban pynbeit " " katkum ka jingangnud jong ki paidbah ka Jammu and Kashmir . " " "
Hynrei ka ophis ka la shah khang .
Ka New Zealand ka donkam 2 run na kawei ka bol .
Ki video jong katei ka jingjia ki la saphriang bha ha ki social media .
Ka dang leh ia ki jingpyrshang klinik jong u dawai uba lah ban mih ha India .
Ka jingtrei jong ka Namami Gange ruh ka dang iaid shakhmat dei na kata ka daw ba ka rukom pyntuid um kaba rim kam shym la treikam ha ki katto katne ki jaka .
Hooid , kata ka dei ka por ba u Abraham bad ka Sara ki dang don khun .
Ka Germany kam shym la shim khia ia ka US ha kata ka por hynrei ki la tip ba ki dei ban don .
Ha katei ka phlim yn iohi ia ka Hina Khan ha ka dur kaba itynnad bha kum ka editor jong kawei ka kot khubor kaba iadei bad ka jain ha katei ka phlim .
Mynjur ka kynhun myntri ban pyllait ban shim dor khaii na ka bynta ka jaka ba la ai sha ka High Commission of Fiji ha New Delhi
U nongaiktien jong ka tnad iada ri u Lt . U Kol .
Ngi don ka jingtbit ha kane ka kam .
Bunsien ngi la ju pyrkhat shaphang ki daw jong ki jingpang kiba mih ha ki shnong .
Kumta , kane ka dei ka jingmih kaba bniah bad ka iarap ban sngewthuh ia ka jaka jong ki tiar shna jingshna bapher bapher ha ka iew ka hat .
Sngewbha duwai ba un koit noh kloi , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ban ai ia ka jingbishar bniah ne ki jingtip kiba kordor khnang ba ngin lah ban pynbha ia ka Jingshakri .
Mynta ki don 19 568 ngut ki active case ha ka jylla bad 12 938 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha home quarantine katba kiwei pat 6 630 ngut ki don ha ki jaka sumar .
Nga kyrpad ia ki paidbah ka jylla ba kin don ka jingshaniah bad jingshlur .
Lah ban iohi ruh ia ki sim bad ki khniang bapher bapher ha kine ki lum .
kumta ki la phaidien noh na u bad ki la leit noh .
U MLA ka Chikkodi u Ganesh Hukkeri u khun jong u Prakash Hukkeri dang shen u la iathuh ha ka TNIE ba ka party ka la rai ban pynieng ia u kpa jong u na Kagwad .
Don ki briew kiba kham kwah ban thiah katba kiwei pat ki kham kwah ban kyndit .
Ha u snem 2014 hadien ba nga la long Myntri Rangbah nga la ioh ka lad ban pynskhem ia kane ka jingiadei paralok bad u paralok jong nga u Myntri Rangbah u Shinzo Abe .
Kane ka jingïalang baroh kawei ka la pynlut kumba 500 klur tyngka .
Ka sorkar jylla ka la aiti ia ka jingtohkit halor kane ka kam sha ka CID .
U Trump haduh mynta u la jop palat 68 ngut. 5 million vote kaba dei ka jingwan thep vote kaba bun tam na ki Republican .
Ujor mukotduma halor ka jingshah thombor ha Dhaka
Nga ieit ban leh ia kiwei pat ki kam .
" Uta u briew u la batai ba u Kpa un ym weng ia ka sopti jong u na ka bynta ka jingleit proseshon , da kaba bynrap : " " Nga dei u Roman Katholik uba long u apostol ." " "
Ka phlim ka la long kaba jop bha bad la iaroh ruh ia ka da ki kritik .
Ki pulit ki la iathuh ba kawei ka bos kit nongleit nongwan kaba wan na Madhubani ha Bihar ka la tynrah ia kawei ka kali SUV kaba dang sahkut ha rud surok hajan Saurikh .
Ka jingbitar kaba jur ka la kylla long ka jingbitar haba u Anandpal Singh u nongleh kam sniew na ka jaitbynriew Ravana Rajput u la shah pyniap ha ka jingiakynduh .
Ka koit ka khiah bad ka pule puthi ki long ar tylli na ki bynta kiba kongsan tam kum kine .
Ha u snem 2006 u Flintoff u la panmap halor kane ka jingleh jong u .
Ka ding ka la bthei ha ka step jong ka Sngi U Blei ha kawei ka jaka pyndonkam phone ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
" U myntri rangbah un long na ka BJP bad u deputy myntri rangbah un dei na ka JJP " " ong u Shah haba kren sha ki nongthoh khubor ".
Bad kam da shai ruh lada u la ju sngewnguh pura ia ka jingnoh synniang kaba kongsan jong u Einstein ha ka jingsngewthuh ia ki jingkylla jong u Lorentz , da kaba pyrkhat ia ka jingtrei jong u Einstein kum ka jingpynjlan ia ka jingtrei jong u Lorentz .
Ha kane ka por , u G . U Raghava Reddy u dei u president bad u nongialam jong ka seng u Pravin Togadiya u dei u president ba treikam jong ka seng .
Kane ka dei ka jingbymhok ia ki nongbylla sngi na West Bengal .
Ka la long ka jingiakren kaba pynsngewsih .
U Ramos u la kylla long u nongialehkai shynrang ba la jop tam ha Europe.
Yn khot shen ia ka jingialang jong baroh ki tnad .
Ka nongsynshar jong ka Germany ka la ong ba ka Berlin kam thmu ban pdiang ia kino kino ki phetwir .
Ka jingjrong jong kane ka surok kan long kumba 126 kms .
' Donkam ban pyntreikam ia ka ain RTE ' .
Hooid , ki khniang kim dei tang ki khniang kiba kit ia ki jingpang hapoh jong ki .
U Bharat Bhushan Gupta u dei u kyrtong ka Party na Rampur katba u Surendra Maithani un iakhun na Govind Nagar Seat ha Kanpur .
Ki nongialam jong ki Shia ki ju khot ia ki nongbud jong ki ban pule Dua .
Ka BJP ka la pynlong ia ka jingiakhih ban kyrshan ia ka jingdawa jong ka .
Ka jingpynshitom da ki jingartatien ? Teng teng , uwei na ki shakri U Jehobah u lah ban don ka jingartatien .
Bad u Shri Ram Vanji Sutar u dei u nongdro dur bad u riewstad uba pyni ia ka rukom shna dur kaba leit shaduh ki hajar snem sha ki por barim jong ngi .
U Blei u la rai ban pynjot ia kita ki nongbah , kaba paw shai hadien ba u la ioh ia ka khubor na kita ki angel . Jenesis 18:20, 21, 33. 19: 1, 13.
Mynjur ka India bad ka Malaysia ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai
" Ka iarap ban iakren bad kiwei pat , namar " " da ka jingai jingmut ki plan hi ki long kiba la pynskhem bha . " " "
Ka Rupee Ka Plie Ha Ka 74 . 50 na ka bynta ka Dolar Amerika
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Madan Mohan Mittal u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kane ka jingleit ka long ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U la sngewkmen namar u la thmu ban nang ia ka la kumno kumno khnang ba un kham tbit ha ka jingshakri .
Hynrei katkum ka rukom treikam ka EC ha Delhi ka lah ban pynbna khatduh tang hadien ba la ioh ia ka kaiphod na u returning officer , u la bynrap .
Ha ka jaka peitkai jong ki nongwan jngohkai ki don tang ar tylli ki CCTV .
Hynrei nga kwah ban iathuh tang hangne ​​.
" Katba ha madan pat da ki spah ngut ki briew ki la ialum lang shabar ka kamra bishar da kaba pyrta : " " Ka jingieit ha khmat ki pud bad ka jinglong nongshong shnong . " " "
Kiba bun ki nongshong shnong ki ong ba ki polisi jong ki sorkar ki dang sahkut ha ki jingdonkam jong ki .
Lada ngi buh ia u maw nongrim ia kano kano ka projek , dei ban sdang ia ka kam hapoh saw taiew , u la kyntu .
18 lak tylli ki case la ithuh ha kaba ka jingthep pisa kam iahap bad ki jingpyntip ba la thep lane kito ki bym shym la thep ia ki jingpyntip jong ki .
Kham mynshwa ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba u briew u lah ban nang ia kiba bun ki ktien hynrei ym dei ban klet ia ka ktien lajong .
Antoine Barbizon , u la thoh ia ka post halor kane ka phang , ha ka Geo Tribune blog da kaba ong kumne harum : .
Ki nongialam ka jylla ki la pynkhreh ia ka thup jong ki 40 tylli ki seat ha kaba ka BJP ka lah ban jop .
U Jeroboam u la synshar arphew ar snem : bad u la iohthiah noh bad ki kpa tymmen jong u , bad u Nadab u khun jong u u la synshar ha ka jaka jong u .
Don't phi don kano kano ka dor na ka bynta ka jingsngew jong ka khun jong phi . . . ka jingkwah jong ka , ka jingkmen jong ka ?
Ka jingbhabriew na ka bynta ka 102 No Out .
Phi lah ban jop Ym don jingartatien ba ka jingbym don ka jingieit jong ki kmie ki kpa ka lah ban pynmong .
U Jisu um shym la pyrshah ia ka jingsarong jong u Soitan .
Ka China mynta ka don lai tylli ki jingpyrshang bapher bapher na ka bynta lai tylli ki dawai coronavirus kiba lah ban long ha ki kam .
Hadien kata la pyni ia baroh arngut ki nongshah kynnoh ha khmat ka iingbishar kaba la phah ia ki sha phatok shisngi jong ki pulit .
Ki kali CNG kin shah pyllait hynrei kin donkam ban don ki sticker ha ka jaka jong ki .
Ki nongpyndonkam Twitter ki la don ka jingkynthoh kaba pher .
" Na ka bynta ka por ka la tyrwa ia baroh ar ki kyrdan " O " bad " A " " . "
10 ngut ki briew ki iap hadien ba ki la dih ia ka kyiad ba sniew
U Rashid Rana u la kha ha Lahore jong ka ri Pakistan .
Ia kane ka projek la dep ban test ha New Zealand , America bad Brazil .
U la leh sir . . . mynta nga dei ban ot ia u sohjew krem ​​?
Kumno U Jehobah u rai thik lano bad ha kano ka rukom un tuklar ha ka jingim jong ki shakri jong u ym lah ban iathuh lypa .
Ha kane ka kynhun T20 ki don saw ngut ki nongialehkai thymmai u Ramesh Mendis , u Dilshan Madushanka , u Pathum Nissanka bad u Ashen Bandara .
Ka don la ka jong ka jinglong .
Peit ia ka jubab jong u :
Ka sorkar jylla ka long kaba sngur bha .
Ka seng ka la ong ba shen ka sorkar AAP kan sa thaw ia ka Commission tohkit halor kane ka kam na ka bynta ban tohkit bniah .
Ka iingbishar ka la rai ba ki kam ba la thaw da ka jingthmu ban ailad ia ki nongpyndonkam ban leh ia ki kam pynkhein ia ka hok copyright ki dei ban kitkhlieh na ka bynta ka jingpynkhein .
