U Watt u la ong ruh ba ka jingim jong ki katto katne ki shipai ha ka kynhun shipai B, ka kynhun shipai kaba nyngkong, ka kynhun shipai kaba 502, ka long kaba shyrkhei katba ki dang ap ia ka jaka shipai ha ka Yusufiyah kaba don hajan.
Ngin hap ban pyndep lut ia baroh kiba la donkti ha kane !
Ha Bihar , hadien ba ka um jong ki wah bah ka la hiar , ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka nang kiew khyndiat ha ki katto katne ki jaka .
U la leh ia ka kam iing jong u .
U MP ka Congress bad u nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal u la ong : U Lat ka Karnataka u shah teh ha ka riti synshar bad ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingeh ka nang jur namar ka jingduna jaka .
Ka Audit kaba la pynlong ha ka sien kaba nyngkong .
" Ym don mano mano ba la ai ia kiei kiei kiba ki Muslim ki la ai " " u la ong .
Utei u lehnoh uba la shah pyniap u dei u Ishfaq Yousuf Wani uba shong basah ha Koil Pulwama ha South Kashmir .
Ka jingpynkylla ia ka Rule 45 jong ka MCDR 1988
Ki Muslim ki khein ba u sniang u long uba jakhlia .
Haba phi duh kynsan ia ka jingkyrshan jong ka iing ka sem jong phi , ka lah ban long kaba sngewsih , ka la kam .
U Nico Rosberg u la shongthait noh u nongjop ha ka Formula One 2016 U la pyndait ïa ki juti ïalehkai jong u.
" U la pynpaw ia ka jingangnud ban ia kynduh ia u President Trump kloi katba lah " " u la ong .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la rakhe ia ka Paryatan Parv , 2019 naduh ka 2 haduh ka 13 tarik u Lber 2019 ha ka kyrdan jong ka Ri .
Lada ka BIC ka dang don ka jaka ha ka iew die marbam jong ka sorkar , ka dei namar ka jingai jingmut kaba don jingkynthoh ha ka dor ba la ai da ka sorkar pdeng sha baroh ki PSU jong ka sorkar pdeng .
Ka jabieng kam dei ruh ka kor khein jingkhein .
To ngin ia shimkhia ia ka case .
To rah ia kane ka khuri sha sha u kpa jong phi .
Ka jingpang Cancer : Ki nongialeh pyrshah kin dang iai bteng .
U dei ban trei na ka bynta jong ka .
Hadien shiphew bnai , la pyllait noh ia u Bond kum shi bynta jong ka jingkylla koidi .
Kane ka Sorkar ka la thaw ia ka Third Police Commission ban pynkhreh ia ki Pulit ban iakynduh ia ki jingeh kiba thymmai bad ban sumar ia ka jingbha jingmiat jong ki Pulit .
Kaei kaba dei ban thied ha ka jaka ?
Nga ju pyrkhat ba ka dei ka jingbymsuidniew kaba bha , hynrei mynta nga iohi ba phi thmu ban pynsniew ia nga .
Ki duh ia ka jingthiah ha ka miet bad ka jingjahthait ha ka sngi .
Naduh u bnai Risaw kane ka kynhun runar ka la tuh bun tylli ki kali na ki jaka bapher bapher ha Delhi , Haryana bad Chandigarh .
Ki khynnah ki wan da ki jain rong saw .
Ia kine baroh arngut la pynkit mar mar sha Babu Jagjivan Ram Memorial Hospital , ha kaba la pynbna ba u Farhat u la iap .
Ngi la pynmih ia ka jingpynbna ha kane ka kam .
Ka pisa , ka jingtip , ka jingshemphang , ka teknoloji bad ka jingiatreilang kaba khlain kaba la buh ha ka kot UN SDG na ka bynta ban pynurlong ia ki thong , kim pat lah ban pynurlong ha ka jingshisha .
Hato kane ka bol ka dei jong phi ?
Ki pulit ki la sdang ruh ban tohkit ia kiba ha iing ha sem bad ki para marjan jong utei u briew .
Dang shen u nongpynïaid phlim u Anurag Kashyap ruh u la thoh ha ka Twitter ha kaba ïadei bad kane ka mat .
Ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ka Sorkar ka long kaba iadei bad ka jingdon jong ki jingtip kiba khia bad kiba rieh kiba iadei bad ka jingshngain ka ri ha ki jaka paidbah , la ong ka Tnad .
Ka long kumjuh kum ka gear pump lait noh tang ba ia ki lobe la shna khnang ba kin jan iakynduh , ban ia kaba ktah bad pynphai iwei ia iwei pat .
La pynbna ia ka thong ba la lum lang jong ka 175 GW ka bor ding ba lah ban pynthymmai kaba pynshong nongrim ha ka bor ding ilektrik kaba 100 GW ka bor sngi .
Namar ki long ki briew jong me bad ki pateng jong me ia kiba me la ialam noh na Ijipt napdeng ka lawar ding nar ;
Na ka bynta ki jingmaham ba bniah shaphang ka jingkhein lypa na ka bynta ki 5 sngi ban wan , sngewbha peit ia ka link hangne ​​.
Wat la ym don kano kano ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba jur hapdeng ka SLFP bad ka JVP halor ka polisi kamai , hynrei ki jingiapher jingmut kiba jur ki dang sah ha ka mat jong ka thma pohïing .
Ha kane ka jingialang la iakren ruh ia ka kyrdan jong ka jaka ai jingtip bad ka kolshor jong ka thain shatei lammihngi ban buh ha Dwarka ha New Delhi .
Lada nga iohthiah , nga la dep na ka bynta .
Ia kane ka kyrteng la shim na ka rukom shna ia ka , na ka jingleh ' bat ' jong ka kti .
Nangta sa shisien pat ka jingeh jong ka Ram Mandir ka la nang jur slem bha .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka taiew Diwali ha ka 19 tarik u Lber .
U myntri kam pohiing u la ong ba ka India ka pynkhlain ia ka bor iada ri lyngba ka jingpynkiew ia ka jingpynmih hapoh ka ri bad pynduna ia ka jingshaniah ha ka jingwanrah ia ki tiar shipai nabar ri .
Ym don mano mano ba la pyrshah ia ka .
Nalor ki 164 ngut ki nongleit nongwan kiba la kiew na Kochi , kane ka liengsuiñ ka la kit sa 49 ngut kiwei pat na Kolkata na kaba ka la sahkut ha ka nongbah Kerala .
" La thmu ban pynlong ia ka jingialang kaba heh ha ka koit ka khiah ban iada na ki jingpang ba saphriang " " la ong u myntri . "
Hato dei u dieng , u kynjri ne u ring ?
Lada la pyniap ia u briew ym lah ban thang ia u tad haduh ba u doktor un pynshisha ba u la iap . '
Ka don arngut ki para uwei u hynmen uba kyrteng u Viraj Mehta bad kawei ka para kaba kyrteng ka Diya Mehta .
U Syiem Sejong Bakhraw u la ktah jur ia ka histori jong ka ri Korea da ka jingthaw bad jingpynrung jong u hi ia ka hangul , ka rukom thoh tynrai jong ka ktien Korea .
Kumta, kata ka dei ka jingmut hangne.
38 percent ka wan na ka sur kren bad kaba sah 55 percent ka wan na ka jingkren met .
U Blei u la tap ia ki dohnud bad ki shkor jong ki , bad halor ki khmat jong ki don ka jingtap . Ki sa ioh ia ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
Hadien ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki suba ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Tang 32 ngut . 5 tylli ki over lah ban shah pynhap ha kine ki ar sngi ba la dep namar ka jingslap .
U para jong nga u dei u doktor bad u la poi ha ïing da ki ummat .
Kane ka kynhun mynta ka la ïoh ïa ka jingbit ban ïashim bynta ha ka lympung ïalehkai Formula Student India , ka ban long ha u bnai Jymmang 2015 .
Ngim don da kumwei pat ka lad .
Kumno ban Check ia ka Balance jong ka EPF lane Provident Fund da u UAN Number ?
68 tylli ki lieng tong dohkha na kine 66 tylli ki dei na Kerala bad ar tylli na Tamil Nadu ki la poi sha rud duriaw Sindhudurg jong ka Maharashtra ha kaba baroh ki nongtong dohkha ki don haduh 952 ngut .
Ki bank ba rim ki kham sngewtynnad ban shakri ia ki nongshim ram kiba lah ban shim ram tam , katba ka rukom ai ram jong ki Islam ka shim ba ka wad ia ki projek kiba pynmih jingmih bad kiba kamai bha .
Hei, to wan, ko briew. U hynmen jong nga u la ai ia kata !
U Shah Rukh u la ong ba u long uba donbok ban shah ieid haduh katne khamtam ha ki briew jong ka nongbah .
Ka aktress Kangana Ranaut ka dang shna ia ka phlim halor ka jingim jong ka , bad ka ong ba ka jingiathuhkhana jong ka naduh ki jain lyngkhuid sha ki jingriewspah kan pynlong ia ka jingshem kaba khraw ha ka phlim .
U Modi u don ka rukom treikam kaba synshar hi .
Ha kane ka sngi ka dei ruh ka sngi kha jong ka Florence Nightingale ka nongseng ia ka jingsumar ba mynta .
Ki centre thymmai kin mih ha Chandigarh , Jalandhar , Pune , Goa , Ahmedabad , Kochi , Hyderabad bad Jaipur .
Ha ka kylla miet kaba ar u Akashdeep Singh u la kloi ban pynjop ia ka India ha ka penalty corner kaba lai jong ka da ki katto katne ki sap dribling kiba bha ha ka circle .
" Kum ka jingmih , u COVID um shym la saphriang ha India ha ka jingthew , ha kaba u saphriang shawei pat ha ka pyrthei . " " "
U Hardik Patel 31 snem ka rta u dei u nong India u la kam ba u donkti ha ka jingthmu ban thok wire hakhmat kane kajuh ka iingbishar ha ka 2 tarik Iaiong .
La khmih lynti ba ka British Airways kan pynsangeh noh ia ki 36 hajar ngut ki nongtrei .
Ki tip ba ki don hapoh ka jingkhang dam , ba ka don ka jingpang , la ong u Louis uba dei na ka jaitbynriew ba la khleh lang jong ki Creole , China bad ki trai ri trai muluk .
Ka jingpynlong ia ka paste kaba jem .
Ka paw shai ba ka jingkynthoh jong u Paul ka long ba don ki briew kiba mane ia ki blei bym don .
U kpa jong u Vijay bad u nongshna phlim u SA.
Dei da ki syntiew ba ka bneng ka ai ia ka burom jong ka ha ka pyrthei .
Ki don ki kper sha bad ki kper hajan .
U la bteng ban ïalehkai na ka bynta jong ki ha baroh kawei ka IPL 6 .
Ka la long halor katto katne ki jinglong ba kyrpang .
Ka ophis jong ka mariang ka ong ba kane ka eriong ka lah ban iaid hapdeng Karaikal bad Mamallapuram haduh ka por 5 baje mynstep lashai ka sngi .
Ka iingbishar ka dei ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban pynsangeh noh ia ki jingshah pynïap pyrshah ïa ka Tamil Nadu halor ka mat Cauvery .
U la thoh ia ka shithi sha ka Congress ha ka ktien Hindi .
Ki bniat jong ki ki dei ban long kiba la ot bad kiba khuid .
Baroh kiba ioh pang : 5452 ngut , Kiba active : 3257 ngut , Kiba iap : 61 ngut kiba la jem : 2132 ngut .
U Rodrigo Borgia , u Pope Alexander VI .
Haba pyndonkam bad ka kot pynkhuid , ki thliew pynkhuid , ki thliew Bchner bad Hirsch lah ban pyndonkam ban pynduh ia ki tnat kiba rit na ka um ha ka rukom kaba ki khot ka jingpynkhuid .
2 Ka National DNA Data Bank , ka dei ban lum jingtip na ki nongleh kam sniew , ki nongshah suba , ki briew kiba jah , ki met iap bym pat lah ban ithuh bad ki nongtrei mon sngewbha .
Hynrei namar ki katto katne ki jingeh ha ka jingpynmih la pynkynriah noh ia ka jingdie .
U Lukashenko u la tieng, u la tieng shibun.
Napdeng kiwei pat ki kynhun ka Rising Pune Supergiants kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha ka 6 tarik Risaw ha Pune .
Ia ka daw jong ka jingpluh yn sa lap hadien ba la leh ia ka jingtohkit .
Kiwei pat ki mar kiba lah ban pynlong ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ki long ka arsenic , ka cadmium , ka chromium , ka nickel , katto katne ki mar umphniang bad u uranium .
U dei ruh u Myntri jong ka tnat Dewïong .
Hato kane ka dei ka jingbatai ia ka jinglong riewlum ia u Rahul Gandhi ?
Ka lieng ka dang iaid na Mundra sha Kochi bad ki don 20 ngut ki nongtrei ha ka .
Ha kawei pat ka liang , ki nongpang corona ki nang kiew beit ha Barmer .
U Lat u la pynsmai ruh ia ki 11 ngut ki myntri ha Raj Bhavan .
U Jasprit Bumrah u la kamai tang 6 ron ha ka Super Over ban rah ïa ka Mumbai Indians ban jop ïa ka Gujarat Lions .
Wat la la kyrpad bunsien hynrei ka bor synshar kam shym la pynkhuid ia ki .
Ki arngut ki la buh ia ka tarik lang .
Ka bor iada met jong ki kynthei ruh ka kham khlain bor ban ia ki shynrang .
Kawei pat ka lad kaba la tyrwa da ki nongïakhih kynthei jong ka Marxist ka long ban pynlaitluid ïa ki kynthei na ka jingïadei ba la pynbor jong ki bad ka jingkha khun .
Ka France ka la jop ia ka jingialehkai kaba 10 .
Ka BJP ka la lah ruh ban thaw sorkar ha Meghalaya bad Nagaland hadien ka elekshon dang shen .
U Akhilesh u kyrpad ia ka Mayawati ba kan klet noh ia ka mynnor .
Hadien ba la pyniasoh bad ka Missile Technology Control Regime ka India ka la pyniasoh ruh bad ka WASENAR Arrangement bad ka Australia group .
Bad nangta nga la leit noh .
Ki briew ki ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ji na ka bynta kane ka jingkyrkhu .
Ki shipai jong ka AIADMK ki dang ia lehkmen ha Chennai .
Ka shim por kumba ar kynta ban iohi ia ka khlaw baroh kawei .
Ka jingstad ban pynmih ia u Star Jasmine
Kumta nga kwah ba ki khun shynrang jong nga kin sngewtynnad ia kawei pa kawei ka jingjop jong kane ka series .
Ngi kyrmen ba kan ym jia .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Myntri Rangbahduh barim ka ri India u Dr . Manmohan Singh bad u bud dien ia ka jingiaid lynti jong u ha baroh ka por ba u dang don ha ka bor synshar .
Ka Lumbini ha Nepal ka dei ka jaka ba la kha ia u .
" " " Hooid hapoh ki jinglong jingman ka jingthmu pyniap pathar kam lah ban long tang ka jingmutdur . " " "
Pynbeit ia ki tiar network bad ki jingpyniasoh
Blogger : U nongthoh blog , u nongthoh blog , la ki jong ki jingpyrkhat , bad ki jingkren , ki long ban buh ha ki website , ym don ba lah ban khanglad ia une u nongpyniasuk .
Ka Baibl ka long kum ka shithi na U Blei .
Ka don shibun kiei kiei kiba donkam ban leh hapoh ka ri .
Ka jingshngain jong ka duriaw bah India kaba iadei bad ka jingshong shngain jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei : US
La ai ia ka jingpyni ba im bad ka jinghikai ba lah ban leh sha ki nongiashim bynta .
Ki nongpyndonkam ki pyntip ba kim lah ban iohi ia ki dur .
Ki jingtip ba bniah jong ka jingsiew sha ki nongdie
" " " Ki kwah ba ngan long doktor kum u kpa jong nga lane lym kumta ngan don ka kam kaba kham ' tynrai ' bad kaba ' la pynbeit ' ."
Ha ka kot ban wan ngin sa ia kren ia ki katto katne ki lad ki lynti ha kaba phi lah ban leh ia kata da kaba suk .
Ka long tang kaba don jingmut , te , ba ka jingjia bym long tynrai jong ka jingiap jong u briew uba jan ka pynmih ia ka jingsngewsih kaba jylliew ha ka jingsngew jong kito kiba ka ktah .
Kum kine ki jingpyndonkam shabar jong ka tnad ka koit ka khiah ki pynmih ia ki jingkylli bapher bapher kiba iadei bad ka kam , ka akor bad ka ain .
Uwei pa uwei u briew u kit ia ka jinglong tynrai kaba pher katto katne , bad u shah pynpaw naduh ba kha haduh ba pher .
Hynrei wat la u shong ha lyndet jong kata ka jingtap , u sngewtynnad ban don ryngkat bad ka balang .
Ka don tang khyndiat ne ym don kam kaba lah ban ioh , kaba pynlong ia ka jingkyrmen ban siew bai wai kaba eh ia ki nongphetwir kiba phetwir bad tang khyndiat ki mar ki mata .
U la ong ba ka jingpynbna kaba hynniew ka long ba ia ka jingpynphai katkum ki 8 tylli ki ain treikam bad 10 tylli ki kyndon jong ka Synjuk mynta dei ban thep tang shisien shisnem .
Ka Law Commission ka la ai jingmut ba kum kine ki mukotduma dei ban iaid shakhmat katkum ka bynta A jong ka lynnong XIX jong ka CrPC . Ka Komishon Ain ka la peit bniah ha ka Kaiphod : .
Iada u PM jong ka Pakistan, u Imran Khan, hadien ka jinglehkai jong ka Twitter.
La iathuh ba katei ka jaka ka dei kaba 7 kaba la wad bha ha India ha u snem 2014 .
Katno tylli ki dulir ki don ha Germany ?
Ka jingmih jong ka CLAT 2019 la pynbna : Kumno ban peit ha ka kynhun jong ka clatconsortiumofnlu . ak . hapoh
Ujor u Cong sha u Lamphang dorbar halor ki MLA ba leh pyrshah
Ka jingmih ? U Noah u la ioh ia ka hok ha ka sien kaba nyngkong . Hooid u la dei ban leh !
HYDERABAD : Arngut ki briew ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha ka nongbah ha ka sngi thohdieng .
Katkum ki khubor la iathuh ba sa arngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Nga la sngewthuh bakla bad ngam tip kaei kaba jia .
Ka don ka jingdonkam ia ka jingbymjukut hapoh ki dohnud bad ki jingpyrkhat jong kiba ieid jong ki , jong nga hi , ka kynhun jong nga , ne kino kino kiba don sawdong .
Plot ban pynduh pyndam ia kito kiba la pynbit pynbiang da u Rahul ' : U Ashok Tanwar u la iehnoh ia ka seng Congress ha shwa ka elekshon ha Haryana
Ka jingthoh ha ka Global Times , ka kot khubor jong ka seng Komunist ba synshar ha China , ka pyni ia ka jingsngewtynnat ba rieh jong ka Beijing ban leh ia ka bynta kaba kham heh ha kane ka thain .
Ka CIA ka la pynkut ba u Syiem Mohammed u la hukum ban pyniap ia katei ka kam .
Ka la nang saphriang stet palat .
U la pule ha Jaffna Central College bad Royal College ha Colombo .
" Kane ka long ka jingmaham kaba shai ia ki Khristan , kiba ialeh ban " " ym siew kylliang ia ka jingsniew da ka jingsniew iano iano ruh " " ".
Wat ngeit ia baroh kaba phi iohi ne iohsngew .
Ngam shym la pyrshang ban pynkylla ia kata .
Ki la iohi ia ka jingeh kaba kham bun .
" " " Ki la iaid jngai iwei na iwei pat . " " "
Ki jingeh ba thymmai jong ka mariang ki ktah ruh ia ki por bad ki jaka kiba iaid shabar jong ka bor jong ki tnad sain pyrthei bad ki tnad imlang sahlang kiba la don lypa .
Ha Benin kane ka la buh jingeh namar ba ka board jong ka pule puthi ka dawa na ki nonghikai ba kin shim ia ka eksamin kaba pynshisha ba kim ju sngap jar .
Kaei ka jingthmu jong phi na ka bynta ki shipai ?
" Da kaba shna ia kane ka model nga ai ka burom ia ki shipai India " " ong u Sahoo .
Flex ia ka kjat kadiang katba phi dang kdew ia ka kjat kadiang .
Kane ka shong shisha ha ka jinglong jingman jong ka jaka .
Ka Kavitha ka wan na ka longïing kaba pawnam jong ki nongthoh khubor bad ki nongpynmih kot khubor .
Ka jingpyndonkam ia ki mukotduma pynkhein ain ban pynslem ia ki mar thymmai jong ka kompeni nongshun ban rung sha iew , bad buh jingkhang ia ka jingdie bad jingpynroi ia ki . . .
kano kano ka jingsiew bai leit jingleit ha ka dor jong kano kano ka jingailad leit jingleit , .
Ka jingiadei bad jingiatreilang kaba skhem hapdeng kine ar ka shakri ia ka jingmyntoi jong baroh ar tylli ki ri bad ia ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain South Asia .
Bun na ki paralok jong nga ki la pynrung ia nga ha ki kam imlang sahlang jong ki , ka ong .
" " " U Myntri Rangbah u la ong ba na ka bynta ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ka sorkar pdeng ka la dep ban pynkiew ia ka MSP na ka bynta 22 tylli ki mar rep . " " "
Katba ka kali ka dang iaid ha ka nullah , lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka .
U Shri Pramod Kumar Pathak , Joint Secretary ka tnad AYUSH jong ka sorkar India haba kren ha kane ka sngi u la pynksan halor ka jingpynshisha ia ki rukom sumar tynrai halor ki kyndon saian .
Ia ka thup jong ki Ophis jong ki nongjngohkai pyrthei bad ki jaka ai jingtip ia ki nongjngohkai pyrthei la ai ha ka annexe III bad IV .
Ka telebishon kum ki phlim ka long kawei pat ka rukom pynbyrngia .
Ha kane ka sngi la don lang u Chairman jong ka komiti ba dei peit ia ka tnad ka imlang sahlang bad u secretary jong ka tnad u Tariqul Islam .
Hynrei ha ki sngi ba nyngkong jong ka jingpyrshang elektrik , ka bor ding ba kyllain ha ka jingmut kaba kyllum kam don jingpyndonkam kaba la tip .
Ka jingburom ka la dei ban long kaba la pynneh .
Ka jingmih Lai Lak shibnai .
Jingkhot ia ki jingthoh ban pynmih ha ka ' Hindi Diwas Visheshank ' jong ka Paryawaran Hindi magazine jong ka MoEF .
Kane ka app mynta ka long tang na ka bynta ki Android phone .
Nangta pynrung ia u OTP nombar uba phi ioh ha u nombar jong phi .
Ha kane ka sngi u Director General ka IIMC u Prof . U Sanjay Dwivedi u la ong ba mynta ka sngi ka pyrthei baroh kawei ka ia kynduh ia ka khlam corona .
" Shuh shuh , u la kyntu ia ka tnad khlaw jong ka Karnataka ban thung palat 2 klur tylli ki dieng ha shilynter ka wah Cauvery ha ka por tlang ban wan , kum ka jingpyntngen ia ka jingkhih jong u Sadhguru Jaggi Vasudev .
Ha u snem 2014 , ki don 361 ngut kiba ioh pang haduh u bnai Risaw 2014 .
Ha ka jingialang jong ka SCO , u vice president ka Iran u Mohammad Reza Aref u la pynbna ba ka ri jong u ka lah ban long ka ‘ jingkieng ’ kaba pyniasoh ia ki ri SCO bad ki marpoh khyndew jong ka Persian Gulf .
Ki jingiakhih ki la mih ha ka miet jong ka 21 tarik u February 1954 ha kaba ki hall bapher bapher jong ka skulbah Dhaka ki la rah ia ki lama iong kum ka jingsngewsih .
Hynrei kaei kaba ka Ktien U Blei ka ong shaphang ka jingpyndonkam ia ka bor jong ki kmie ki kpa ?
Nga dang ioh ia ka 14 kaba phylla jong nga hangne ​​bad nga dang ioh ia kajuh ka jingkynthoh .
yn shim ia ka jaka na ka bynta ka jingthmu .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha katei ka jingjia aksiden , u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynsngew ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Baroh arngut ki nongialehkai ki la hap hadien ba ki la ioh sdang .
Hynrei la kem ia nga ha u bnai Lber 1940 bad la rai pynrem ia nga da kaba set phatok slem .
Kumta , mano ban pynbeit ia ka jingeh ?
U la ong ba katba u Bose u pynleit jingmut ha ka thain mihngi bad shatei lam mihngi jong ka ri India , kine ki ar tylli ki thain kim shym la ioh ia ka jingithuh kaba dei .
Namar ba u Chandrababu u la duh ia ka jingshaniah jong ki briew ym don ba nud ban shim khia ia ki kyntien jong ka TDP , u la peit bniah .
Kiba na ki khun langbrot ba itynnad jong ngi ngi tan , .
Kane ka dei ka jingshot kaba stad !
Ka long ka jingiathuhkhana kaba khraw , u ong .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ka talaq lai sien ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ia kane la pynïaid iew da ka kompeni Vissco kaba don ha Mumbai . Ltd , ka nongshna ia ki tiar pynkoit shyieng bad ki tiar iarap ban iaid .
Dei u nonglehbha uba shah pynmynsaw nyngkong .
U la shongkurim ia ka Hasna Hena Qadir .
Ha ka jingkylla kaba mut , baroh arngut ki nongialehkai ki la shah bujli da u Mohammad Sami bad u Yasir Arafat ha ka 1 tarik u Risaw namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng bad ka tyrpeng .
Pdiang burom ia u PM , u Narendra Modi ha UAE .
Ka RJD ka la jop da ka jingjop kaba suk ha Jokihat .
Phi lah ban pynkynmaw ia kano kano ka thma , ki nong Ladakh ki ju aiti na ka bynta ka jingieid ia ka jaitbynriew , u la bynrap .
Ka kynhun kan wanphai biang sha India ha ka 4 tarik u Naiwieng .
Da kaba 19 tylli ki sorkar thain jong ka Spain ki la bat biang ia ki rukom sumar pang jong ki , ki la don ki jingkynthoh bapher bapher halor ka jingmih biang jong u khniang jingpang .
Ka jingkhot ba shyrkhei na ka khlaw
Ia kane ka tempi la tip na ka bynta ka Rajagopuram kaba jrong kaba long kaba kyntang haduh katta katta ia ki nongshong shnong .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u Bajwa da u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad pathai khubor , u Manish Tiwari , ki MP u Mohinder Singh Kay Pee , u Santosh Chaudhary , u Ravnit Singh Bittu , u Sukhdev Singh libra bad u Vijay Inder Singla .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia haduh mynta .
Bad um shym la sngewthuh satia ia kata .
baroh ki la long lehnohei bad ka jingbeh ia ka Iyer . U Nongkren 2 : 11 . Hooid , ha kaba iadei bad ka kam , ngi dei ban kiar na baroh ar ki jinglong kiba palat .
U Trump u la ong ba ka jingdon jong kiba ioh positive thymmai ka dang bteng ban hiar ha baroh kawei ka ri .
Ka jinghap ha Pulwama : Ka US na ka bynta ka India ka thmu ban jer kyrteng ia u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei
Hynrei ka jinglong jingman ka dang sah kumjuh .
Kane ka bos ka dei kaba leit sha Katihar na Muzaffarpur bad ka don haduh 32 ngut ki nongbylla sngi .
Nga sngew kumba nga lah ban sngap .
Haba iadei bad ka koit ka khiah , ka don beit ka lad ban pynbha , u la ong .
Ki tyrpeng ki pynlong ia ki brake nar kiba 394mm sha khmat bad ki disc kiba 381mm shadien .
Ka kompeni ka lah ban jied ban tuklar ia katei ka hukum , hynrei kata kan pynslem shuh shuh ia ka jingtreikam baroh kawei ban ioh ia ka jingbit , la ong u heh sorkar .
U Jaishankar ha ka tweet jongu u la ong ba yn kynmaw ia u Ershad na ka bynta ka jingnoh synniang jongu ha ka jingiadei arliang mamla bad ka India .
U PM Modi u dang ialap elekshon ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Gujarat , PTI .
La ker sawdong da ki nongtrei ba ieit jong nga , ki nongwan kiba la wan peit ia nga bad ia ka iing ka sem kaba phylla jong nga ! !
Kumno ban peit ia ka balance jong ka EPF :
Ia ka Multistrada 1200 Pikes Peak Edition la wanrah ban rakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka jingialehkai kiew lum .
Ka Ktien U Blei ka Baibl ka pynshai ia kine ki jingkylli .
Ha Kanyakumari la buh jingkynmaw ia u nongialam ba khraw kamaraj .
Ha katei ka jingbishar ka sorkar jylla ka la pyrshah ia ka jingai jaka ha Marina Beach na ka bynta ban tep ia ka met jong u Karunanidhi .
Halor kata , ym tang ba ka pyntieng ia ki mrad ba bam dohkha hynrei lah ruh ban pyndonkam ia ka ban ri mrad .
U la ong shuh shuh ba watla ka jingdon jong ki pulit ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingïakhih hynrei ka komishon ka lah ban shim ïa ka jingïakhih .
Hynrei uwei u ophisar ba rangbah jong ka IAS uba la buh ha Sonipat um shym la lah ban pynskhem ia katei ka wah bad ha kaba kut ka la shah pynjulor ha ka 20 tarik u February .
Pynbeit khyndiat ia ka kaiphod aksiden jong phi , bad baroh kan sa long kaba bha . Ki bor khajna kim donkam ban tip lut ia kiei kiei baroh .
Nga la kren shaphang , kum , ka jingdeng ryndang kaba itynnad .
hadien ka taiew kaba bud ka pynkylla na ka Tamil sha ka Malayalam bad na ka Hindi sha ka Gujarat .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba ki pulit ba ha khlieh duh ki la iakren ia ka jinglong lyngkar kaba la pynlong ia ka jingiakhih ha Nadwa bad Integral University bad la hukum ban tohkit .
Ka jingsumar na jngai ka dei ka jingpyndonkam ia ka lad pyniadei bad ka jingtip ban ai jingsumar na jngai .
Hynrei ka Trent ka la ong ba kam shym la thmu ban pynheh ia ki dukan die Star banner ha ki Fiora Hypermarkets .
Ia u Additional Secretary u Bhupal Singh Manral la aiti shuh shuh ia ka kam jong ki briew , ki Khlaw bad ka mariang bad kum u Chief Executive Officer ka PMGSY .
Katto katne na ki tamasa ba kongsan jong ka ri India ki kynthup ia ka Diwali , ka Holi , ka Raksha Bandhan , ka Ganesh Chaturthi , ka Durga Puja , ka Dussehra , ka Pongal bad ka Bhai Duj .
U myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la plie ia ka liengsuin Alaknanda ha Varanasi .
Katkum ka jingong jong ki khynnah skul ka kot jingkylli jong ka eksamin ka long kaba pdeng .
La lap ia ki tiar pynbthei bad ki tiar ialeh kiba bun ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ki kompeni tih mawshun ki tip bha ia ka jingpyrshah kaba jur ia ki kam jong ki .
U Heh Shipai u la bthah ban don ka jingpyniadei bad jingiatreilang kaba kham bha bad ki bor pahara jong ka Afghanistan ban khanglad ia ka jingleit jingwan shabar pud jong ki lehnoh kynthup ia baroh ki jait jingleit jingwan beain .
Ka la ioh ban khur ia ka takma ha ka jingialehkai Para Asia ha u snem 2014 ha Incheon .
U Sidharth Shukla bad u Shehnaaz Gill ki dei arngut na ki nongiashim bynta ba pawnam tam ha ka Bigg Boss 13 .
Kiei ki nongtrei bynrap kiba trei ha ki kolej Jayabheri bad Narayana bad kaei ka bynta jong ki ha kane ka jingiateh baroh kawei ?
Ka jingpynphriang kylleng ka ri da kaba pyndonkam ia baroh ki lad pathai khubor .
Wat la ma u hi um dei u dkhot jong ka seng Komunist hynrei bun ki briew ki la iajan bad ka seng ne ki la kylla long ki dkhot jong ka hadien ba ki la pule ia ki jingthoh jong u Daar ji .
U Ratan Tata u la pynïasoh bad ka IDG Ventures India kum u nongai jingmut ba rangbah
Ia kane la pynkylla hadien sha ka Wimpey League kaba kynthup ia ki kynhun na shabar jong ka Ahmadi .
Une u rangbah u la don ïa ka jingpang TB bad kiwei kiwei ki jingpang pynhiar mynsiem bad u dang shah sumar ha National Medical College ha Birgunj .
Ka India haduh mynta ka la iasoi ia ka BIPA bad ki 79 tylli ki ri .
Ka jingpeit jingmut kaba shipor , kaba long ka jingpeit jngai jong ki , ka don ka jingjngai kaba khraw bad ka bor pynbeit .
Hynrei katkum ki jingpynpaw ba kane ka pisa kam pat biang , la pynkiew shuh shuh sha ka 375 000 na ka bynta kawei ka iing .
U Modi u la ong ba hapoh ka projek shna ïing jong ka ri India la shna 46 hajar tylli ki ïing ha Sri Lanka bad 14 hajar tylli ki ïing ki dang shna na ka bynta ki briew kiba dei na ka Tamil .
Ha ka jingshisha ka khlaw ka shakri kum ka jaka ri khun jong ki khnai kiba la jan duh jait .
Ka ophis bar ri jong ka Pakistan kam shym la kren eiei shaphang katei ka jingialang haduh mynta .
U PM ba mynta u Narendra Modi u la kdup ruh ïa u paralok jong u na Pakistan u Nawaz Sharif .
Kumba shiteng na kine ki khynnah skul ki la pyntip ba ki shah lehbeiñ bad shah lehbeiñ ha ki shipai tang namar ba ki pyrshang ban poi sha ki klas jong ki ne sha la ïing .
Ka jingpynmih biang ia ka phlim Tamil ‘ Kushi ’ kaba la pyni ia u Fardeen Khan bad ka Kareena Kapoor .
Ka bor jong ka komiti treikam jong ka jylla lah ban pyndonkam ha ka jylla .
Katba ngi nang rung ha ka mynsiem ban rwai ia ki jingrwai Hima , katta ngi nang wanrah jingsngewbha ia kiwei bad jingmyntoi ia lade .
Ka Sonakshi Sinha ka ak ia ka bynta jong u nongtrei imlang sahlang ha kane ka phlim .
Ka thong ka long ban don la kumno kumno kawei ka jan sabha ha man la ki konstitwensi .
Ka jingïakhaïi bad ka China bad ka US ka la nang kiew katba nang hiar ka jingwanrah mar nabar .
U la ong ba ka long kaba donkam eh ba baroh ki seng pyrshah kin iawan lang ban tuklar ia ka sorkar u Modi .
Kumno ki kyrteng bnai ki mih ?
Ha kaba sdang , nga la sngewbha .
Ka jingkynthoh jong u IPL auction 2020 : U Irfan Pathan u la kynthoh halor ka jingbym die jong u Yusuf Pathan
Ka la pyni ruh ia ka jingtbit rwai jong ka .
U lah ban leit sha iew ban thied ia ki tiar iing .
Hato ka iadei bad ka jingwad kam ?
Ka don ruh ka jingstad saian bad ka jingstad ba la pyndonkam hangne ​​, phi tip ba ka don ka jait jingrwai kaba uwei u sngap haba u shu tap ia kine ki tnum .
Pynkhreh ia ka da shiteng spun ka shini ba la khleh lang bad 150 ml ka dud ba shit .
Hato phi la ju leh ia kane , ne da kumwei pat kumjuh ?
Hynrei ia ka lyngkha jong ki jaka ba marjan jong ki nongbah jong ki ym lah ban die . namar ka long ka jingdon jingem jong ki junom .
Ka Modi Govt kam shym la leh eiei : Sonia .
U Salman u la sam ia ka dur jong u ba u ot ia ka cake sngi kha ryngkat bad u khun ksiew jong u u Ahil .
Ki jingtip ba thikna ki pyni ba palat 600 ngut ki nongpang ki la shah ktah tang ha ka taiew ba la dep .
Ki jingtohkit spot ba la pynlong da ka tnad tohkit ym tang ba ki wanrah ia ka jingshisha ha khmat ka Commission , hynrei ki phah ruh ia ka khubor sha baroh ki nongmudui kiba donkti , ki nongtrei paidbah bad kiwei kiwei .
Ngam shym la lap ia kata ka note .
Kumta kata ka point kan sa paw, peit lada nga leh, 1, 2.
Ka sorkar kan tohkit ia ka jingsuba ba la lum ia ki pisa 2 hajar tyngka , ka jingkiew ka jingpynmih pisa .
Ka sorkar ka tyrwa ban die noh ia ka bynta jong ka jingbat jong ka ha ka LIC lyngba ka IPO
Ki don wat ki phang wadbniah kum ka niam ba ianujor bad ka thoh ka tar ba ianujor .
U Rajaram Gautam u dei u nongthoh jong ka kot khubor Nari .
Wat pyndonkam ia ki pisa tyngka ban shna ia ki jingdeng : RBI .
U tip kumno ka imlang sahlang jong ka ri India ka long .
Ka jingrung sha ka Parv ka long kaba laitluid bad la plie ia ki paidbah naduh ka por 12 . 00 Shiteng sngi haduh 10 . 00 baje janmiet .
La pynphriang bha ia ka ha ki lad pathai khubor bad la pyni ha ki loop ha ki TV .
U nongialam ka Aam Aadmi Party u Kejriwal u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.1klur na ka bynta katei ka longiing , da kaba ong ba ka sorkar Delhi katkum ka polisi jong ka , ka khein ia u Grewal kum u martyr .
Hynrei ha ka jingtreikam , ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw bad ka lah ban shah pyndonkam bakla ruh , khnang ban pynrem ia ka daw jong ka hok ha ka ioh ka kot .
Ka jingdon jong ki briew kiba sah quarantine ha ka jylla ka la palat ia ka 2 lak ngut .
Hadien ka jingkyrpad la pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka Komiti Peit bniah ha ka 08 tarik . 07 . 2014 ha Thiruvananthapuram bad ka Committee ka la rai kumne harum :
U Myntri ka Koit ka Khiah u la pynpaw ka jingshaniah ba lada don ka jingsumar pang paidbah , ka jingkit kaba khia jong ka bai lutksan ha u paidbah ba rit paid kan sa duna bha .
Kine ki long 1588 kubik mitar .
Ka mat kam dei shaphang ka ksiar bad ka jingkhia jong ka .
Ki la long ki jaitbynriew kiba sahdien ha ka imlang sahlang bad ha ka jingpule .
Ha ka por kaba kham bun jong kane ka aiom , ka jinghap slap ka palat ia ka jingdap bad lah ban bat ia ka um ha ka sla jong ki khyndew bym lah ban rung um da ki kynroh .
6 bus ruh la lynthem maw .
Ngam tip ei ei shaphang ka jingim shnong .
Ka Victoria ka dei ka nongbah jong ka ri Canada bad ka dei ka nongbah jong ka jylla British Columbia .
Ka India Post kaba la khmih da ka tnad pynïadei , ka tnad post , ka don palat 1 . 5 lak tylli ki ophis post kiba kynthup ia ka jingjrong bad jingheh jong ka ri India .
Ki briew ki don shibun sawdong , hynrei ym don ba wan shakhmat ban iarap ia nga .
Mynta ka sngi , namar ba ka la wan ban don ka jingsynshar ha ka iew ka hat , ka Microsoft ka la rai ban pynduhjait ia ka jingleh be-ijot da kaba pynhap ia ka lynti kaba ka la kiew sha ka jingsynshar .
Ka Bonus ba iadei bad ka jingmih na ka bynta u nongtrei rel
Nga tip ba u briew u long u bym lah ban ktah .
" Ka jubab kaba lyngkot ka long em " " . "
Ki jingdon jingem kiba la shah pynjulor , katkum ka kaiphod jingpeit bniah lang ki long kiba iaryngkat bad 108 tylli . 45 tylli ki lyngkhot .
" " " Ka jingpynia jngai iwei na iwei pat . " " "
Ka prokram ai jinghikai ia ka ktien na ka bynta ki nurse
Ka skul ka la kyntait ba ka la pynkylla ia ka phorm .
La kem ia 5ngut ki briew kynthup arngut ki nong Afghanistan .
" " " Ha ka inning kaba ar , nga la hap ban pyrshang bad ban ialehkai katto katne ki shot ."
rong saw ne saw ne saw , ki lai tylli ki rong .
Ym shym la don dak jong ki , bad ka la dum .
Yn pyni ia ki ha ka iingbishar jong ka Howrah ha ka sngi Nyngkong .
Ha ka jingujor u Gurjant Singh u la ong ba u la shah thombor ha u Sukhmander Singh , u Manpreet Singh bad u Harpreet Singh na kajuh ka shnong .
Lada lah , ki dei ban leit phai noh sha ka Romani , da kaba pynshoi ia ki Turk ban bud ia ki .
Hapoh khyndiat bnai u la long uba bit ban shah pynbaptis bad mynta u la long u nongialap ba shlur ia ka khubor babha .
Da kaba iathuh ia kane , nga shaniah ia phi kham bun ban ia kaba nga shaniah ha kiba bun ki briew .
Katei ka kam ka dei jong ka thanat Gomtinagar .
La ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban rung shapoh duriaw .
Kumta hadien ba ki la mynjur ba u Paul un pynleit jingmut ha ki Jentil ha ka jingialap jong u , u Petros , u Jakob bad u Ioannis ki la kyntu ia u ban buh ha ka jingmut ia kiba duk .
Ki kmie ki kpa jong nga hi ki don ei ei hynrei ki jingkhmih lynti kiba rit .
Ki Nongpynbna Hima Kiba Jop Ki Pyndonkam ïa ka Telephone .
Hooid , ngam dei u khynnah .
Ki khmih lynti ba ka jingdawa bording kaba heh tam kan kiew sha ka 5, 480MW mynta ka por lyiur , kaba palat ia ki snem ba la dep 5, 343MW .
U Modi bad u Xi ïakren halor ka jingïadei arliang mamla ha Qingdao
Baroh ki seng sain pyrthei ki donkam ban ai khublei na ka bynta kata , u la ong .
Mynsaw ki samla ha ka jingbthei bom
Ka sorkar ka dei ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingbakla .
Lah ban pyndonkam ia ki phone Android bad Apple bad ki tablet kompiwtor kum ki jingpyniaid na jngai na ka bynta ka Google TV .
Ka Fatima Bint Mohammed Al Balooshi ka dei ka myntri ka tnad pynroi imlang sahlang bad ka dei ka myntri barim jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Bahrain .
Ia ka jingialehkai ba nyngkong bad ba la dep kan long ha ka por mynstep katba ia ka semi bad final yn pynlong naduh ka por 6 baje janmiet haduh ka por 9 baje janmiet .
Pyniap ki trai shnong ia u briew uba shah kynnoh leh beijot ia u khynnah rit
New Delhi : Ka tnat rel India ka la wanrah ia ka khubor kaba bha bha na ka bynta ki nongleit nongwan .
Ka jaitbynriew , ka shynrang ne kynthei , ka rta bad ki jingpang kiba lah ban mih bunsien lah ban tip lyngba ka jingthew ia ki shyieng bad wad ia ki dak ha baroh kawei ka jinglong jong ki shyieng .
La pynkynriah noh ia u sha thanat pulit jong ka thain bad la pynngat ia u ha ka jingkynnoh ba u la buh jingma ia ki paidbah .
Ka dei ban long kaba heh palat ia ka san .
Ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka France hapoh ka jinglah : Ram Nath Kovind
Ka Jingleh U Klaudios Ptolemi .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh ne jingleh kaba bha kaba la wan lyngba .
" " " Sngi Thohdieng ha ka por 6 : 30 ha ka MBC . " " "
Ki dohnud ba sngewsih jong ngi kin bud ia ka jingkylla kaba mut kaba khraw jong phi da ka jingburom bad jingieit .
Harum ka don ka bynta jong ka khubor ha ka telebishon kaba pyni kumno u soh plastic u long :
Ka jingphla kaba hadien shaphang ka hima ba u Groening u la thaw ka long kaba ialeh pyrshah bad kaba pynkyndit .
Ka jingsumar ia u nongtrei ba kyrshan ka dang iaid ha ka jaka sumar ba kyrpang ia ka jingpang Covid ha Pune shabar ka jaka jong ka ASI .
Ka kmie ka sngewskhem ba ka dei ka Alphege , bad nangta ka Mahadei Babha ka paw ha ka ha ka jingphohsniew .
Ym don mano mano ruh mynta kiba ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba janai . Kumta balei ngim long kiba pyrkhat jylliew , ym kiba khlem pyrkhat ne kiba sngewkhia palat ?
To pynsngewbha ia lade ruh ha U Trai . bad un ai ha me ia ki jingkwah ka dohnud jong me .
Ynda phi la iohi ia u , kylli ia u lada u kynmaw ia ka Jefferson Hopes jong ka St . U Luis .
Nangta u la shna ia ki phlim ‘ Samy’ bad ‘ Arul’ ryngkat bad u Vikram .
Ia kane ka bynta la thaw da u president bad arngut ki dkhot jong ka iingbishar .
U khun jong nga u la don hangta , u la don ha ka bus .
Ki shipai Pakistan ki la pynkhein biang ia ka jingsangeh siat mynta ka sngi da kaba siat ia ki 13 tylli ki jaka khappud ha ka thain Samba , kaba la pynlong ia ki shipai BSF ban pynshitom bein .
" " " Ha kawei ka rukom yn kynmaw ia kane ka Balang Kumbh kum ka Digital Kumbh . " " "
Mano ban pyrkhat ba katto katne snem mynshuwa , haba u nongïalehkai ba sngewtynnad jong ki nong Europe u la leit sah ha ka ïing basa .
Ka Samjhauta Express kaba kit ia ki 76 ngut ki nong India bad 41 ngut ki nong Pakistan poi sha Delhi .
Ki nongleit jngi jong ka shnong hadien ki la sei ia ka met jong ka Priyanka na ka pung , hynrei ka la iap noh ha kata ka por .
Ki lai ngut ki suba donkti ki la phla ia katei ka kam runar .
Ka Harmanpreet ka la dep pyndep lai snem ka jingshakri kum ka Ophis Superintendent ha Western Railway shwa ba kan iehnoh kam ia ka kam Rel ha u snem ba la dep .
U la bthah ruh ia ki bor synshar paidbah ba kin bishar bniah kloi ia ka jingduhnong ha ka jaka khnang ba ki nongshah ktah kin ioh ia ka bai lutksan kaba biang .
U la thied 10 tylli ki bike , da ka jingiarap jong kiba ha iing ha sem bad ki paralok , bad ka jingangnud jong u ka long ba khatduh khatwai un pynroi sha ki katto katne spah tylli hapoh ki lai snem ban wan .
Ka Elaka Kinta ka dei ka Elaka ha Perak ha Malaysia .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Na ka bynta ki kynhun nongwan ïalehkai ki la ïoh ban khur mar lai tylli ki wiket bad u Chris Woakes .
Haba kren ha katei ka jingialang ka Smt . Ka Meenakshi Lekhi ka dkhot ka Parliament ka la ai khublei ia ka tnad ka riti dustur kaba la leh ia ka kam kaba khraw ha Purana Quila kaba hap ha ka konstitwensi jong ka .
Kumno kine baroh ki iadei bad nga ?
Ka jylla jong ngi ka iakynduh ia kiba bun ki jingeh kiba kum kine .
Ban sdang , 15,000 tylli na kine ki SHG yn kyntiew kum ki jaka ai jinghikai shaphang ka jingpynjngai iwei na iwei pat lyngba ka prokram ai jinghikai digital .
Pule ruh : Ka Maharashtra : Hadien ba ka BJP ka la ong ba kam lah ban thaw ia ka sorkar , u Lat u la phai sha ka shiv sena .
Kawei kaba kongsan ha kata .
Kane ka post ka la kem ding ha ki social media .
Hynrei hadien u snem 2014 kam shym la don kano kano ka jingjia kaba khraw jong ki kam lehnoh .
Ka New Zealand ka la pynkhih ia ka Sri Lanka da 267 ban jop ia ka Test ba nyngkong 2019.
Haduh kaba kut jong u bnai Jylliew , ki dang don palat 40 ngut ki shipai khappud jong ka India bad kawei ka kali kit kali kiba sah beain ha ka jaka jong ka China .
Ka sorkar ka la dep thoh sha ki nongialam jong ki seng sain pyrthei kiba heh ban pan jingkyrshan ia kane ka Bill .
Namar ka jingeh kaba khraw kaba la mih na ka jingdon jong kine ki aktor , u Karan u la lyngngoh ha ki set .
U MP ka Congress na Gujarat u Ahmed Patel ruh u la ai khublei ia ka NSUI .
Ka Jasmin Bhasin bad ka Nikki Tamboli ki ia kynduh markylliang ha ka kam lum bol .
Yn shna ruh ar tylli ki jaka peitkai ban peitngor ia ka jingkylla ka suinbneng ha ka thain Chorabari .
U sah ha Los Angeles , California .
Ki nong Iran , Ia ka jingsynshar Muslim la seng ha Bengal da ki Turk .
Kular ban jubab ia nga ynda phi la pyrkhat ia kata .
IPL 2019 : Ka jingleh shlur jong u Andre Russell ka la pynlong ia ka KKR ban jop ia ka SRH .
Kane ka dei tang ka lad na ka bynta ka roi ka par bad ki para ri ki donkam ban iaid shakhmat bad ka .
Ka jingialang kaba nyngkong eh jong ki nongpyniaid jong ki bor thaw ain ha ri India , la pynlong ha ka 14 tarik u Naitung 1921 , ha Delhi , hapoh ka jingpyniaid jong u Speaker Whyte .
" " " Kumta , nga kyrpad ia phi baroh khamtam kito kiba kyrshan ia ka Congress bad ka BJP . . . sngewbha ia don lang bad la ki jong ki party hynrei to jied ia ngi ha kane ka kynti " " la ong u myntri rangbah ka Delhi . "
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki khynnah kynthei kynthup ia arngut ki para kynthei ha kaba iadei bad kane .
U Trump u la ong ba u la kular ban leit sha India la slem bah bad u khmih lynti ban don ryngkat bad ki paidbah ka India .
Ka GST Council ka dang pynbeit ia ka jingkulmar ba la thaw da ka sorkar , da ka jingiashim bynta shitrhem bad ka jingai jingmut ba stad jong ki hynriew ngut ki myntri pla tyngka jong ka Congress , u la thoh ha ka twitter jong u .
U Virat Kohli U Pynpaw Ia Ka Jingrem Ka India Ha Ki ODI , U Kynnoh Ia Ka Jinglehkai fielding Bad Ka Jinglehkai Bowling ' .
To sumar ia ka , namar ma ka hi ka long ka jingim jong phi . Kynmaw , khlem ka jingpynbeit ryntih ka jinghikai ka shah ktah .
Kane ka Idol Solar Power Bank ka don ia ka jinglah jong ka Battery kaba 10 000 mAh .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la pynsangeh ia ka phlim halor ka jingim jong u CEO barim ka ICICI Bank ka Chanda Kochhar
Ia ka jaka rung la pynsuk halor ka nongrim jong ki kot ki sla kiba biang kiba biang .
Ia ka jingshna ia ki kper la pynwandur da u Mughal Charbagh .
Ka jingktah jong u sohjew ha ka ioh ka kot ka paw bha da ka jingshisha ba 13 percent na ka jingshalan jong ka ri shabar ri ka wan na une u dieng .
Ka jingkylla kaba la kynnoh ba u dei ban wanrah ka leit ha ka kyrteng jong ka jingpynkylla ia ka pisa .
Nga don ka jong nga . La iathuh ba u la iakren ruh bad ka Angela Merkel, ka nongsynshar jong ka Germany bad u president jong ka France, U Emmanuel Macron .
" " " Ha kane ka liang ka seng pyrshah ka don ka bynta kaba kongsan bha . " " "
U SP u la pynbna paidbah ban kyrshan ia u kyrtong jong ka BSP .
Ki jinglong ba kongsan jong ka skhim ki long :
Ia ka Daringbadi la tip kum ka Kashmir jong ka Odisha .
Kim shym la ong ei ei hynrei ki la leh ha ki katto katne ki shnong , u ong .
Bun ki nongialam ba rangbah jong ka Congress ki la iasoh bad ka .
Uwei pa uwei na kine kumba ka paw u la pynpaw ia ka jingsngewhun ia ki address thymmai jong ki .
Lane don kaei kaei pat kaba nga lah ban leh ?
Ki don bun ki daw , u la bynrap .
Watla kane ka lah ban long ka daw kaba pynshoi ban khang ia ka jingpynkylla ia ki gene bad ki jingwad bniah kiba iadei bad kane , kata kan long shisha ka jingbakla .
U Virat u la phong da ki rong kiba ïahap bad u la phong da ka suit kaba lieh bad u la don ïa ka Anushka hajan jong u ha ka jaiñ kaba la shna da ka rong lieh bad rupa.
U la pynpaw ia ka jingiadei jong ki jinghikai jong u Swami Vivekananda ha ka pyrthei mynta .
Ia kane ka jaka la ai kyrteng na ka wah Yukon , ka wah kaba jrong tam ha Yukon .
Ka jingieit jong u Siyaramsharan ia ka jingim ka wanrah ia u sha ka sobjek kaba u sngewtynnad eh .
Ha ka jinglong jong ka jingduna bad jingduna , ka jingpynshoi jong kaei kaba ki nong America ki lah ban khot ka jingpynmih pisa kaba stet , ka long kumba ym lah ban ialeh pyrshah ia ki katto katne ki briew .
Ka jingdie lilam ia ka Spectrum ha u snem 2015 Ha ka 2100 mhz , 1800 mhz , 900 mhz bad 800 mhz band ka dang bteng 104 tylli ki Round jong ka jingdie lilam la pyndep ha kaba kut jong ka sngi 17 .
La phiah shuh shuh ia ka sha ki pargana . kawei pa kawei ka pargana ka don katto katne ki shnong .
Ar tylli ki jingkhein ba marjan jong ka jingkhein ba bteng la ai harum .
Ki paralok ba kongsan jong u ki la shah set phatok shi jingim .
PKL 2019 : Ka Bengaluru Bulls ka la ioh ban iakhun pyrshah ia ka Dabang Delhi
Ha ka sngi kaba ar , ngi la ioh ia ka sngi kaba dap da ki briew .
Ha kaba nyngkong nga la pyrkhat ba ka dei ban long ka jinglehkai .
Hato phi iohi ia ka jingiadei ?
Ki nongkyrshan jong u ha kylleng ka pyrthei ki la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki , bad u la ioh ia ka jingleit ontep ia u ha Jamaica .
Kane ka jingpang ka la jyllei mynta ha Bihar , West Bengal , Jharkhand bad Uttar Pradesh .
Naduh lashai ngin sa don ki jingialang kiba bniah .
La pynïaid ïa ka da u Dr . U Bedabrata Pain uba dei u saiantis barim ha ka NASA uba la iehnoh kam na ka NASA ban shna ia kane ka phlim .
Phi tip iano iano ha New York ?
Ym don ei ei kaba nga sngewkhia .
Ki jingai jingmut ba kongsan jong ka komiti ki kynthup .
Kane ka jaka ka long kaba biang bha na ka bynta ki jingthung jingtep bad ka rep ka riang .
Da ka jingpynleit jingmut jong ka Uttar Pradesh Congress ha ki samla , ki rangbah ha ka seng ki la sdang ban pynjngai ialade na ka seng .
Bad hangne ​​ki jaka pule kum ka NIFTEM bad kito kiba pyndep ia ka jingpule kin don ka bynta kaba kongsan , u la bynrap .
Ka PK kan sa paw ha ka 19 tarik u Naiwieng .
Kem ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka 31 ngut ki nongtong dohkha na Tamil Nadu
Kumta ka Sonia bad u Manmohan Singh to husiar .
Nga hi nga shah shitom shibun .
Dei ban wanrah biang ia ki .
Ka um kaba jem ha kaba ka sabon ka sngur kloi , kaba pynlong ia ka sniehdoh khlem da shah pynsngem .
" U nongïalam ba rangbah jong ka seng u Ahmed Patel u la thoh ha ka twitter “ “ Ngi pdiang sngewbha ïa ka rai ban khang ïa ki apps jong ka China .”
Ki nongshalan mar shabar ki lah , namarkata , ban shim khia bha ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingbakla kaba rung ha ka por ba ki thep ia ka Table 6A jong ka GSTR 1 jong u bnai Naiwieng 2017 bad nangta .
Ki lah ban don katto katne ki jingiapher bad kiba hajan bad kiba ieid jong phi .
U Harsh Vardhan u la ong ba 5 million ngut ki briew ha ka ri ki la dep ban ai dawai .
Ka la ong ba ka elekshon Lok Sabha kaba dang iaid ka long kaba kongsan bha namar ba ka Congress ka ialeh ban iada ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India bad ka jingiakhun ka long hapdeng ki jingmut jingpyrkhat .
U Justice Bhushan u la ong ba ki don ar tylli ki mat ha katei ka mukotduma .
U Trai Rama ryngkat bad ka Sita bad u Lakshman ki mih noh na ka iing syiem ha Ayodhya kumba la bthah da u kpa jong ki u Dasharatha .
Ki unit ba la pynrung kyrteng ha ka NSIC hapoh ki skhim pynrung kyrteng marwei
U heh jong ka TRS u K . U Chandrasekhara Rao
Kano kano ka jingdawa da u nongpyniaid lieng , u nongkit lieng , u nongpyniaid lieng ne u Agent ha kaba iadei bad ka jingpynmih pisa ba la leh na ka bynta ka lieng .
Ka BJP ka don palat 70 ngut ki MP na UP kynthup ia u PM .
Ka Fahmida Chowdhury ka bat kum ka Head jong ka Secondary School , katba ka Shatila Reza ka bat kum ka Head jong ka Middle School .
Ka thrang ban long ka kynthei kaba trei hynrei namar ba kam lah ban pyndep ia ka skul heh , kam lah ban apply ia ki kam kiba heh .
Ka jingsngewtynnat ba ieit jong ki ha kata ka por kaba kongsan ka la long kum ka jaka rieh na ka bynta jong nga ha ka por jong ka eriong ba kynja mynsiem kaba la beh sawdong jong nga .
Ka jingsahkut ka la bteng haduh ban da thep ia ka khubor .
U Jadhav uba la kynnoh da ka Pakistan ba u dei u nongsyntiat jong ka India, ula rai pynrem iap da ka Pakistan ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ngim nym weng noh ia ka jingiakhih tad haduh ba ki jingdawa jong ngi kin urlong da ka sorkar .
Ka khia kumba shi pound . . .
" " " Ka jingshemphang kan iarap , ngi hap ban ialehkai ia ka kriket kaba bha tam jong ngi ban lah ban pynliem ia ka India ."
Dei na kata ka daw ba nga sah jngai .
Ka jingdon jong ki nong India ka long kumba lai million ngut eiei .
U Vijay Devarakonda u la pynlyngngoh ia baroh da ka phlim thymmai jong u kaba kyrteng ka Lover ba pawnam ha ka pyrthei .
Ka KFW kan ai jingbit 70 percent na ka jinglut jong ka projek .
U Kozhikode Sub Collector u K Gopalakrishnan u la pyntip ba ka jingpyllait im ha katei ka jaka ka la dep ban pyndep .
Maham ka sorkar Punjab ia ki nongrep halor ka jingthang ia ki sboh
" " " Ha kane ka webinar la don lang ruh ka Srijata Saha Sahoo kaba dei ka Media and Communication Officer jong ka PIB ha Kolkata . " " "
Ka Shiv Mandir ka don ha rud jong ka pung bad la pynkyntang ia ka sha U Blei Shiva .
Lai tylli ki single na ki saw tylli ki bol ba nyngkong .
Kumta nga leh ia kaei kaba nga iohi ba ka long kaba bha tam ban leh .
Lada ki wad ban pynkylla ia ka hukum jong ka iingbishar da ka kynhun nongbishar kaba don phra ngut ki nongbishar katkum ka riti synshar , kan hap ban thaw ia ka kynhun bishar kaba kham heh kaba don hynriew ngut .
Ki don shibun ki lad ha kane ka kam na ka bynta baroh ki jait nongtrei .
Pule harum ban tip kham bniah :
Hynrei ym shym la don dak ei ei jong utei u mrad haduh ka por ba file ia ka khubor .
Batai ia ki kyndon jong ka longiing bad pyntreikam kloi ia ki
Ki jingjia leh beijot ia ki khynnah rit ki la nang jur bha ha UP dang shen .
Ka don 1000GB ka jingpynbna .
Ka Sp ' l Pios . 85 117 . 3 99 . 1 56 . 6 5 . 4
Lait na ka jingpyrshang kaba tlot jong ki bynta kiba kham pyrshah tam jong ki lad pathai khubor ban khot ban iada ia ki nongpyniap briew kiba la shah rai pynrem , ki kot khubor ki la sngap jar jar .
U apostol Petros u la ioh ia ka kabu ban pynskhem ia ki parabangeit jong u kiba la sngewsih namar ki jingeh bapher bapher .
Hato ka don ka jaka ia ka kolshor kaba heh ha ka imlang sahlang mynta ?
Ka jingthep vote ka la sdang naduh ka por 9 baje mynstep bad ka la kut ha ka por 4 baje janmiet .
Kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong jong ngi .
Mano ban rwai na ka bynta jong ngi ?
Ka jingpynroi ia ka jingroi ka iapher ha man la ka kam .
" " " Ha ka mishon kaba nyngkong ki briew kin long kiba husiar bha ."
Ka don ka kynhun Bah Faith kaba rit .
Ha ka jaka kata kumba ong u Apoorvanand ki Muslim bad ki Dalit ki dei ban kyntait ban shah pyniap .
Ngan pyrshang ban pynneh ia ka jingsynshar shimet bad ka jingshaniah jong ka RBI kum ka tnat treikam .
" U dei u myntri pdeng ym u nongkhein jingkhein jong u Jay Shah ", la ong u Sinha, ha ka jingkdew kaba paw shaphang ka jingiada jong u myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal ia u khun jong u Amit Shah u Jay Shah .
Katba ka nongïalehkai Dipa Karmakar ka la ong ba ka jingkoit jingkhiah jong ka ka long kaba bha hapdeng ka jingsngewkhia jong ka halor ka jingmynsaw .
Ka Sorkar Tamil Nadu ka la pyrkhat ia ka projek kaba thrang bad kaba nyngkong eh ha ka jingsumar ia ki jaka shyiap ha kaba pynbha pat ia ka wah Adyar bad ka wahduid kaba heh 358 akar .
Ka ophis jong ka Bell ha ka thain kan ym don jingthoh ia ka jingkhot .
Ki jingiakren ki dang iaid ha ka kyrdan kaba heh ha kane ka jingiadei .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingjied ia ki nongialehkai kiba biang na ka bynta ka jingpynpaw ia ka jinglong , ka la ong ba don ki khmat kiba la paw ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka ha ka por ba ka sdang ban pule ia ka jingiathuhkhana .
Ka Belfast ha kaba kut ka la don ka tnad ruh .
Hooid , lymda ki pound shwa ia ngi .
Ka jingailad ban die 100 percent ia ka bhah hadien ar snem ba la dep shna na ka bynta baroh ki projek BOT khlem da khein ia ka snem ba la ai .
Ka Finland ka dei kawei na ki iew ba dang mih na ka bynta ka ri India .
Ka IRDA ka don ka tnad pynbeit ia ki jingeh kaba peit ia ki jingujor na ki nongshim policy .
Ki la ioh ia ka jingjahthait kaba donbok .
Ia ki nombar distrik la pyndonkam ruh kum ki dak post .
Hynrei , ngi lah , hynrei ban kiar na ki jingpang dohnud ha ka lawei da kaba shim ia ka rukom im kaba koit ba khiah mynta .
U Mumtaz u la shongkurim ia u nongkhaii u Mayur Madhvani ha u snem 1974 .
Lada phi jop ban pynbeit ia ka jingeh da ka jingiarap jong ki , phin sa ioh ia u hynmen jong phi .
Wat la ka jingjop la ai sha u Jos Luis hynrei ka jingshah shoh kaba u la ioh ka la pynlong ia u ban duh noh ia ka jingpeit .
Peshawar : Plie biang ia ka Army Public School hadien ba ki Taliban ki la pyniap ia ki khynnah skul .
Ka Syria ka la sah ka jaka sah jong ki Umayyad hadien kata , bad ka Damaskos ka la long ka nongbah jong ki .
Ka Redmi Note 7 Pro ka dei ka phone kaba thymmai tam na ka Redmi brand jong ka Xiaomi , bad ka wan ryngkat bad ka jingpynbna kaba biang bha .
Paralok , nga tip ba ka Manorama Malaya ka la long ka bynta jong ka jaka pyrkhat jong ki Malaya la palat shispah snem mynta .
U la jah na iing jong u ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
U Allah un pynlong ia ka kaba ialam bakla .
Ngim dei ban thok ia lade da kaba pyrkhat ba ngi lah ban shim ia ki katto katne ki jinglaitluid ryngkat bad ki jingdawa jong U Blei katba ngi dang ai jingmane ia u ha kiwei pat ki bynta jong ka jingim .
Kano kano ka jingleh ka sdang da ka jingpyrkhat ha ka jingmut jingpyrkhat .
U Lat ka West Bengal u Jagdeep Dhankhar .
U Director u Rahul Rawail u la ai ia ka thup ryngkat bad kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun bishar .
Ia kane ka phlim la pyni da u Gulshan Singh bad ki nongpynmih ia kane ka phlim ki long u Amiek Virk bad u Manpreet Johal .
Ka jingiatreilang jong ngi ha ka projek ban pynduh ia ka lyer jakhlia ha ka ri India ka long ruh ka lad ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ka ri India bad ka ITF .
Ia kane ka mukotduma la register katkum ka kyndon 379 jong ka IPC .
" Ka jait kaba nyngkong ka ong ia phi , " " Phi lah ban leh ! Phi lah ban pynlong ia ka ! Kaei kaei ka lah ban long ! " " "
Ki riewstad jong ka Kenya ki ai nuksa :
" " " Kam long kaba suk ban jop ia ka Australia ha Australia ."
Mano ba kitkhlieh ia kane ?
La phah ia ka sniehdoh sha kawei ka distrik , ia ki khmat sha kawei pat . . .
Ki pulit ki la iathuh ba u Bhule u sah bad ka tnga kaba ar jong u ka Rani ha katei ka iing .
Ngi dang trei ban pynurlong ia kane ka thong , u la ong .
U la bynrap , Ka jingpynkylla ia ka jinglamler kam pynkylla ia ka sha ka jingshisha .
La iakynduh ia ka da ka jingsngewkmen , hynrei kane ka dei ka por kaba sniew ban tei ia ki jingkieng ha Paris namar ba ka sorkar ka la jan duhnong .
U Surinder Pal , u Manjeet bad u Damanpreet ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai ha ka jingiakop dro dur .
Ki heh pulit ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
U Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat un leit sha Jammu and Kashmir katba u Myntri Rangbah ka UP u Yogi Adityanath un ai jingkren ha kane ka jingialang ha Bihar .
Ka Manikarnika ka don ha ka bynta ba kongsan jong ka aktor Kangana Ranaut .
" Lada ki la wad ia ka jingshisha da ka jingshisha kan jin da la bha ia ki ." " "
Mynta , phi lah ban siew kham bun lada phi leit jingleit da ka rel , Hangne ​​ka daw .
Ka Taapsee Pannu ruh ka don kajuh ka jingmut .
Kumjuh ruh ki la don da ki spah tylli ki case ha kylleng ka jylla ha kaba ki nongpynkheiñ aiñ ïaid kali ki la shah pynshitom .
Kem skul board ia ki kot science thok
Khlad noh u nongtrei mall hadien ba u la hap ha u pipe um jakhlia
U lok jong nga u la duh kam .
" " " Nga dang trei ha ka ophis jong nga kaba don ha ka mala kaba lai bad ngam tip satia ia kaei kaba jia ha ka iing " .
U Rajkumar Deshmukh bad kiwei kiwei ki la aiti ia ka dorkhas ha ka iingbishar division pyrshah ia ka jingshim kabu kaba heh ha ka kam sam tyllong um ha Beed Panchayat Samiti .
La lap haduh 15 tylli ki met iap na katei ka jaka haduh mynta .
Shisien , nga dang sait jain ha ka tap shabar kamra jong nga .
Ka sorkar Sikkim Democratic Font jong ka Chamling kham mynshwa ka la pynbna ba 20 hajar ngut ki samla yn ai kam shipor mardor hapoh katei ka skhim .
Kaba kham kongsan ka long ban kylli : ‘ Hato ka rai jong nga kan long kaba pynsngewbha ia U Blei ?
Ki la tohkit ruh ia ki lai ngut ki kynthei kiba trei ha Airport Restaurant Fusion Foods kaba la pyniaid da u Harshavardhan Prasad Choudary .
u briew u la don ha ka kam ha ka jingshisha .
Ka phlim kam dei kaba khlem jingduna .
Nga lah ban pynlong ia phi ban rung haduh 48 kynta .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la pyntip sha ki pulit halor kane ka kam .
Ha ka jingpynbna hangne ​​u myntri barim u Daljit Singh Cheema u la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla ban kiar na ka sain pyrthei halor ki ain rep na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah Punjab .
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la kamai nyngkong da kaba kamai 274 ron bad kamai 6 wiket na ki 50 ober .
Ki pynbiang ia ka lyer bad ki shim ia ka lyer .
Ha kane ka jingïalang online la don ki khlur jong ka Bollywood kum ka Alia Bhatt , u Ajay Devgn , u Varun Dhawan , u Abhishek Bachchan bad u Akshay Kumar .
U tnga jong u Mukhtar Singh u la khlad noh lai snem mynshwa .
Kumno ka jingiaishah jong U Jehobah ka ai jingmyntoi ia ngi ? Kiei ki jinghikai kiba ngi dei ban ioh na ka jingiaishah bad jingiaishah U Jehobah bad ki shakri ba iaineh jong u ?
" " " Ngi la pyrshang ban pynthikna ia ka jingshai kaba pura ha ka jingtreikam bad ka jingshim rai jong ka BCCI , " " la ong u Rai . "
Kane ka jingjia ka la jia hapdeng ka jingdon jong ki pulit kiba jur bha .
Ka jingpang kpoh : Ka iarap ban pynkoit ia ka jingpang kpoh .
Ngam sngewphylla ba u Hardik Pandya u la kylla long u khlur ba pawnam : Kieron Pollard .
Hato ki buit jong ki nongpynbna khubor ki treikam ? Hooid .
Ki liengsuin ki ai dor rem dor , ruh .
Ki la ong : ‘ To ngin kyrpad ia u rangbah shipai ba un ai ba ki shipai jong u kin wanrah ia u Paul sha ka iingbishar .
" " " Nga kyntait ba nga la leh ia kata ."
Semifinal 1 Semifinal 2 Ia ka phainal la pynlong ha ka 16 tarik u August .
Ka lah ban long lyngba ki jingkyrpad kyrkieh , ki jingleit jngoh ia ki ri , bad ka jingai jingtip .
Ngam shym la lah ban iakren bad ki .
" U Trump u la kyrpad ruh ia ka NATO " " ban kham iadon bynta shibun ha ka kam jong ka Asia Sepngi " " "
Ki tymmen jong ki shnong kim lah ban shah ia ka jingkhriat bad ki iap ha ka por lyiur .
Ngam pat ju iohi ia u haduh katne .
Ka la mihkhmat ia ka U . S . ha ka jingïakob Miss India Worldwide Pageant kaba 17 kaba la pynlong ha Johannesburg , bad ïoh ïa ka jaka ha ka Top 10 .
" " " Ka la long ka jingkylla ha kine ki khyndiat taiew ba la leit noh ."
Kane ka jait jingpang cancer ka long kaba ju jia ha ki kynthei ha India bad ka ktah ia kawei na ki 29 ngut ki kynthei ha ka ri .
Ki 72,000 tylli ki nadi ki mih na ki lai tylli ki nadi ba kongsan kata ka liang kadiang, ka liang kadiang bad ka liang pdeng kata ka Ida, ka Pingala bad ka Sushumna.
Ngi lah ban leit sha ka thma ?
Ka jinglong bad ka jinglehkai jong u Sridevis ka la shah sngewtynnad bha ha ki nongkyrshan bad ki nongbishar .
Ka jingjia jong u Mithun Chakraborty ka long kumjuh .
Kumno ka nuksa u Jakob ka pyni ia ka jingiapher hapdeng ka jingieit bad ka jingsngewrit ?
Ki shnong ki ai ia baroh ki jingkmen kumjuh ruh ia ka bam ia baroh kum ki kynthei tang kum ka poitri jingim kaba suk .
" " " Ki Trei Ia Ka Lynti Jong Ki Sha Uta U Lum " " . "
Ka jingtreikam jong ka jingtest ruh ka la sdang stet bha .
La kha ia U Nongpynkhreh ia ka Lynti .
U Majid u la pyniasoh bad ka kynhun lehnoh Hizbul Mujahideen ha u snem ba la dep bad u la trei shitom ha kane ka thain la katto katne por , la iathuh ki pulit .
Hadien kata ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Ha Nepal 17 ngut ki briew ki la iap bad 10 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh bos ha Arghakhanchi district jong ka Province no .
Ka jaka pynsuk ia ka khaii pateng ka la dep treikam ha Banaras ha u snem ba la dep .
Ka long kaba sngewtynnad ban leit sha ki jaka thymmai bad ban iakynduh ia ki briew kiba bha .
“ “ “ Paris,” u la ong bad u la mih noh na ka jingkhang.”
Kiba 22 ngut ki briew ki la iap ha China.
U Lal u la wan phai sha la iing ha ka por janmiet .
Kumta , ngi tip balei ka la jia .
Ia ka jingpynshisha ia ka jinglong shisha jong ki mark sertiphiket la pynlong da kane ka Directorate , ha kano kano ka por ba la kyrpad da ki bor ba thung bad da ki jaka pule kiba kham halor .
Lada ka long ka lah ban long ka jinglong ka suinbneng bad ki aiom ki kylla long ka sngi .
Bad nga la ju long uba tbit ha ki briew .
" Kata ka jinglong ka pawnam shisha ." " "
U myntri ka tnad pyniaid surok jong ka sorkar pdeng u Shri Nitin Gadkari u ong ba ka India kan long ka jaka shna ia ki kali electric hapoh san snem .
Ka jingpynrung ia u kliant ha ka thup jong u server ka la bakla , ka jingbakla .
Ki kot kiba dang sah ki long ka Hindi Course A , Hindi Course B , ka Jingiakren Phareng , ka Ktien Phareng , ka Saian imlang sahlang bad ka Saians .
Kyntu ka Pakistan ia ka UNICEF ban weng noh ia ka Priyanka Chopra kum ka nongmihkhmat na ka bynta ka jingsuk
Balei phim wan ryngkat bad nga sha ka base jong nga ?
Kaei kaba lah ban leh ban pynbha ia kane ?
Ki wah ki lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingkit jingbah .
Ha ka snem 1518 ka jingpang khlam ka la mih ha ka dewlynnong Hispaniola .
Kiwei pat ki la phet noh na katei ka jaka .
" Ha ka spah snem kaba nyngkong , bun ki don ia ka jingmut " " To ngin iabam iadih , namar lashai ngin iap ." " "
Ka kyrtong ka BJP ka Sadhvi Pragya Singh Thakur ha ka sngi Nyngkong ka la thep kyrteng na ka bynta ka elekshon Lok Sabha na Bhopal hapdeng ka jingrwai mantra .
Ka jinglong jingman kan sa kham shai hadien khyndiat sngi , u la bynrap .
Ka bha eh ka long ba ka jaka ka long kaba rben , kaba jngai na ki thliew um slap bad katba lah , kaba jan bad ki kamra shet ha kaba dei ban pynbiang ia ka um kaba shit .
U tip ia kawei pa kawei ka jingleh jong u .
" " " Kumta sa shisien bad sngewsih bad kyrpad ia ka sorkar, katto katne ki briew na mynshuwa . " " "
Hadien ba u la long u Myntri Rangbah ka Jylla , u Hemant Soren un iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ban ai kam ai jam ia ki samla jong ka jylla .
Kumno ka 2 Petros 3 : 11 , 12 ka dei ban ktah ia ngi ?
Ia kane ka phone la pyntreikam da ka Battery kaba 4230mAh .
U la don hangta ha kata ka jaka .
Namarkata ka jingpyrshang ka long ba ki briew ha ka madan kin noh synniang sha ki lad ki lynti .
Da ki million ki la phet krad na ka ri .
Ha kiba bun ki khep , ka jingmynsaw ka jia ha iing .
" Ia ka " " jingdawa la weng noh " " la ong u Ian Burnett , u nongbishar ba rangbah tam ha England bad Wales ha ka iingbishar hadien ka jingpyrshah ba la kyrshan da u myntri rangbahduh barim u John Major . "
Ka Zarine Katrak kum ka Jenny ka paralok jong u Rakesh .
" " " Ha ka sngi Buddha Purnima man la ka khyllipmat ngi pynkynmaw ia lade ia ka jingsngewrit bad jingialong shipara . " " "
Kiba kwah ban leit sha Pakistan ki lah ban leit shata bad im suk im sain .
Ia ka met iap jong u riewkhuid la ai sngewbha sha ka balang da u Cosimo de Medici III , u Syiem Rangbah jong ka Tuscany .
Ngi sngewkmen shisha ia ka jinglehkai ba itynnad jong u .
Hynrei wat lada ka India kan ym shna ia ka bor dewiong kaba thymmai hynrei ka dang donkam ban bei tyngka shibun ban pynneh pynsah ia ki karkhana kiba la don lypa .
U heh shipai u la pan hukum ban pyntreikam ia ka rai ba la shim da ka Parliament .
" " " U Shiva u la jied ia nga ban thoh ia kane ka jingiathuhkhana " " . "
Ka la long ka nongialehkai Badminton kaba tbit bha .
Ki tyllong khubor kiba iajan bad ka kynhun ki la pynpaw ba yn sa ring ia ka jingialehkai kaba don 300 ngut ki nongialehkai ha kane ka por .
U Junaid Ahmad u la ban jur ruh halor ka jingdonkam ban ïatreilang bad ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng bad ka sorkar India na ka bynta ban pyntreikam ïa kine ki prokram .
Katba ka thma ka nang jur la pynrung ia nga sha ka kam shipai wat la nga la palat ia ka 35 snem ka rta . Namar ka jinglong pdeng jong nga kum u Khristan , nga la kyntait ban iashim bynta ha ka thma .
U pulit barim jong ka Mumbai u Pradeep Sharma u la iada ia katei ka jingleh pyrshah ia utei u nongleh kam sniew .
Nga la leit ban pule ia ka kam casino .
Uwei u nongpyndonkam u la thoh : Hynrei watla katta ruh nga kwah ban tip ba ngi dei ban pan aiu na ki briew Kashmir ?
Hadien ba la dep trei , u leit sha la iing bad u shet jingshet .
Ka jaka ka don ka dor kaba khraw na ka bynta ki 100 klur ngut ki Hindu .
La buh harum katto katne ki jingkdew ba kongsan na ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh :
" " " Ia ki dor yn sa pynbeit da kaba iamir jingmut bad ki riew shemphang " " " " u la ong . " " ".
U la ong ba ka jylla ka la mad ia ka jingduhnong kaba haduh T.1, 600 klur namar ka jingjur jong u slap ha ka por tlang mynta u snem .
Kane , pynban , kam long kaba thikna pura ruh .
" Ha ka jubab u nongniah kali u la ong " " kaei ?"
Ki nongkyrshan jong nga ki ju kyrshan ia nga , ka la bynrap .
Ki lah ruh ban apply lyngba ka nvsp .
18 Kumno Ngin Pynbha Ia Ki Grades Jong Ngi ?
DU PG Admissions 2020 : Ka rukom aplai na ka bynta ka prokram DU PG kan sdang mynta ka sngi , tip kumno ban aplai .
Ka kmie jong ka ka dei na ka jaitbynriew Phareng , Hungary bad Syria .
Ki skul kim lah ban plie haduh ba ngin da ioh katto katne ki dawai , la ong u Sisodia ha ka TOI .
Ngin sa pynlong ia ka jingialang hangne ​​, ha kaba ngin wanrah lang ia baroh ki nongshim bynta , u la ong .
Ka jingpang khlam ha u snem 2009 ka la pynlong ia ki hospital ha kylleng ka ri ban pynkhreh bha ha kaba iadei bad ka jinglah ban pynbun ia ki hospital , khamtam hapoh ka tnad ba kyrkieh bad hapdeng ki paidbah kiba rit paid .
La shna ia ki surok bad ki jingkieng na ka bynta ka jingpyndonkam paidbah .
Ka kam ka dei ban long ha u snem 2024 .
Ka niam Jain ka la roi bha ha Goa ha ka por ba synshar ka hima Kadamba .
U nongpyniaid ruh un trei bad kane ka jingthmu .
U tnga jong ka u Ram Prashad um don ha iing ha katei ka por .
Pyndonkam ia ka arsien ha ka shi taiew .
U la pyntreikam ar tylli ki account ha ki ar tylli ki bank bapher bapher na ka bynta ar tylli ki jingthmu bapher bapher .
Na kata ka jingsngewkhia kaba khraw , ki briew ki la ialum lang ban iasoi ia ka jingiateh bad ki la thaw ia kawei ka bor synshar paidbah kaba iadei lang .
U CM u Vijay Rupani u la shah pynsah jngai da ka jingstad .
Teng teng lah ban shem ia u ba u san ha ka sniehdoh .
Im donbok ban iatrei lang bad ki .
Hynrei ha kata ka por ka la kylla long kaba la kham slem .
" " " Ngam tip lano ngan lah ban poi sha Dhaka " " " " u la bynrap.
PUNE : Ka myntri kam jain jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la ong ba kan iehnoh ia ka kam sain pyrthei ha ka sngi ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un shongthait noh .
Ia kane la pynbna da ki nongdie umphniang jong ka jylla .
U Giani Harpreet Singh u dang pule ia ka PhD na Punjabi University ha Patiala .
Ia ka prokram la sdang da ka jingpynmeh tynrai ia ka sharak da ki dkhot jong ka komiti MC bad ka jingai jingmut .
La khmih lynti ba kum kane ka jingbun ki samla pule mynta u snem ruh .
Kine ki jaka ki long kiba jylliew bha .
Ka jingrakhe ka la sdang naduh mynstep .
Nga ngeit skhem ba ngan lah ban noh synniang ha ka jingthaw ain bad ka jingthaw polisi ha kane ka ri .
U nongrwai salm u la ong : Nga la khie dang step ha ka por mynstep , ba ngan lah ban pyrta ban ioh jingiarap . Na ka bynta ki ktien jong phi nga la ap .
Kane ka jingkheiñ ka ïanujor bad 75 na ka shispah ki nongsynshar Republican .
La khmih lynti ba kan treikam ha u bnai Risaw 2018 hynrei kam shym la treikam kumta .
Ki slap monsoon ki pynjulor ha kylleng ka ri .
U la ong shuh shuh , Ngi dang pyndep ia baroh ki kyndon pynmih lyer katkum ki kyndon jong ka Sorkar . . . Ka diesel ka dei ka umphniang kaba bha bad ngi kyrmen ba yn sa weng noh ia ka jingkhang ha kawei ka sngi .
Ka tyllong um na ka bynta ka jaka pynmih bor ding ka dei ka um duriaw na ka Gulf jong ka Kutch .
Kat kum ki kritik na Russia , ki jingbatai jong u ia u Hamlet bad u Othello ki buh ia ka kyrteng u Adamian hapdeng ki nongthoh tragedy kiba bha tarn ha ka pyrthei .
Kumta kum kine ki briew ki shah set mardor .
Ka China ka la weng noh ia ki shipai ha Galwan Valley da kaba duna ia ka shi Km : Ki tyllong khubor
Ka la long tang katto katne sngi hynrei ngam lah ban kynmaw ia ka khmat jong ka .
Ki pulit ki la lah ban buddien ia u nongshah kynnoh da kaba shim ia ki dur na ki CCTV ha ki khyrdop siew bai lutksan bapher bapher .
Ki ram haduh Rs . 1 klur ki shah mynjur online tang hapoh 59 minit .
Hynrei ka jingeh jong u ka la shu sdang .
Hynrei nangta , kumno yn shem ia ka jingshisha ?
Nga sngewkmen shibun ba ki cadet jong ka NCC ki la tbit bha ha ka jingkiew lum , ka jingleit lynti bad ka jingleit lynti bad ki la jop ia ki nam ha ki jingiakop siat suloi bapher bapher ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
Oh , u Sutherland u ai ka jingïalehkai kaba bha.
Ka jingkhihwin ha ka BJP halor ki shuki myntri
U Akira Miyawaki u dei u riewstad jong ki jingthung na Japan bad u stad ha ka liang ka mariang jong ki jingthung .
U heh ba hakhmat jong ka seng ai jingïarap ha UK, u Penny Lawrence u la mih noh na ka kam namar ka jingshah kynthoh ha ka kam shongkha shongman.
Ka jingwad ia ka jingshah jied , u la ong shuh shuh , kan pyniap ia u briew uba don ka jingmut pyrshah ia ka jinglong jingman .
Ngi ai khublei kyrpang ia baroh ki nongpule , ki nongthoh , ki nongpynbna , ki agent , ki nongdie bad ki nongkyrkhu kyrdoh jong ngi ha kane ka sngi kaba kmen .
Pynrung ia ar tylli ki satellite jong ka UK ha orbit jong ka ISRO
Hynrei ngi don ha kane ka por .
Hadien kata u la phet noh na katei ka jaka .
50 percent ki nongrep kiba duk ki khlem kam khlem jam .
Kiba mynsaw ha ka civil hospital .
U Sidharth , u Shraddha bad u Riteish ki la pynrung kyrteng VILLAIN ha ka Twitter jong ki na ka bynta ka phlim Ek Villain jong ki .
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh hapdeng kine ki ar kynhun , u la ong .
Em , nga don ka kartun kaba sngewtynnad khyndiat .
Naduh u bnai Nohprah , ki bank sorkar ki la pynduna ia ka dor ai ram haduh 150 tylli pyrshah ia ki 50 tylli ki nongialehkai jong ki kiba dei ki riew shimet .
Ki jingpyrshang ban thaw ia ka jaka sumar ia ki jingpang pyrkhat jong ka ri kim shym la urlong .
Pynïap ïalade ïa 31 ngut ha Kabul
Ka CSK ka la pynkut ïa ka jingïalehkai kaba sniew jong ka pyrshah ïa ka Mumbai Indians bad ka la jop da 5 wiket .
La iathuh ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ki nongshah pyniap ba kiba ieid jong ki ki don mynta ha bneng , kumba ban siew kylliang ia ka jingiap khlem por bad kaba shyrkhei jong ki .
" " " Ka India ka dei ban sdang bha ia ka Melbourne Test , ka long kaba donkam ia ki ban kiew sha madan da ka jingsngewbha kaba bun ."
U Pradeep Naik u la shah jied ban ioh ia ka khusnam National Kala Ratna Award
2 ngut ki briew ki la shah kem haduh mynta ha katei ka mukotduma .
U president jong ka ri America u la wan da ka kali Cadillac limousine jong u ban leit sha ka dorbar bah jong ka United Nations .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kumba 50 percent na ka jingtrei ia katei ka projek ka la dep .
Hato ki dei ki nong India , ne kiwei pat ki jaitbynriew ?
Ia ka jinghikai yn ai lyngba ka jingkhleh lang jong ki jingialang ha ka kamra klas ba iatreilang , ka jingbishar bniah ia ki jingpule , ki jingiakren lyngkot bad ki phlim bad ka jingwad bniah ba iashim bynta .
U Leigh Kasperek u la shah weng noh na ka jingïakhun hadien ba u la mynsaw ha ka jingïakhun kaba nyngkong .
Ngan ym kynriah na kane ka jaka haduh kata ka por .
Ia kane ka bill ban pynkylla ia ka bynta kaba 2 jong kane ka ain yn sa wanrah ha ka dorbar jong ka iing dorbar jong ka Punjab ban wan .
Da kaba shah pynkhih da ka jingsngewsih bad ka jingsngewlehrain jong ka jingbymlah , ki wad daw ban leh pyrshah .
Ha ka tweet jong u Myntri Rangbahduh u la ong , ha ka jingkhlad noh jong u Professor C . S . Seshadri , ngi la duh noh ia u riewstad uba la leh ia ki kam kiba phylla ha ka jingkhein .
Ka don wat ka video jong u bad ki para kynthei jong nga baby .
Hynrei u Williamson u la jubab , U dei u Virat bad u long uba sngewtynnad bha ha ka madan .
" Katkum ka jingong u Buckley , " " Lada u Ziggy u la pynkulmar ia u nongthaw jong u bad ia ki nongsngap jong u , ka bynta kaba khraw jong kata ka jingkulmar ka la long pdeng ha ka phang jong ka jinglong kynthei." " "
" Ka la long ka nongialehkai kaba pura ." " "
Katto katne na kine ki skhim la pdiang da kiwei pat ki jylla bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iaroh ia ki .
Ka la ong ba la test haduh 6 773 tylli ki sample ha kine ki 24 kynta ba la dep .
" " " Haba nga la iohsngew ba ka jia ha kajuh ka taiew ba nga la thmu ban pynmih ia kane ka jingpynbna science kaba kongsan , ngam tip , nga ... " " "
Uwei u nongleit nongwan jong ka Jet Airways u la shah kem ha ki pulit CISF ha ka kad liengsuiñ jong ka Kolkata .
66 , 000 na ka bynta ban thied bad Rs .
Ka jingleh ban ia mynjur . ka jingiasngewthuh jingmut .
Kane ka la wanrah ruh ia ka jinghiar dor jong ki mar umphniang kum ka petrol , ka diesel , ka ATF , ka SKO , ka LPG bad kiwei kiwei . , da kaba pynmyntoi ia ki nongthied .
Tang kane : ka jingkwah kaba jylliew bad kaba pynlong ban nang ban tip , ka jingkut jingmut kaba skhem ban sangeh noh ban khuslai bad sdang ban im .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban kem ia ki .
Naduh ba nga dang pule ha skul , ka History bad ka Geography ki dei ki sobjek kiba nga sngewtynnad eh .
Ka jingbam ia ka calcium kaba biang lyngba ka jingbam , ka jingshah ha ka sngi kaba bha , ka jingpynkhlain ia ka jingbam , ka jinglehkai man ka por bad kiwei kiwei . , ki long katto katne ki jingai jingmut kiba kongsan ba la ai da u Maj .
Bad hadien kata kaba lai , ka Manat ?
Yn leh da kaba tyngeh lada lap ba don mano mano ba don shadien jong kane , la ong u .
Katto katne na ki exit poll ki iathuh lypa ba ka BJP kan thaw ia ka Sorkar , katba don pat kiba ai bor ia ka Congress .
Ka Suzuki Motorcycle India Limited ka la pynmih ia ka jingpynmih kyrpang ia ka Access 125 jong ka ha ka ri .
Ki nongrim jong ka jingiadei paralok hapdeng kine ki ar tylli ki jylla ki long kiba la shna ha ka shyntur jong uwei pa uwei bad ha ka snam ba thymmai jong ki martyr .
7 Hadien ba ki la pynlong bun ki jingiakren bad ki samla , ki nongthoh jong ka kot For Parents Only ki la kdew sa kawei pat ka jingkhanglad ha ka jingiakren .
Kumba phi tip , ka Baibl ka long kham bunsien ka kot shaphang ki briew .
Ha ka liang kadiang jong ka Left .
Nga kwah ia ka lawei kaba kham bha .
Ki jingjia jong ka jingshongkurim ha ki longïing India ki long kiba duna bha .
Ka thup jong ka NIA ka don katto katne ki nongialam ba pawnam jong ka seng Maoist .
" " " Ki briew ki wan shakhmat ban shah eksamin ialade ."
" Haba u Job u la duwai " " Trai nga la shah pynshitom da ki jingeh To isynei ia nga Me long Uba isynei tam ia kiba isynei ".
Shisien ba la pyllait paidbah ia ka XUV700 kan iakhun ia ki kali kum ka Toyota Fortuner , ka Ford Endeavor bad ka Hyundai Tucson .
Da ki million ki briew ki iap man la u snem na ka jingring mynsiem ia ka lyer kaba jakhlia .
U Gururaja u la long uba lai hadien ba u la jop, da kaba pynhiar ïa ka jingkhia kaba bha tam kaba 111kg hadien arsien ba u la pynkiew bha shwa ba un lait im katto katne por ha ka jingïalehkai kaba khuid bad kaba jem.
Ha kaba sdang jong une u bnai , haba la pynbna ba ka ri India mynta ka la don haduh 160 million ngut ki nongpyndonkam man la u bnai , ka WhatsApp ka la pynmih ïa ka rukom khot video hangne ​​kaba la pyntreikam ha kylleng ka pyrthei .
Kum ka jingpyniaid , la pyni ba ka carbon kaba lieh bha ka pynmih ia ki jingkynthoh kiba rit eh ha ka sniehdoh .
Kane ka iarap ia ngi ban pyndonkam hok ia ka um .
Ka party jong ka West Bengal ka dawa na ka sorkar pdeng ban thaw jingeh ia ka sorkar Bangladesh ban iada ia ki Hindu na ki jingleh donbor jong ki niam Islam .
Kane ka la pulom ha ka khmat jong ka U . S . ka jingpynkynriah ia ki shipai duriaw , ne ka jingkhang .
Baroh ar tylli ki ri ki la rai ban pynlong ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka jingïada ri ha kaba kin don ka jingïatreilang ban ïakhun pyrshah ïa ki lehnoh ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka China bad kumjuh ruh ka jingïatreilang ha ka liang ka duriaw .
Ka dei tang kum kata ka ding kaba heh .
" U la ong ba u sngewkmen ba " " katto katne ka jingpyrkhat la buh ha kane ka rukom ." " "
Kumno ki thma kiba la ialeh hajan ka Megiddo hyndai ki iadei bad ka lawei jong ngi ? Ka wah Kishon
Hadien ka por nga la nang kham sngew lyngngoh ha ka jingdheng kali . ka tyrpeng kaba shakhmat jong ka baicycle jong nga ka la long kumba ka khih beit .
Ki mat ba kongsan ban ïakren katba ka KKR ka la tap ïa ka CSK .
U Rahul u la kynthoh pyrshah ia u Modi halor ka jingkynthoh jong u ha ka gramophone
Hynrei kino kino ki lad ban khanglad ia ka Europe bad America ban bud ia ka lynti jong ka jinghiar dor jong ka Japan ym shym la iakren .
Ka iew India ka dang kiew ha kane ka jaka bad ngi iohi shibun ki jinglah .
Ka pyrthei kan sa dap da ki briew kiba wat mynta ruh ki dang nang ban ieit iwei ia iwei pat .
Ka Walmart kam dei kaba thymmai ha ka iew India .
Ki nongkyrshan ki khmih lynti bha ia ka jingmih jong ka phlim Bhool Bhulaiyaa 2 .
" " " Ka pisa jingainguh ka long kaba pynshoi ia ki nongtuh ."
Kumta nga la leit ban pynkut noh hangta .
Ka dei ka politik ne ka jingshongkha .
Haba iakren bad ka PTI , u CEO ka Infosys u Vishal Sikka u la ong ba kane ka hub kaba nyngkong eh ka ban plie ha Indiana ha u bnai August mynta u snem kan thaw kam 2000 tylli ha u snem 2021 na ka bynta ki nongbylla na America .
Hadien ba la pynlut 25 minit , ki nongpyndonkam kin shah shim 25 paisa na ka bynta ka jingphone kaba jrong shi minit .
" Ka Jinghikai ba pawnam ka hiar pateng na ka jinghikai Seminar Erhard kaba la khot ruh " " est " " ia kaba la seng da u Werner Erhard."
Ha kane ka sngi u la pynbna ruh ia ka jingiarap pisa kaba T.11 lak na ka bynta ban tei ia ka Bhagwan Vishwakarma Bhavan ha ka shnong Badala .
Hadien ka jingpynbna ha ka sngi Thohdieng , ka kad lieng suinbneng kaba thymmai jong ka Russia ka Vostochny ka la iasoh bad palat 20 tylli kiwei pat ki khyrdop sha suinbneng kiba kum kine .
U Sunil Arora da u Nongmihkhmat jong u Chairman ba la mih noh u Mr . U Ion Mincu Radulescu , u nongai jingmut , ka bor synshar elekshon ba pura jong ka Romania .
Ka WhatsApp ka lah ban rung ha ka rukom kaba bakla lyngba ka jingpynkylla ia ka screen .
Kane ka dei ka jingmaham kaba khraw tam .
" Ha ka liang mihngi ka don ka madan Tarafulgar " " kaba pyniasoh ia kiwei pat ki bynta ba shathie jong ka London bad u Westminister ha ka liang ka sain hima sima bad kumjuh ruh ha ka liang ka niam ."
Ki bor synshar jong ka sor ki la pynlong ia ki jingialang ha ki katto katne ki jaka ha kaba ki riew pawkhmat ki la sam ia ki jain skul .
U Shri Lal Bahadur Shastri u la long u nongialam uba long ka nuksa , ka jinglong rit mynsiem , ka jingshlur , ka jingkut jingmut , ka jinglong ba janai bad ka jinglong babha jong u ki long kiba pawnam , u Vice President ka ri India u Shri .
Ki don ruh ki pulit kiba la mynsaw ha katei ka jingjia .
Wat ka jingsngewsih kaba jur jong ka jingiap ha ka dieng pynshitom kam shym la pynthut ia ka jinglong ba janai jong u ha U Blei .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri India u Narendra Modi u la pynïaid ïa ka jingïakren ba kyrpang , ha New York , ryngkat bad ki 42 ngut ki nongïalam jong ka karkhana ha ka pyrthei na ki 20 tylli ki bynta .
U la long u enjiniar uba khraw bad u nonglehbha uba khraw .
Ha u snem 201314 hapoh kane ka skhim la ai jingiarap pisa ia 3 ngut ki nongioh jingmyntoi kaba long Rs . 22 . 50 lak tyngka .
Ka Instagram ka la pynmih ia ki prokram Alpha na ka bynta ki version jong ka Android bad iOS .
Ka long kaba eh .
Ka GNU Hurd ka dei ka microkernel ba la thoh kum shi bynta jong ka GNU .
Kum shi bynta jong ka jingpynsngewthuh kyrpang , la ai jingsmai ia baroh ki nongiashim bynta ban niah kali da kaba shngain bad ban kyntiew ia ka kolshor ha surok kaba shngain .
Haba kren ha ki lad pathai khubor ha New Delhi mynta ka sngi , u Myntri u la pynbna ban shim ia ka rukom khein ia ki lynti iaid kjat ha ka pyrthei naduh u snem mang tyngka ban wan .
Ka la pang ha ki katto katne sngi .
Ka jinglong jong nga ruh ka pher bha na kaei kaba nga la leh haduh kine ki sngi .
" Ka don ka jingdonkam kaba kham bun ban ia kaba shu ong ia ki kyntien , " " Phi lah ban wan sha nga ha kano kano ka por . " " "
Hapoh kine ki skhim ki nongrep cardamom kiba rit ha Kerala bad Tamilnadu kin ioh haduh T.70 hajar na ka bynta ban thung biang , katba ki nongrep ha Karnataka kin ioh haduh T.50 hajar .
Ka jingdih sha ne kophi man ka por ka lah ban iarap ia ki paralok ban iakynduh ha ka jingsngew .
Ka jingim ka long kaba kordor ban ia ka kyrdan .
Ka jingleh kumta ka lah ban pynjah burom ia u bad ai por ia u nongai jingmut jong u u Haman ban ialeh pyrshah ia ki jingkynnoh jong ka .
Kane ka jingduna ka long ba ia kane ka jingthep vote ym shym la pynbeit da ka jingiamir jingmut bad jingiateh lang bad ka sorkar pdeng ha Madrid .
Japan , US , South Korea mynjur ban buh jingeh shuh shuh ia ka North Korea .
U Rahul un ai jingkren ha ki lai tylli ki jingialang paidbah ha ka 29 tarik Risaw
Kane ka jingtrei baroh kan long khlem kano kano ka jingdonkam ban shon bad ban phah met .
Ngam pat ju iohi ia kata ka khynnah kynthei .
U Gupta u dei u MLA na Gandhinagar konstitwensi jong ka Jammu .
Ka rep ka riang bad ka kam ri dohkha ki long ki nongnoh synniang kiba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka thain Honavar .
Tap ha ka menu icon kaba don ha ka liang kadiang ba shalor .
" Kim dei ki Rohingya ki dei ki nong India " " ka la ong .
Ka Sri Lanka ka la jop da 64 Run .
Ha kaba kyntu ia ki nongsngap jong u ban pyrkhat jylliew shaphang ka jinglong jong ki bad U Blei , ha kawei ka por U Jisu u la kdew ia ki jingjia ba sngewsih kiba dang shen kiba la don ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ha ka Biology jong ki cell ka centriole ka dei ka met kaba long kum ka lyngkhot lyngkhai kaba la pynlong khamtam da ka protein kaba ki khot ka tubulin .
Haduh 92 ngut na ki 210 ngut ki sakhi jong ka jingshah pynngat , kynthup ia lai ngut kiba ki sakhi jong ki ki long kiba kongsan , ki la kylla long ki nongshun ha ka por ba bishar .
Ka Mamma ka la leh thik kumta .
Ha ki por ba la dep , u la thoh ha ka twitter ban kynthoh ia ka India bad wat ban leh kumjuh ia ka rukom kren phareng jong u Modis ha ki arsien .
Ka jingïakynduh thok ha Assam : U Major General napdeng ki 7 ngut la shah rai pynrem shi jingim ha ka ïingbishar shipai
Uwei u heh BSF na katei ka thain u la ong ba u Sharma u lah ban pyrkhat ban aiti ia ka shyntur jong u da ka jingknia sha katei ka blei khnang ba ki jinglong jingman kin kylla bad un lah ban leit phai noh sha la iing .
Ka sorkar ka dei ruh ban don ia ki jingtip kiba bniah shaphang ki nongpang kiba lah ban donkam ia ka jingsumar kaba jur .
Ka la long tang ka jingpynwandur kaba heh 3,000,000 pound.
Nangta la pynjlan sa 19 sngi ha ka 14 tarik u Risaw .
U khlem pyrshang ban ot ia ka bol katta katta .
ki la dem khrup ha la u khun bad ki la kdup ia la u khun .
U myntri rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath u la kam ba kitei ki khynnah ki la iap na ka jingpang khlieh hynrei u myntri ka koit ka khiah ka Uttar Pradesh u Siddharth Nath Singh u la kyntait ia kane .
Ki briew ki sngew ba ki la shah pynbor ha ki jingtip kiba don sawdong jong ki , bad kumjuh ruh ha ka jingbym thikna kaba u khniang jingpang coronavirus u la wanrah ryngkat bad ka ha ka jingim jong ki .
Dawa tohkit u Dalai Lama halor ki kam thombor ha Tibet
Uh, em, em, ngam tharai kumta.
Ka sorkar , ka kynhun shipai ki hukum ban leh ia ki jingtohkit ba iadei .
38 , 000 : Kane ka dei ka daw ba phi dang dei ban thied ia ka ?
" Bad shaniah ha nga phin ym klet ia ka sien kaba nyngkong jong phi." " "
Namar kata ki pyrkhat ba ki kwah ia u nongialam .
U nongthoh khubor u Asaad Hanna u dang ioh jingsumar ha kawei ka hospital ha Istanbul hadien ba u la shah shoh ha iing jong u hynnin ka miet .
Ngi la iakynduh katto katne ki eriong bad man la ka jingeh ka la ai bor thymmai ia ngi .
Bad ia kane ka kam u Vermaji u leh da ka jingstad kaba khraw bad ka jingsngewtynnat kaba kham khraw ban ia ki nongthoh jong u ha ka juk mynta .
U Jhamb , u Ram Pratap Verma , u Malkit Singh bad u Subhash Shorey ruh ki pynitynnad ia kane ka show .
Ka CCI ka mynjur ia ka jingshimti da ka Amazon . com ha ki kupon ba hadien
U Rajakumar u dei u nongpyniaid jong katei ka jaka pule .
Hynrei ia ka rai kaba khatduh yn shim da ka sorkar jylla , la ong u heh ka tnad ka koit ka khiah .
Ka la dei ka por ban pynkynmaw ia ki bor synshar ba ym don ka ri kaba donburom kaba shah ia ka jingpynduh pyndam ia ka lawei jong ka ha kum kane ka rukom , 44 000 sien ha ka shisnem .
Ka kynthei kaba riewspah tam ha India ka dei ka Smita V Crishna kaba don ka spah kaba T.32,400 klur tyngka .
Nga pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh ia baroh ki ri ha ka pyrthei na ka bynta ka jingkmen bad jingshitrhem kaba ki la pyni na ka bynta katei ka jinglehkmen .
Kam shym la long kaba lah ban ïalehkai ha Pakistan bad ka jaka ba long neutral namar ba ka sorkar India kan nym ai jingbit , u la ong ha ka ESPNcricinfo .
Ngam shym la pyndonkam shisha ia ka jingpynitynnad .
Ngam shym la iohi ia u la slem bah .
Ka long kaba eh ban ngeit ba ki hynmen jong u hi ki la jan pyniap ia u bad nangta ki la die noh ia u kum u mraw .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
Ha ka jaka kata , u dang peit bniah ba ka mawkordor kam iarap ei ei .
U symbud myntri jong ka seng u VP Shetty u la ong ba u Pawar u la risaiñ ban burom ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U myntri rangbah ka Tamil Nadu u Edappadi Palaniswamy u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong une u nongialam ba jrong jong ka seng DMK .
Ka website ka don ia ka jaka iarap lyngba kaba ki briew kin lah ban iakynduh ia ki heh jong ka tnad .
Hynrei ki lehnoh ki rung biang ha ka kam lehnoh hadien ba la pyllait jamin ia ki .
Ngi dawa ruh ban pyllait noh mardor ia kiba shah kem bad ban weng noh ia ki mukotduma .
U kpa un ai kyrteng ia nga .
Mynjur ka kynhun myntri ka MoU hapdeng ka India bad ka Australia na ka bynta ka jingiatreilang ha ka jingpynroi ia ka bor , ka jingwad bniah bad jingpynroi bad ban wanrah ia ka jingktah na ka bynta ka jingpyniaid ia ka um hapoh khyndew kaba neh .
Lada la ju mih ki jingartatien bad ki jingkylli ha kaba iadei bad ka jingiatylli jong ka India ha ka por ba jrong jong ka jingsynshar phareng , kata ka dei ka jingkylli jong ka jingmut jingpyrkhat ym jong ki jinglong .
Mynta ka sngi ngan pyrshang ban wad bniah .
Hato phi iasam ia ki jingshem jong phi bad ki ?
Ki don katto katne ki jingbam kiba lah ban iarap ban pynkiew ia ka jingkha khun .
Ka Urea ka lah ban pynshitom ia ka sniehdoh , ki khmat , bad ka lynti ring mynsiem .
Haba kane ka jait jingkylla ka jia ha ka cell met ha ka por ba phiah mitotic , la khot ia ka kum ka jingkylla met .
Bad ki nong Russia ki ai ia ki ia ka dujok .
Kawei na ki lum ba rim tam ha ka pyrthei , ka lum Aravalli ka don tang kawei ka jaka shong lum jong ka Rajasthan , u lum Abu , uba pawnam na ka bynta ki Temple Dilwara .
U Soitan u la leh pyrshah ia U Blei Jehobah bun hajar snem mynshuwa , bad hadien u la shukor ia ka kynhun angel ban iasoh bad u .
Nga la ring bell ia phi , .
Kane ka dei ka jait jingshah pynrem kaba pawnam kaba ngi iakynduh ha kaba shna ia ki phlim kiba pynkiew ia ka sur jong ki nong Palestine bad kaba ki lad pathai khubor jong ka Palestine ki iakynduh ha ka jinglong kyllum .
Chandigarh : Ka sorkar Punjab ka la pynkynriah kam ia arngut ki Ophisar ka PPS ha Punjab .
Kiwei pat ki jingktah ki kynthup ia ka jingkiew ka jingma jong ka jingmih snam , ka jingbym sngewtynnad ha ka kpoh , ka jingsngew jynjar , ka jingsma , ka jingsma , ka jingpang khlieh , ka jingkynjah , ka jingkhih dohnud , bad ka jingbym shongthait .
Nga la nang ban sngap jar bad ban sngap jar .
Ka jingkhein ka la duh 480 . 42 point ha ki ar tylli ki jingïalang ba la dep .
Ka jingpyniaid ia ka por ka long kaba kongsan bha khnang ban pyndep ia ka exam jong phi ha ka por kaba biang .
Kumta kan sdang ka bynta kaba thymmai jong ka jingsynshar U Jehobah halor ka pyrthei .
Lada jia ba ki rem , kin hap ban shaniah ha kiwei pat ki jingmih .
Ka bor ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong ngi .
" " " Ka dei ka jingmut jong u Rahul Gandhi ."
Haba ngi kren shaphang ka jingsynshar kaba bha , kane ka dei kaba ngi mut .
U la ong ba ia ka rai lano yn pynlong ia ki eksamin yn sa shim hadien hadien ba la dep iamir jingmut bad bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ka jingim jong nga ka la shah pynsniew .
Shuh shuh yn sa iakren ia ki mat jong ka thain bad ka pyrthei , la ong ka kyrwoh .
Ka jaka shet jingshet ka don ka jingthiah dieng kaba eh ka miej bad ki shuki ha ka kamra bam bad ki jingbuh jingsat dieng kiba dum .
Ka jingpynjot ia ki spah ka la kylla long ki hajar . mynta ki hajar ki la kylla long ki million . Bad ym tang ha ka thma hynrei wat ha ka por jong ka jingsuk .
Ngam shym la tip ia ka kyrteng jong u ha kata ka por .
Mynta u snem ki briew kin rakhe ia ka Diwali ha ka 27 tarik u Lber .
Ka phlim India kaba khatduh eh kaba la rung sha ki san tylli ki nongshah jied ba khatduh ka dei ka phlim Ashutosh Gowarikers Lagaan na ka bynta ka khusnam Academy kaba 74 ha u snem 2003 .
Ka bneng kaba blue bad ki lyoh lieh kiba jylliew bad ka tduh jong ka jingshai stop .
Ka jingiasyriem , pynban , ka kut noh hangta .
" Yn sdang ia ka jingiaid lynti . " " "
Mumbai : Ka sorkar Maharashtra ka la ioh ia ka jingmynjur ban tei ia u mot Shivaji uba jrong tam
Ha ka por 7 . 0 ha ka scale Richter , ka jingkhih ka long kaba jur bha .
Ki jingpynrung kim pat lah ban kyrshan ha ka Firefox haduh mynta .
Ka iahap , shisha , pura bad ka jingkwah jong ka bor synshar kaba lah nangta ban ialehkai ia kawei ka kynhun pyrshah ia kawei pat .
Ka longiing Nahyan kaba synshar ka la rai ba u Sheikh Zayed u dei ban bujli ia u hynmen jong u kum u nongsynshar bad ban pyndep ia ka jingthmu jong u ban kyntiew ia ka ri .
" Hooid , ngi la weng noh ia ka mukotduma kaba dawa T.10,000 klur kum ka jingsiew bai lutksan " ", la ong u nongaiktien ka Anil Dhirubhai Ambani Group ha ka PTI .
U Mohammad Nooruddin u la ong ba un bteng ia ka jingpule jong u .
Kumta nga la poi sha ka formula kaba mynta ka iaid da ka kyrteng jong nga .
Kiwei pat ki dei ban sah ha la ki jong ki iing .
U syiem Spain u Juan Carlos I u la batai ia ka La Cartuja kaba thymmai kum ka pyrthei kaba don ha ka dewlynnong , bad ka dewlynnong na ka bynta ka pyrthei .
Khublei shibun ba phi la pynlong ia nga ban iam .
Ki kmie ki kpa , te ki dei ban pynrung ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki khun rit jong ki ia ka jingpyrkhat U Jehobah halor kiei kiei . Bad ki dei ruh ban bud ia ka nuksa jong U Blei ban ai ia ka jingpynshitom kaba sngewrit , ne ka jinghikai kaba pynbeit .
Kham mynshwa , u Director ka tnad pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih .
Ha ki snem 90 ba sdang u la wanphai biang sha ka phang jong u Shevchenko .
Hynrei ka India ka la ioh ban rung sha ka semifinal da kaba pynliem ia ka South Africa da 8 wiket ha ka jingialehkai ba khatduh jong ka group stage .
U la ong ba ki painkhana ruh ki don ha ka jinglong kaba sniew .
Une u nongïalehkai barim bad ki riewstad kriket u ju shah kynthoh halor ka rai jong u .
Ka India ka la shah rem noh ha ka jingialehkai kynhun ha ka kynhun , ka Kazakhstan , South Korea , China bad North Korea .
Kiba ioh pang coronavirus ha ka jylla ki long 23 902 ngut .
Ka la jan 29 . 27 percent na ki jingpynbna ba dang sahkut ki don ka por ba sahkut kaba duna ia ka 5 snem .
U la ong ba ka Yoga ka dei ban pyniadei bad ki jingpule kum ka jingsumar , ka jingsumar met , bad ka jingstad thymmai .
Ka hok jong kiba hok kan pyllait im ia ki : hynrei ia ki nongleh bymhok yn kem ha ka jingsniew jong ki hi .
Nalor kata , ym don ei ei .
Kumba ka long mynta ki don 14 094 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar katba 26 996 ngut haduh mynta kiba la koit na ka jingpang Covid ha ka jylla baroh kawei .
Shong jem , bha ban shong ha ka miej bam , da kaba pynbeit ia ka tyrpeng , ki kjat ki long kiba jem ha madan bad ki kjat kim dei ban ia tyngkhuh .
Hangne ​​un buh ia u maw nongrim jong ka North East Gas Grid ka ban pynthikna ia ka jingdon jong ka umphniang mariang khlem jingthut ha kylleng ka thain bad ban kyntiew ia ka jingroi jong ki karkhana ha ka thain .
Kumta u Clarke ryngkat bad kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun touring u la shah khang ha ka West Indies Cricket Board ban ialehkai ha baroh ki kriket kiba hap hapoh ka jingpeit jong ka .
Ngan pynkynmaw biang ba ka India ka dang ïai aiti pura ha ka jingïadei kaba kham jylliew bad kaba kham pher bad ka Belarus .
" " " Hynrei haduh mynta kam pat don kano kano ka jingpynjem " " " " la ong u Mukherjee ha ka sngi Thohdieng.
Ka jingiakhun kaba kongsan ka long hapdeng ka Congress kaba synshar bad ka BJP kaba don ha ka liang pyrshah .
Ki liengsuiñ Udan Lifeline ki pynïasoh ïa kine ki jaka pdeng iwei ïa iwei pat bad nangta sha ki bynta bapher bapher jong ka ri . Ka jingpynkylla ia ki liengsuin ka long kumne harum : S .
Kata ka long kum ka jingbuh pisa kham bun ha ki pla jong phi .
Ka jingtih mawshun ka dei ka kam kaba kamai bha ha ri India .
Katto katne ngut ki samla pule ki la shah kem kham mynshwa ha ki pulit hadien ka jingiakynad ha ka jaka pule Jamia .
Ha kawei ka rai kaba pawnam ka Supreme Court ka la weng noh shi bynta ia ka Section 377 jong ka Indian Penal Code .
U la ong ba u tip ia kata .
Katba ka Neetu pat la iohi ba ka phong ia ka jain blazer kaba lieh halor ka jain kaba lieh.
Saw ngut ki shipai kynthup ia u Major ki la iap katba uwei u shipai bad uwei u pulit ki la mynsaw ha katei ka jingiakynduh .
" Ki kyndon ialehkai ba thymmai jong ka ICC kin treikam naduh ka 1 tarik u Lber " " ka la bynrap " .
La aiti ia u Dr Ganesh Chandanshive ia ka kam director kaba la bynrap .
Ha ka kyrdan sain pyrthei ruh ka la don ka jingpyrshah .
" Hynrei lehse ma nga , nga ai ia kaei kaei kaba kham bha namar nga ai jingkyrmen ia ki ." " "
Da ki lak tylli ki mrad ki iap hangta namar ka plastic .
" " " Ngi la iai duh wiket bad kata kam iarap ha ka jingbeh kaba heh, " " " " u la bynrap.
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka seng jong ki nongleh yoga jong ka ri India , New Delhi .
Nangta na ka bynta ban pynlong ia ka jingsuk ha ka hima jong u nga la pyniap ia u .
Ki kynhun pynlip ding ki la leit bran bran sha katei ka jaka ban iarap ia ki briew .
Ka kmie jong ki nongshah pyniap ka la dawa kam bad bai lutksan na ka sorkar , nalor ka jingpynshitom kaba tyngeh ia kiba donkti .
Da kane ka jingjop , ka Saina ka la pynjlan ïa ka jingïalehkai khlem shah rem jong ka sha ka 8 tylli ki jingïalehkai pyrshah ïa une u nongïalehkai Thai .
Mynta , shibnai ha kane ka projek , ngi dang shu sdang ia ki klas .
Kumta , ka Uma ka la rai ban shongkurim ia u .
Hadien ka Dheena , u la ak ha ki katto katne ki phlim kum u nongtuh .
Ka jingkwah jong u PM Modi ban ‘ kdup ïa ki nong Kashmir’ : Ka jingïalang jong ka ri
Nangta ka phutbol India ka lah ban kiew bha ha ka samoi ban wan .
U la don ka jingjia kaba sniew ruh .
Ki don bun ki lad ki lynti jong kane ka jingmih ryngkat bad ki jingpher kiba rit , kham bunsien shaphang ka jingpynkylla ia ka .
ka Bench ba pura jong ka Kashari bah
Kan sa mih ki sap kiba kham thymmai .
Khatduh khatwai kata kan sa jia hynrei ka mat ka long hato kan sa jia ha u snem 2024 ?
Ka ri kaba heh bad kaba don ka jinglah jong ka India ka lah ban pynkiew ar shah da kaba suk ia ka jingwan jong ki nongbei tyngka nabar ri khamtam ha ki jaka ba kongsan jong ka jingtei kum ka bor ding , ki surok , ki kad liengsuin bad ki jingpyniadei .
Ka jingrwai ka long da u Hitesh Madan .
Ka Hannah ka la pynmih ia ka kot poim ba nyngkong eh jong ka , U Riewshlur bad ka Khynnah Hajan , ha ka rta kaba 24 snem .
Ka niam Buddha ka dei ka niam kaba kongsan ha Hong Kong bad ka la don ka jingktah kaba khraw ha ka kolshor tynrai jong ki nongshong shnong jong ka .
Kumno Phin Jubab ? Kiei ki daw kiba kongsan ban iaroh ia U Jehobah ?
Hooid , arngut ki nonghikai ki la shah sospon bad uwei pat la pynkynriah kam .
Ka jingpluh jong ka Bananis Ahmed Tower
Ka Sneha mynta ka leh ia ka bynta jong ka Tulsa ha ka show " Mere Sai".
La kumno kumno na ka bynta kine ki khynnah ka India ka la dei ban jop .
Ki kyndon ba la pyndonkam ban bishar ia ka jingmih . 2 . Ki kyndon ban bishar ia ka jingmih ne ka jingbha jong kano kano ka kam ne ka jingthew ne ka eksamin .
Ka South Africa pyrshah ia ka Sri Lanka ka 5th ODI kan long ha Newlands Stadium ha Cape Town .
Ha kajuh ka por baroh ki dean bad ki 28 ngut ki heh jong ki tnad treikam ha kane ka skulbah ki la iehnoh kam , ong ka khubor jong ka Indian Express .
Kane ka dei ka jingkulmar kaba shyrkhei tam kaba ngi la mad ha ka jaka set phatok kaba ïada ïa ka jingpang, ong u Carlos Nieto jong ka A Window to Freedom ha ka AFP .
U la tyrwa ban ialam ia ka da ka kali .
Saw tylli ki jylla ki ialeh pyrshah ia ka jingbitar slap
Ha kata ka aiom lyiur , ki Bells ki la leit shongthait ha ka dewlynnong Cape Breton ha Nova Scotia , da kaba pynlut por ha ka shnong rit jong ka Baddeck .
Ki don baroh 450 tylli ki sample .
Ka sorkar ka la ong ha ka iingbishar ba ia ki sakhi pyrshah ia ka kmie jong ki nongshah pyniap la ioh na ka mobile phone jong ka .
Ha ka mukotduma kaba nyngkong ki pulit ki la kem ia u Ashwani Kumar bad u Munish Kumar halor ka jingujor jong uwei u nongshong shnong jong ka Chandigarh u Anil Kumar .
La pynkup burom ruh ia u da ka khusnam Padma Shri ha u snem 1972 .
Mar mar la pynkit ia u Sohail sha District Hospital Anantnag ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ka EICMA 2017 : La pynpaw ia ka kali Royal Enfield Continental GT 650
Uh . . . Nga kwah ba kan kut noh .
Ka long kaba sngew sarong ba hapdeng ka snem 1780 haduh ka jinglaitluid jong ka ri India ha ka snem 1947 la pynmih palat 120 tylli ki kot khubor bad ki kot khubor ha jan man la ka ktien India .
Pynban ka seng Congress ka la mih kum ka seng kaba heh tam kaba marwei bad kaba don 17 tylli ki seat .
Kawei ka por haba ngi la dih palat . . .
Ka dak sangeh ha khmat ka dong kaba la tap da u slap .
" " " Ki la don kum kita ki briew , kam dei ka rynsan kaba dei ban shim ia ki kyrteng ."
Ia ka jingrwai jong ka phlim bad ia ka sur jingrwai la shna da u nongthaw jingrwai jong ka phlim u Srikanth Deva .
Ha ka jingshisha . . . ngam ju donkam ban tuh shuh .
Kawei ka jingshisha , kaba shyrkhei kum ka jingpyniap briew hi , la iathuh uwei u nongthoh histori , ka long ka jingkmen kaba ka la pynmih .
Ym shym la tip mano ba thoh ia kane ka shithi .
Ha ki por ba mynshuwa kine ki briew ki ju shong ha ki jaka kiba heh jong ka dewbah America .
" " " Ka kam khaii liengsuin jong ka ri India ka duhnong haduh T. 1, 500 Klur na ka jingmih man la u snem . " " "
U Sobhan un mad ia ka jingbishar halor ki kam runar thma ha ka 7 tarik Risaw 2020.
U la phah ia nga sha Armenia ban kha khun .
Ki rangbah ki dei ban iada ia ka kynhun jong ki Blei bad ban pynlong khuid ia ka seng jong u .
Lait na kata ka kali ka dang sah kumjuh .
U Singh u la jop ia ka elekshon da ka jingjop kaba 19 356 vote .
Balei kine ki jingpyrshang ban pynjah burom ia ki kynthei kumne ?
Ka prokram kamai kaba u thmu ban bud ka long kaba iadei bad ka jingmyntoi jong ki riewstad ha ka liang ka pisa tyngka bad kan sa paw ba kam sngewtynnad ia ki million ngut ki nongshong shnong ba rit paid jong ka California .
Kiba iap ha ka jingkhie jumai ha Turkey, kiew sha ka 31 ngut.
Kiar na kaba leit sha ki website kiba i kumba ki long kiba artatien .
Hangne ​​ngi donkam ban leit jngoh .
Hynrei ym baroh kiba pyniap ialade .
Ki 18 lain kiba bud ki long ki prose ba ryntih ba la thaw da ki pateng jong ki Sikh , katba ki jingjia jong ka histori jong ki ki nang iaid shakhmat bad iehnoh ia ki 4 jong ki .
Uwei u heh jong ka tnad pynlip ding u la ong , Ka kamra pyniaid jong ngi ka la ioh phone ha ka por 1 . 15 baje mynmiet pyntip ia ka jingshah tynrah liengsuin .
Kolshor . Ha kiba bun ki kolshor jong ka Africa , ki kynthei bunsien kim don ha ka kyrdan ban kylli jingkylli ia ki lok jong ki shaphang ki jingiadei shabar shongkha , ban kyntait ban iakynduh , ne ban ai jingmut ia ki rukom shongkha kiba kham shngain .
Shuh shuh , ka jingbam ia ki mar kum ka cheese bad ka yogurt ka don ka jingiadei bad ka jingduna jong ka jingpang shini type 2 .
Ka jingpyniasoh kan pynlong ia ka bank kaba lai kaba heh tam ha India , ha kaba ka kam baroh kan long T.14 . 82 lak klur tyngka .
Kim lah ban pynduh ia ki sur jingpyrshah .
La pynkynriah noh ia ki sha Civil Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap .
Hadien kane , u Thomas Chandy u la leit sha ka HC da kaba pan ban weng noh ia ka mukotduma ba la mudui pyrshah ia u .
Ka sorkar ka lah ban leh ia kano kano ka kam ia phi .
Kum ka ksiar saw , ia ka jinglong khuid jong ka ksiar lieh la ai ha ki karat .
Ka Sena ka tieng ia ka MNS watla ka don ha ka bor .
Ka kompeni ka la sdang ban phah ia ki jingkhot sha ki lad pathai khubor na ka bynta kajuh .
" Ha ka jinglong jong une u paidbah bah , ka " " ieng " " jong ki ha khmat ka khet ka pyni ia ka jingmynjur jong Uta Uba shong halor ka khet ."
Lada ka dei tang ka jingphohsniew , te balei phi . . . ?
Ki la pyrshang katba lah ban pyndep ia kine ki kam baroh ha ka por ba la buh .
Ïa kane ka index la shna da ka World Bank Group bad naduh u snem 2002 la ju bishar bniah ïa jan baroh ki ri jong ka pyrthei .
Ia ki nombar index jong ka skhim penshon ba ai jingiarap bad ka skhim penshon ba thymmai la ai da ka jaka buh jingtip jong ka sorkar , na ka bynta ki shakri sorkar bad ki ophisar ba shakri sorkar baroh kawei .
Ka iew kan dang sahkut .
U la ong ba ka jingkular ia ka ram naduh 10 lak haduh 1 klur tyngka yn ai da ka sorkar jylla .
Ka India bad ka US kan ktah ia ki kyrdan ba thymmai ha ka jingsynshar jong u Trump .
Baroh ki la kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi .
Ka tynrai jong ka shini ka dei ka umsoh shini , ka umsohjew , ka umsohjew ba la pynkylla um , lane kiwei kiwei ki umsoh shini kiba rem dor .
Ha katei ka clip kaba la buh ha YouTube , u Chauhan u la kam ba um don satia kino kino ki sur ne ki dur kiba kdew sha ka jingthmu ban pyniap ia u heh shipai .
La kynnoh ba la pynngop ia ki nongtrei hangne ​​da ki jingkular bym hok ba kin long ki nongshong shnong ba pura jong ka US katkum ka ain , la ong ka kyrwoh .
" Ka la ong ba ka paw ba ka Russia ka la jied ban shim ia ka " " jingleh kaba sngewsih bad kaba khlem nongrim ban jubab ia ka " jingleh kaba dei hok pura " jong ka America . "
U nongpyniaid ba iatreilang jong ka rep ka riang ha ka kyrdan jong ka District
Dei ban bishar bniah ia ka jingpynkylla .
Ka Portugal ka la kamai 21 point na ki 8 tylli ki jingialehkai .
Kum kane ka jingjop la ioh ha ki jingialehkai pyrthei jong ka snem 1980 ruh kumjuh .
Ki briew kiba la jop da ka jingsngewsih ki kham sngew artatien ia ki nongialeh pyrshah kiba lah ban wan . U Syiem Saul jong ki Israel hyndai u la long ka nuksa jong kane .
Ki sorkar Fascist ki trei shitom ban pynduh ia ka jingshaniah jong ki tnad kiba don ia ki sur ba laitluid bad kiba pyrkhat laitluid jong ka jingpyrshah bad bujli ia ki da ki lad pathai khubor bad ki tnad kiba kyntait ia kita ki sur .
Kawei ka khynnah samla kaba kyrteng ka Meagan ka sngewsih : Kumno phi peit bad leh kumne ?
Ka jingkynthoh ka la long kaba jur bha , la ong ka Ms . Ka Anamika , ka nongseng kam seng jam na Mumbai , kaba ka stall jong ka ka don ki brush kti ba la shna da u dieng bad ki nar , kiba long ki jingbam ba sngewtynnad bha , wat hapdeng ki samla .
Ki pulit jong ka Delhi ki la ai jingtip .
Nion ha ka Safari , nangta jied ia ki jingkhanglad ia ki jingthoh .
Mano ba pyniaid ia ka ri te ?
Ka dor jong ka Samsung Galaxy J8 ha India : Ka Samsung Galaxy J8 ka wan ha ka dor kaba Rs .
Lada don ka jingsma kaba pyllun kaba la ktah hapdeng ki kti te u rabbit u la pun khun .
Kane ka iarap ban iada na ka jingthaw ia ki jingtei ba iadei bad ka jingpynbiang um kiba iaid lait na ka plan ba la mynjur .
Ha ka sngi kaba bud u la leit sha Kozhikode .
Ka SpaceX ka la thaw ia ka histori da kaba jop ban pynher ia u Falcon Heavy uba khlain tam ha ka pyrthei sha suinbneng .
Ki briew ha ki district bapher bapher jong ka jylla ki la shah ktah jur ha ka jingshlei um ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki jaka bret niut ki dei ki jaka kha khun jong ki katto katne ki khniang jingpang kum ki khniang , ki khniang bad kiwei kiwei .
La kurup na ki ia ki mar ba la khang kiba shongdor katto katne lak tyngka .
Ki jingkynthoh ba nyngkong eh ia ka phlim ki long kiba bha shibun .
Ka Kangana Ranaut ka leh ia ka bynta jong ka myntri rangbah ka Tamil Nadu kaba la khlad noh .
U Yatnal u la ong ba ki Hindu ki don ka jingsngew kaba iadei bad ki masi bad ba ym don mano mano ba dei ban pynmong ia kiwei pat ki jingngeit niam .
bad kiwei pat ki masi bad ki masi , lym kumta kam lah ban im bad ban kha khun .
Da ka jingsngewsih kaba khraw nga hap ban iathuh , ba kawei na ki jingim shlur jong ngi ka la shah pyniap katba ka dang pynim ia ki briew na ka ding .
Ka jingma kaba khraw tam ia ka pyrthei ong u Modi ha Mozambique .
Ka Korporeshon ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane ha ka portal jong ka .
Plie u PM ia ki projek bapher bapher ha Junagadh district U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la plie ia ki projek bapher bapher ha Junagadh district .
Ka jingkren jong u kum u president ka la batai ia ka jingiadei hapdeng ka jingpyrshang pyrkhat bad ki jingpang ba iadei bad ka jinglong .
Ha Brazil kyrpang , la pynduh jait ia ka khlaw khnang ban buh ia ki masi bad kiwei kiwei ki mar rep kiba kordor da kaba pom ia ki shyieng dohkha .
Palat 10 tylli ki ri kiba kynthup ia ka Afghanistan , Israel bad Saudi Arabia kin mihkhmat da ka kynhun kaba dei tang ki kynthei katba ki kynthei na ki 127 tylli ki ri kin iashim bynta ha baroh .
U Blei jong nga , dei ma phi , ym dei ?
Napdeng ki stock kiba la duhnong ha ka khaii pateng ki long ka Hindalco , ka JSW Steel , ka Bharti Infratel bad ka ITC .
Hato ka jingpeit jong ki pyrthei ia ki jingwad ia ki mar ki mata ka la rung ha ka jingim jong ngi ?
Ka Nijmegen ka dei ka nongbah kaba rim tam ha ka ri Netherland .
Katba lah u briew u bym pat nang , tharai na ka jingpynkylla ktien , kata kam long kumba pynpaw pyrthei .
La rakhe ia kane ka sngi ban rakhe ia ka sngi kha jong u Blei Ganesha , u khun jong u Blei Shiva bad ka Blei Parvati .
Ha kata ka por u dang pule masters ha ka skulbah Dhaka .
U Kashvee Gautam u la ioh ban khur ia baroh 10 tylli ki wiket ha ki 29 tylli ki bol .
Khamtam eh ka jinglong jingman kaba don hapoh bad shabar ka ri ka long kumta ba lada ngim leh da ka jingsngewthuh bad jingpyniaid , ka jingshngain bad ka jingroi jingpar jong ngi ka lah ban shah ktah jur .
Ki OBC kiba hapoh jong ki 146 tylli ki jaitbynriew ki don haduh 35 percent na ka jingbun briew .
La kha ia u ha Nawa hajan ka nongbah Damaskos ha Syria .
Ngam tip lano .
U Pacer Jasprit Bumrah u la ioh ban bat ia ka kyrdan kaba lai ha ka thup ba dang shu dep jong ka ICC ODI rankings .
Uwei pa uwei u nong India u dei ban aiti ia kaei kaei ne kawei pat ha ka yajna kaba khraw na ka bynta ka jingroi jingpar .
U aktor ba la rim bha u Amitabh Bachchan bad ka Jaya Bachchan ki im kyrpang , la ong u riew sain pyrthei u Amar Singh .
Ki don katto katne ki daw kiba la pynlong ia ki iew ki hat ban hiar .
70,000 klur ki ram kiba dang sah sha ki bank .
Ia kine baroh la pynlong kaba jop hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh u Modi .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong hapdeng u Shah bad u Fadnavis hadien ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
U la pynthikna ia ki paidbah ba ka sorkar ka la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang ba saphriang bad ki briew kim donkam ban khuslai .
Lai tylli ki giraffe ha ka jaka ba la ker . uwei na ki u dei u mrad uba rit bha .
La iathuh ba katei ka script, ka dawa ia lai ngut ki nongiashim bynta kynthei , bad kita ki long : ka Deepa Sannidhi , ka Ramya Barna bad ka Aindrita Ray .
ki jingpynbiang na ka bynta ka jingpynbiang um , gas bad bording bad ka jingkhuid jingsuba , kiba u dei ban pynneh ha ka rukom treikam kaba biang .
Ka phlim ka iaid sawdong ia ki jingmut jong ka jingieid , ka jingshongkha bad ka jingiadei bad ka jingbymhok .
Ka MMRDA ka dei ka bor pyniaid na ka bynta kiba bun ki projek Metro ha ka thain Mumbai .
Kane ka dei ka jingïakynad hapdeng ka Congress bad ka BJP ong u Sisodia ha ka Twitter .
Ngim lah ban khanglad ia ki marpoh khyndew jong ngi tang ha ka kam ri dohkha .
Nga la bunkam khyndiat hangne ​​, Tom .
Kane ka pisa jong ki nongthep pisa ka la sahkut ha ka kompeni ha kine ki 15 snem ba la leit noh .
Ia ka kot kaba la kdew la pynmih da ka nongpynmih kot shimet .
Kane ka kabu ka long ban iatreilang bad ki briew kiba don ki jingmut kiba pyrshah .
Ka tnad pathai khubor ANI ka iathuh ba u DCP u Rajesh Deo bad u DCP u Joy Tirkey kin khlieh ia kine ki SIT .
" Ngi la lah ban leh ia kata ." " "
Na ka bynta ka jingpynkylla ia ka rukom treikam phim donkam ban khang ia ka system .
Ki jingkdew ba kongsan jong ka jingkhein ia ki FEE na ka kam jngohkai pyrthei ha India na ka bynta u bnai Risaw 2018 ki long kumne harum :
Ka jingphohsniew kaba don ha lyndet jong ka Make in India .
Ngi la iakynduh ia shibun ki jingeh .
Ki jingma na ka bynta ka jingpang cancer ha ka kpoh
Lano uwei u donkam ia kaIJ .
La pynmih bun ki jingpynwandur bapher bapher .
U Omar Khayyam , u nongkhein , u riewstad , u myllung bad u riewstad bneng ba pawnam .
Wat la u nongpule u la shah pynbaptis , u nongpynïaid u lah ban kheiñ ïa ka por , ka jingleit jngoh biang bad ka jingpule Baibl .
Katto katne na ki nongiakhih ki la pyndonkam da ki traktor ban rung ha ki jingkhang , bad ki la ther maw ia ki pulit .
U la ong ba ka US kan long ka paralok ba kongsan tam jong ka ri India .
Haba shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman la ai jingtip ia u Sh Nadda halor ka jingkiew dang shen ha ka jingpang Dengue bad Chikungunya ha Delhi , NCR bad kiwei kiwei ki Jylla .
La ai katto katne ki nar da u Fabio . . .
La ngeit ba kine kin wanrah ia ka jingbha bad ka jingkha khun . Ia ka jinglehniam gaye halud la rakhe kyrpang ha ki iing jong ka nongleitkurim bad u nongleitkurim .
Ka la dawa ba ka sorkar kan tuklar mardor halor kane ka kam .
La thang iap ia ka khynnah skul namar ba ka la pynpaw ia ka jingshah lehbein jong ki nonghikai skul
Ka kjat kadiang jong ka ka la bthei ha ki bun ki jaka .
Lai klur ngut ki briew ki la pynroi ia ka kam jong ki .
" Ki long tang ki sim rit , kim long kiba ieit ne kiba shyrkhei , hynrei ki long tang ki sim kiba wad ia ka jingbam bad kiba shem biang biang ia ka ha ka jaka ba ngi shong ngi sah ." " "
Hynrei ka ioh ka kot kaba thymmai bad ka jinglong laitluid kaba thymmai ka la long tang ha ki nongbah , ha kaba ki skul CBSE ki la nangroi .
Ki nongpynlip ding ki la lah ban tehlakam ia ka ding hapoh shi kynta .
Lah ban ioh ia ki scholarship na ki bahaiing hasem bad ki paralok .
Iarap ia ka kynthei ban kynmaw ia ka tarik ba ka wan bnai .
U Ranbir Kapoor bad ka Katrina Kaif ha ka phlim Jagga Jasoos .
Ki doktor ki la buh ia ki hapoh ka jingpeit bniah .
Ka Seng Komunist ka la jop 5 tylli ki seat ha Kerala ha u snem 2014 .
Ka sorkar Delhi kan ai bai lutksan kaba T.1klur sha ka iing ka sem jong u ophisar ka NIA u Mohd Tanzeel Ahmed kum shi bynta jong ka polisi jong ka la ong uwei u heh sorkar Delhi .
Ha kane ka prokram la kynthup ruh ia ka jingpyni jingrwai bad kumjuh ruh ka jingkren ai mynsiem .
Ka hukum na Ngi . Ngi la ia phah ia ki khubor .
Ki doktor ruh ki lah ban kham suk ban ithuh .
Bad u James ne ki nongpule jong ka Courant kim tip ia kata ka buit thok , bad u James um sngewbha ia u Ben haba u lap ba u nongthoh khubor ba pawnam u dei u hynmen barit jong u .
Ka surok bah ka bteng shaphang mihngi , ka iaid ryngkat bad ka surok maw haduh ka East Lenox , Pennsylvania .
U briew uba niah bos ha Europe ha ka sngi kaba shai bha .
Ka BJP ha Bihar ka la bitar ia ka jingpynslem ban pynheh ia ka kynhun myntri jong u Nitish Kumar .
U Sharad Yadav u la shah rem ha ka jingiathep vote pyrshah ia u kyrtong ka RJD u Pappu Yadav na Madhepura konstitwensi .
Ka jingtohkit ia ka met jong u kan sa long shen .
Baroh kum kine ki jingsngew bad ki jingleh ki long ki dak jong u briew uba kynja mynsiem .
Ka Moodys ha u snem 2015 ka la pynkylla ïa ka jingïohi sha ka jingbha na kaba skhem.
Nga don ka jingthmu ban pyniaid ia ka phlim .
Ka tnad pule puthi jong ka jylla ka dem khrup ha ki jingdawa jong ki nonghikai
" Halor kane ka phang , u la thoh , " " Ngi dei ban pynsangeh shwa ia ka jingtuid um ha ka lieng lyngba kaba ki um rben na shabar ki byrngem ban pynngam ia ngi . " " "
Phi dei ban die ia ki kali kiba don ki tiar pynrem bad ki bym iahap .
Ka jingai khublei ïa ka Australia namar ba ka la ïalehkai bha haduh katta katta ha katei ka wiket , u la thoh ha ka twitter jong u .
CHANDIGARH : U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la buh ia ka lynti ban thung ia u symbud myntri rangbah barim u KR Lakhanpal kum u Chairman jong ka Expenditure Reforms Commission .
U Ram Charan ba nyngkong eh ha ka phlim Boyapati
Ka bynta jong ka Pakistan ha ki kam lehnoh ha ka pyrthei ka long kaba la tip .
Ar tylli ki kynhun pulit ki dang buh ktem hapoh ka jaka pule ban lait na kino kino ki jingjia ba sniew .
Ka sorkar ka jubab stet ia ki jingdonkam jong ka iew ka hat .
BA LAH KYNDIT ! : HATO KA SCIENCE KA LA PYNMIH IA KINO KI JINGSAKHIA BAN PYNSHISHA BA KA JINGKYLLA , DA KA JINGJIED NA KA MARIANG , KA LAH BAN THAW IA KI MASHIN MOLECULAR BA KHRAW KIBA PHI KREN ?
Ia kane ka jingtalasi la pynlong ha ki 38 tylli ki jaka ha Tamil Nadu .
Ngi ai sngewbha 1,000 tylli ki bike sha Shanghai .
Lait noh tang uta uba shim noh tang shisien , nangta ka bud ia u ka ding kaba rben bha .
Ha u snem 1993 ka CFI ka la wanrah ia ka jingmut ban ri ia ki khnai jong ki .
Ka PageRank ka don ka jingktah kaba khraw ia ka imlang sahlang namar ka don ia ka jingktah ha ka imlang sahlang .
Haba nga bad ki kmie ki kpa jong nga ngi la leit sha Khabarovsk da ka rel , ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan sha ngi .
ki kam ba lait ban pyndap shen ha ki kompeni bording
Ka jingtrei ka la sdang halor kane .
" La ngeit ba ka dei kawei na ki " " 108 tylli ki Temple Shiva " " ba la seng da u Parasurama ha Kerala da ka jingiathuhkhana pateng ."
Ka la thied ia ki trok Tata 407 .
Kumta , kawei pa kawei ka MO ka don 2 tylli ki electron kiba don ka spin kaba pyrshah .
Hato phi iashim bynta ha kum kine ki kam ha ka balang jong phi ?
Katba ki jingiakhih pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit ki la bthei ha kiba bun ki bynta jong ka Chennai bad kiwei kiwei ki jaka jong ka jylla .
Ka la jia naduh khyndiat sngi !
Ha ka por jong u ka jaka Kasimbazar ka la pynlut ha ki kam karkhana bad ki kam khaii .
Ka don ruh ia ka kut ba la tei ha ka por synshar u Bahmani .
Dei ha kane ka por ba ki bor pyniaid khajna ki la khynra ia ki jaka kiba iadei bad u Shivakumar .
Namar ba ka dang iai bteng ban sngewtynnad bha ia ka kam shna jain , ka shna jain rong saw na ka bynta ki khyllung bad kumjuh ruh na ka bynta ki dkhot ba la kham san jong ka balang .
Ha India , ka jingshongkha khleh ka la long ka kam runar ha ka imlang sahlang bad kumjuh ha ka liang ka ain .
Ka jingpang sniehdoh ka long ha ka por ba don katto katne ki jingpang bym kwah hapoh ka sniehdoh .
Balei ngim dei ban duh jingkyrmen lada ngi lap ia ki katto katne ki jingtlot ha ka jingngeit jong ngi ?
Ki nongtrei shna ïing kin ïoh ïa ka sut kaba 20 ,000 shisnem na ka bynta san snem hapoh ka Housing Subsidy Scheme halor ka ram ba ki ïoh na ki bank .
Kawei na ki jingmaïan ba khraw jong ka liengsuiñ ka dei ka liengsuiñ MH 370 jong ka Malaysian Airline kaba la jah rngai ryngkat bad 239 ngut ki briew ha ka por ba ki her na Kuala Lumpur sha Beijing ha u bnai Risaw 2014 .
Kham mynshwa ki dur shimet jong ki nongrwai kum ka Dhanush , ka Trisha Krishnan , ka Hansika Motwani , ka Anirudh Ravichander ki la mih paidbah ha ka twitter feed jong ka Suchitra .
Kaei kaba pynlong ia kane ka jingkylla bad kumno ?
Ka jingbitar jong ki paidbah ka la mih noh .
La khmih lynti ba ki jingkhynra kin dang bteng ha ki sngi ban wan .
Ka la poi sha ka jingtip jong ka CBDT ba la pynphriang ia ka hukum ha ki social media kaba iadei bad ka jingpynjlan ia ka por ba dei ban thep ia ki IT Return .
Ka hima Roman ka la pynshlur ia ki jaitbynriew ba la jop ban iai bteng ban mane ia la ki jong ki blei .
Khlem artatien kan don katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban treikam . Ka kmie jong nga ka la long kum ka paralok jong nga , ong kawei ka samla .
Ka Karti Chidambaram ka iakynduh ia ki mukotduma ba dang tohkit da ka ED bad ka CBI .
Hadien ba u la pyndep ia ka matrik u la leit sha Pune bad u la rung sha ka Fergusson College ban ioh ia ka Bachelor of Arts .
Kane ka dei ha ka dong jong nga .
Ka jingleit ka la long kaba jngai bad kaba jylliew .
Kumta , katkum kane ka bynta ba mynta ngi lah ban lap ha ka jingshisha kaei kata ka jinglah jong u vector .
Hynrei U Jisu u la rakhe ia ka ha ka 14 tarik u Nisan katkum kaei kaba la kdew ha ka Hukum u Moses .
Ki samla kiba bun ki la mih .
Utei u heh sorkar um shym la pynpaw kyrteng ia ki 13 ngut ki riew shimet na India .
Ka sorkar BJP ha pdeng kan weng noh ia baroh ki jingeh na ka bynta ban tei ia ka Ram Temple ha Ayodhya .
Ha ka jingshisha um shym la leh ei ei ia ka jingpyniap briew hynrei ka jinglong jingman ka long kumta ba la rah ia u ryngkat bad kiwei pat ki shiphew ngut ki briew .
Baroh ki kompeni jong u Anil ki don ha ka jingma .
Nga sngewthuh ba u don ka khubor jong ka jingkyrmen na ka bynta u khun bynriew wat la ngam sngewthuh ia ka jingmut jong ka .
Ynda ki kmie ki kpa jong ka khynnah ki la wan phai sha la iing , ka la iathuh ia ka jingjia ha ki .
Ka liengsuin kaba saw kaba her sha jrong ha ka bneng kaba blue kaba shai .
U la lah ban pyndep ia ka jingangnud jong u .
Dang shen u Yuvraj Singh u la shim ia ka Instagram ban sam ia ka video ha ka jingthoh jong u ha ka Instagram .
Ka jingkynmaw ia ka jingim jong kiba ieid ba iaineh jong nga ka long ka jingpynkynmaw ia kiba bun kiei kiei kiba la long kiba myntoi ia nga .
U don ha Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , China , India , Laos , Myanmar , Nepal , Pakistan , Thailand , bad Vietnam .
Kaei kawei ? Ba ki kyndon jong ka Baibl ki long barabor na ka bynta ka jingbha jong ki . Deut .
Eat bad ai ba kin pyniap iwei ia iwei pat !
Ka jingpynroi ia ka imlang sahlang , ka kam bad ka jingpynroi ia u briew .
U Ed Manjit Singh bad u D . P .
Ka Parliament ka la mynjur ia ka ain pynkylla riti synshar kaba pynlah .
" " " Lano lano ruh haba la shim ia ka rai yn sa pyntip ia ka ."
Mynta ka pyrthei ka sngewkhia shibun eh ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jingsuk na ka bynta ka spah snem bathymmai ?
Has u la dep shna 150 tylli ki mashin rwai .
" " " U lah ruh ban pynim janai ia kita kiba wan sha U Blei lyngba jong u " " la ong u Paul . "
Kumta kam don jingartatien ba ki Muslim ki la long ki nongshah thombor ba kongsan jong ka jingleh jong ka NRC .
U la pyndonkam da ki brake kyrkieh ban pynsangeh ia ka rel watla u la lah ban pynim ia la ka jong ka jingim da kaba jngi hynrei u la sahkut hangta bad u la iap , la ong u Sharma .
Ka 5 . Ka jingkhie jumai kaba 5 ka la jia ha kajuh ka thain shi kynta hadien ka jingkhie jumai kaba nyngkong .
Ha u nongmihkhmat jong ki nongtrei , u la iakren ia ki jingthmu ha ka lawei halor ki kam .
Ki bor pahara ki la sdang ban talasi .
Ka Artesia ka dei ka nongbah kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Los Angeles .
PANCHKULA : Arngut ki tymmen ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia bapher bapher hangne ​​ha ka Sngi U Blei .
Ka ioh ka kot jong ka ri India kaba kiew stet bha , ka long kaba shiphew ha ka rukom kamai kajih kaba heh tam ha ka liang ka pisa .
Kajuh ka long ha ka jingshah pyniap jong u Gauri Lankesh .
La kyntu ruh ia u ban iai bat ia ka nuksa jong ki ktien kiba koit ba khiah kiba la iohsngew na u Paul , wat kumba ngi dei ban bat skhem ia ka jingshisha Khristan bashisha wat la kiwei pat ki phai noh na ka .
Akshay : Balei phi phong ia ka watch jong phi ha kawei pat ka liang ?
Ym tang ba la tih maw ia ka shibun ha ki spah snem baroh kawei , hynrei la tih ruh ia ka jingtep maw kaba heh jong ka por Saite hapdeng jong ka , kaba la pynjulor ia ka .
Baroh ki aktor ki la lehkai ha ka rukom kaba tynrai .
KI PROGRAM BA LA PYNtreikam DA KA TNAD .
Ka jingieit kam ju duh . 1 Korinth 13:7,8.
ki nongmudui ki shaniah ha kine ki jingpynpaw harum ha ka jingujor ba la mudui ha khmat u Majistor .
U Hardik Pandya u la ioh ban aiti ia ka bol .
Ka jingïalehkai boxing jong ka ri kaba 3 jong ki kynthei
La sam ruh ia ki khusnam sha ki nongjop ha kane ka jingiakop shna dur .
Da kaba knieh noh ia ki hok jong ki nongshah mudui bad treikam ha ka jinglong rieh kaba pawnam , ki iingbishar shipai kim ai ia ka hok hynrei ki pynjah burom ia ka .
Kini ki arngut da kem ki ha Mandir Marg wa Connaught Place .
Ngam lah ban kren bun shaphang ka jinglong jong nga .
U Bhasin u la ong ba yn sa pynbna shen ia ki kyrteng jong ki kyrtong ka BJP .
Ia kane ka jingmut la pynskhem biang .
Ha katei ka pla la buh ia ki laptop bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor .
Ka Kosmos 580 ka dei kaba la jop ban pynher da ka Soviet Union kum shi bynta jong ka prokram pynbna paidbah .
Kumta ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Katto katne ki jingthung la jied tang na ka bynta ka pollen namar ka jingbam bad ki syntiew jong kine ki jingthung ki lah ban ym don umsoh .
U myntri rangbah ka Gujarat, u Vijay Rupani, u la ong ba ka White House kan shim ia ka jingkhot halor ka jingleit jngoh jong u Trump ia ka Sabarmati Ashram .
Mynshwa ka Kings XI Punjab ka la thied ia u Maxwell ha ka dor 10 tyngka . 75 klur tyngka .
Kham hadien , u Golkonda u la kylla long ka bynta jong ka hima Mughal hynrei ka jaka jong u kumba ka paw ka la bteng .
Ka jingwad jaka ha iing .
U PM u pynpaw ia ka jingkmen halor ka jinglap ia ka histori jong ki um ba khring . Iaroh ia ka bynta jong ki stad saian jong ka ri India ha ka projek
Ka shi litar ka petrol ha nongbah Bengaluru ka shongdor T.92 . 89 shi litar , katba ka dor diesel ka ieng haduh 85 tyngka . 09 ka litar .
Ka jingshalan tuh ia ka ksiar ha Kerala : Ke . . .
Ka New Delhi kam shym la sngewthuh , khamtam eh hapoh ka sorkar u Narendra Modi , ba ka riti synshar jong ki Sheikh ka la shah bret slem bha na ka jingkhang .
U la byrngem ia ka jingshngain jong ki nongshong shnong jong ngi , u nongbishar bad ka tnad bishar ba laitluid , la ong u nongiasaid ain u Justin Herdman .
" Nga sngew shngain hapdeng jong ki ." " "
" " " Ka ain ka kren shaphang ka jingpynshlur ia ka jingiakhun hapdeng ki nongrep ."
La kem ia u da ki pulit ha katei ka jaka bad la kem ia u .
Ka Toyota Corolla kaba thymmai ka wan ryngkat bad ka ktien shna kaba kham tyngeh .
Kiwei pat ki kynhun ki la shah iehnoh beiñ bad tang ka jingmih jong ka jingïalehkai kan pyni kumno ki kynhun jong ki kiba kham duna ka pawnam kin ïalehkai pyrshah ïa ki kynhun ba heh .
Ka India ka ieng ha ka jingiatylli bad ka Venezuela ha ka por jong ka jingsngewsih .
Palat 100 tylli ki sniang la pyniap hangta .
U la mareh ban pynim ia ki .
Ka jingbishar ia u Duch ka dang bteng ha ka 31 tarik u Risaw 2009 .
Kumno shaphang u Soitan bad ki ksuid jong u ?
Ïa kane ka jingïalang kaba itynnad la pynlong da ka Marwadi Yuva Manch Midtown kaba la ïatreilang bad ka Royal Destination Decoration and Events , ka Help India Online Foundation bad ka Aryan M Films Production .
Ka jinglum GST na ka bynta u bnai February
Ka BJP ka don 91 ngut ki nongthaw ain , ka Rashtriya Janata Dal 22 ngut , ka Congress 4 ngut bad ka Lok Janshakti Party bad ka Communist Party of India marwei marwei .
Wat la ka Uttar Pradesh ka la duh noh ia kawei ka jaka ha ka dorbar myntri sorkar pdeng hadien ka jingpynkylla mynta ka sngi , hynrei ka Uttar Pradesh ka don ia ka bhah kaba heh tam jong ki myntri ha ka sorkar jong u Modi .
Ki don bun ki briew .
Ka Bhandardaha ka dei ka shnong kaba don ha ka Domjur CD Block jong ka Howrah Sadar subdivision ha ka jylla Howrah ha ka jylla West Bengal , India .
Ka jingiap ha kylleng ka pyrthei ka la palat ia ka shi million ngut .
U Dr G Shankar ka Kolej ba nyngkong .
La pynbeit ia ki jingdonkam katkum ka thup jingpeit jong ka tnad khajna .
La kem ia saw ngut kiba thmu ban leh beijot da ki kynhun
Ka lympung ïalehkai Inter School Football Knockout ka la sdang
U Khristan uba la shah kem ha kata ka jingsniew u dei ban kyndit bad iakynduh ia ka jingdonkam jong u ia ka jingiarap ba kynja mynsiem .
Ki pulit ki la bud ia u bad ki la kurup ia ka analyzer .
" Ha Eton , u Keynes u la mad ia ka " " jingieit jong ka jingim jong u " " kaba nyngkong eh ha u Dan Macmillan , u hynmen rangbah jong u Myntri Rangbahduh ka lawei u Harold Macmillan ."
Ki briew ki la khihwin ha baroh ar tylli ki shnong Gudigandla bad Jaklair bad ki la ong ba katei ka kam runar kaba pynkyndit ka la wanrah jingjah burom ia ki shnong jong ki .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u kren ia ki jingkren kiba pynmih jingiakren .
U kpa jong u , u myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan u la thoh ia kane ka shithi sha u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Ia ka dose yn hap ban dih arsien bad ka jingpynkylla kaba 14 sngi .
Ngim pyrkhat ba ka long kaba kordor ia ka por jong ngi .
U nongpyniaid u la shem ba kane ka jingshakri ka long kaba iadei bad ki nongthied bad kaba iadei bad ki kyndon jong ka laisen , la ong ka kompeni .
5 Ka Por kaba Kyrpang ban Pyni ïa ka Burom : Ka jingrakhe ïa ka Jingkynmaw burom ka dei ka jingïalang kaba kongsan tam jong ki briew jong U Jehobah man la u snem .
U Solomon u la peit lyngngoh sha suinbneng .
" U Trump u la bteng ban ong ba hapoh jong u , ka America ka la lah ban " " pynduh " " " ia ka Ri Islam ."
La shah ia ka FDI kaba shispah na ka shispah ha ka jingdie marbam kaba don tang kawei ka brand .
