Kane kan long nalor kiwei pat ki jingdonkam ba la buh kum ka brake ieng kali da ka bording , ka brake disc ha baroh saw tylli ki tyrpeng bad ka jingpynhiar kali ba la jied .
Ha ka 23 tarik u Naitung 1998 , u kpa jong u Vivekanandas u Y S Raja Reddy u la shah pyniap ha ka jingshah bom khniang ha ki briew kiba la suba ba u dei u dkhot jong ka kynhun kaba ialeh pyrshah .
Hato ngim dei ban pyrkhat ia ki ?
Ka jingpang Corona ka dang iaid shakhmat ha kylleng ka pyrthei .
La lap ia ka met jong u Dr Sharma ha Uppal Hotel kaba don hajan ka kad liengsuin jong ka Indira Gandhi International airport .
Ka Wallachia , Moldavia bad ka Hima Crimea , ki jaka ba u Mehmed II u la wanrah hapoh ka jingsynshar jong u , ki la sah hapoh ka jingsynshar jong ki hima trai ri kiba siew khajna sha u Sultan .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba phra ha kata ka thup kaba kynthup ruh ïa ka Brazil , Mexico , Russia bad Saudi Arabia .
Balei ngi donkam ban buh pud ia ka jait jinglehkai kaba ngi jied ? Ka jingpyni nuksa .
Ka Mary ka la ong shuh shuh ba ka la pynpaw ia ka jingkwah ban pynlong ia ka jingthep kol kaba kham shai ha ka jingialang jong ka IOC .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba hiar da 180 point bad ka poi sha ka 35, 037 point katba ka Nifty ka la hiar da 83 point ha ka jingkhaii bad ka poi sha ka 10, 589 point .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki iapher ha ka jingsngewtynnat jong ki .
Utei u aktor u la pynpaw ia kane ka jingsngew jong u ha kawei ka kot khubor Tamil Ananda Vikatan .
la phiah da ka log base shiphew na ki shiphew .
Ka jingpynmih ba kyrpang shawei, ka OnePlus 6 lym kumta ka don katto katne ki jinglong ba pawnam bad ki jingpynbeit khamtam eh na ka bynta kaei kaba ka pan, da ka jingai sngewbha jong ka SoC ba khlain bor jong ka Qualcomm.
Ki pulit ki la ioh ia ka phone kaba . . .
Katkum ka jingkhein ba thymmai jong ka IMF , ka India kan kiew haduh 7 . 4 percent ha u snem 2018 .
Ki briew ki wan sha nga da ki jingeh bapher bapher .
U la ïoh ïa ka jingïohnong kaba khraw haduh 29 percent na ka jingbei tyngka jong u ha ka Unichem Laboratories .
U Nehemaiah U Ialeh Ia Ki Jingtynjuh Jong U 13 , 14 .
Ka ioh ka kot jong ka Soviet ka la shah pynpra .
" " " Nga kyrpad ia phi ban iadon bynta lang bad nga ha kane ka jingpyrshang ."
LEH ryngkat bad ka jingbthei bad ka jingshai , ka la long ka jingkha kaba bha .
Kum kiwei pat ki nongrim ka don ka jingpynbor ia ka Bangladesh ban bud ia ka jingpynbna jong ka Beijing .
Katto katne na ki nongshong shnong jong ka ki trei ha ka nongbah Kabul .
Hynrei kiba paw shynna da ka jingbymdon jong ki ki long u Lat ka jylla Kerala u P Sathasivam bad ki myntri rangbah barim u Oommen Chandy , u V S Achuthanandan bad u A K Antony .
Ia kane ka kynhun la pyniaid da ki nongai jingmut haduh katto katne snem .
Ka Universal Music Group ka la rai ban nym pynthymmai ia ka jingiateh jong ki bad ka iTunes Store ha ka 3 tarik u Jylliew 2007 .
Mynta ki jingpyniaid digital ki la nang kiew stet .
Ki ngeit ha ka jingleh rieh jong u , kum kata kaba la dawa na ka bynta u Isma’ il ibn Jafar , bad kim ngeit ha ka jingiap jong u .
Ia kane ka khubor la pynphriang lyngba ki kynhun jong ki Dalit .
Hadien ba ka liengsuiñ jong ka India ka la her stet sha shiliang ka LoC , u Razzaq u la ïohi ïa ka parachute kaba la hiar shi kilomitar na ïing jong u .
U dieng sohjew king u kham lyngkot ban ia ki dieng sohjew , bad la lap ba ki ju mih khlaw ha kiba bun ki jaka jong ka ri .
Une u rangbah u ïakhun pyrshah ïa ka Sheila Dikshit jong ka Congress bad u Dilip Pandey jong ka AAP .
Lada ka don ha ka painkhana . . .
U General Lukin u la don ha kata ka jaka ryngkat bad ki shipai jong u bad u la jan ban hukum ia ki briew jong u ban siat .
U la kem pang ha kaba sdang jong ka snem 1940 bad u la leit phai biang sha Tallinn , ha kaba u la khlad noh tang hadien katto katne por .
Hadien kane , ki liengsuiñ Tejas kin sa long kiba lah ban pyndonkam da ki Pilot jong ka shipai suiñ India .
U nongthoh Subash Chandran u la ai ka jingkren ai khublei .
Ym shym la leh shibun ki jingwad bniah ha kane ka liang .
Kane ka jingïakhih ka la sdang naduh ka 29 tarik u Lber bad kan bteng haduh ka 15 tarik u Nailur .
Kumta khlem artatien ki la sngewlyngngoh ban iohsngew ia u Paul ba u ong ba la aiti noh ia U Messaiah ban pyniap da ki nongialam niam jong ki hi .
Te , khublei shibun ia ka jingbam miet , Mr . Ka jingkitkhlieh .
U Ghulam Nabi Azad u la leit sha Srinagar ban pynlong ia ka jingialang bad ki nongialam ka Congress ha ophis jong ka Pradesh Congress Committee ha Srinagar .
Nga dei u CM jong ka ri lum .
Ia ka jingshai na ki thylliej ding lah ban iohi sha jngai kum u Childers bad u Gin Gin .
U nongtuh kali u la thombor ia u pulit ka Mumbai ha ka por ba u leit sha thanad.
Ka jinglong ba thymmai jong ngi baroh kawei ka trei hapoh ka jingktah jong ki jingsngew bym iaryngkat , ki jingpynpaw jong ka jinglong bymtip kaba kham poh .
Ki kor thew jingthew ba la pynbha ha ki 85 tylli ki jaka v .
Ka safe jong ka ATM ka don T.22 tyngka . 5 lak , kaba la sah .
Hynrei ha kano kano ka rukom u nombar mobile jong u un ym shah pynduh .
Ha ka home page , nion ha ka Results tab .
U Thakur u la ong ba ka Sorkar Jylla ka shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
Ka long kumba ki Dalit ki shah pynshitom bein ha Gujarat .
Ha kane ka jingiakop ki la iashim bynta da ki hynriew ngut ki khynnah skul na ki hynriew tylli ki skul .
Kumjuh ruh ka litar ka diesel kan . . .
Ka longiing jong u ka don ka dukan die marbam kaba rit .
Ki kynthei kim dei ki mar jong ki tnga jong ki .
U heh pulit ka Kangra District u Dr Shiv Kumar da pyntip u wa da kem ya uni u trai dukan wei ki pulit dang tohkit ki ya ini i kaam .
La set ia u Shah Alam ha phatok palat ia ka 8 snem namar ba u la rung ha ka jingiadei kaba rieh bad u Sultan jong ka Golkunda .
Ha kito ki por ba jynjar , ki jingkulmar paidbah ki la bthei ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Ki jingkhot phone bad ki khubor na kylleng ka pyrthei ki la pynkynmaw ia nga ba ngi long shisha ka jingiaseng parabangeit ha ka pyrthei .
Ka thong ban pyndep ia ki silo kiba dang sah ka long ha u snem 2021 khnang ba ia u khaw ba la thied ha u bnai Risaw 2022 yn lah ban buh ha kine ki silo .
Kumjuh ruh ka mat jong ka Kashmir .
Bad phi buh lang khyndiat ka plan treikam na ka bynta jong ka .
U Dev bad ka Freida ki la iakhlad noh .
Nalor ka jingkit ia kiba iap , yn ai pisa T.500 na ka bynta ka jingkit jingbah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anurag Basu bad yn pyllait paidbah ha ka 14 tarik u Jylliew .
Shisien ka la long ka Syiemsad Eugene Fitzherbert .
Hynrei hato ka jingiathuhkhana ka long kaba shisha ?
Ki poiñ jong ka ki long 3 , 5 , 7 bad 4 pyrshah ïa ka 3 , 4 , 3 bad 4 jong ka Karolina .
Katba ka bat ia u kamandal , u khnam , u khnam bad u kamal ha ka kti kadiang , ka Blei pat ka bat ia u amrit kalash , u rosary , u gada bad u chakra ha ka kti kadiang .
Kaba pyniasoh ia ki surok nongkyndong ha Meghalaya
Nga tharai ngi donkam ban leit shadien jong u .
Ha ka snem 1972 la pynlong ia ka jinglehniam pynkyntang lai sien kaba nyngkong eh na ka bynta ban pynpoi ia ki jinghikai ba pura ha ka iing mane blei jong u lum ksiar .
Ia ka thup ba khatduh jong ki nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 3 Malayalam ym pat lah ban pynbna haduh mynta .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki tiar ba la tuh na ki kti jong ki .
Ka jingsngewthuh ia ka jingsma ne jingsma ?
Uwei na ki pilot u dei u ophisar shipai India bad uwei pat u dei na ka kynhun shipai Bhutan .
Ka jingai ia ka kot pynshisha ban pynduna ia ka jingjaboh ka long kaba donkam ban pynthymmai ia ka laisen ban pynmih .
U soh Glycine soja u dei u kpa tymmen khlaw jong u soh Glycine max , bad u mih khlaw ha China , Japan , Korea bad Russia .
Ki snem ba pdeng ha ka jingshisha : 16 . 8
Ki jingshah pyniap jong ki Maoist : Ka CPI kan tohkit , leh pyrshah ia ki pulit .
La thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban pynbeit ia kane ka mukotduma .
" Ka la don ka jingdonkam ha ka lyngkha jong ka South Australia kumta ngi la die noh ia la ka iing bad ngi la thied ia kawei ka kali caravan ne trailer ia kaba ngi la ai kyrteng ia ka Mispah kaba mut " " Ka Iing Pahara " " ".
" Ryngkat bad kiwei pat ki paralok jong ka Mahagathbandhan , ki seng Left kin sa rah ia kine ki mat sha ka Election Commission jong ka ri India " " la ong kine ki lai seng ha ka kyrwoh ba la pynmih lang . "
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la tyrwa ia ka jubab ba nyngkong jongu halor ka jingrisaiñ jong u Lat ka RBI u Urjit Patel , da kaba shim ha ka Twitter ban thoh kumne harum :
32 Ka Artikl ka la wan ha ka por .
Ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep , ha Mauritius nga la spel ia ka jingthmu jong ngi na ka bynta ka duriaw bah India .
Ha ka jingïalam jong u Dr Bryan Ursey na ka skul treikam jong ka UEAs Norwich , ka jingpule ka pyni ba ka kyrdan jong ki mar ka lah ban ktah ïa ka jingktah jong ka buit pynbna ïa ki mar ba jyrngam ha ki jingthew ïa ka jingtreikam .
U nongshna phlim u Karan Johar un pynlong ia ka jingpyni ia ka jingiathoh ?
Ia ka kynhun bah jong kum kine ki riewngeit la iohi ha ka jingphohsniew da u apostol Ioannis .
Ka jingtrei kaba bun bad khlem tulop .
Ka Jio ka ong ruh ba ka jingstet kaba heh tam kaba la tyrwa kan long haduh 1 Gbps .
Baroh arngut u vice president jong ka seng Congress u Rahul Gandhi bad u Akhilesh ki angnud ban iateh lok shwa ban rung sha ka jingiakhun elekshon ka UP .
Mynta ka Congress ka la shah pynpra ha ka twitter jong ka Congress .
" " " Hynrei lada jia kano kano kaba kum kata , ka komishon kan shim ia ka sienjam kaba donkam , " " " " la ong u heh sorkar .
Ka jingkhang jong ka liang ki nongniah kali ka plie .
Ka tnad kam bad Rs . 2, 207. 54 klur sha ka Urban Nga tyrwa ban mang Rs . 3,000 tylli. 00 klur sha ka tnad pynroi sor .
Naduh kata ka por , u Federer um shym la ialehkai shuh .
u la dei ban tip ia ka .
Ka la long ka pisa kaba dang sah ha ka por bad bym pat siew .
U la kren biang halor ka sobjek .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia saw ngut ki briew .
Ka jingri jingdup ka ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka ri Bangladesh .
Ha ka por lehkmen , ki briew ki ju leit sha la iing ban lehkmen bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Ka dur jong ka kamra bam kaba itynnad bha kaba lieh .
Pynpaw Ka Hero MotoCorp 5 tylli ki Model Thymmai , Ka Jingmut Diesel , Ka HX250R La Kynthup .
U Jahanpour u la iathuh ba sa 1, 574 ngut ki briew ki la lap ba ki don ia katei ka jingpang.
La leh ia ki jingpyrshang kiba bniah ban thaw ia ki jait NP platinum kiba thymmai , bad ban pule ia ki jinglong jong ki .
Ngim pat thikna haduh mynta .
Kata ka mut ba ka jingbishar ka lah ban sdang hadien ba u Trump u la mih na ka kam ha ka tarik u Nailar . 20 .
Ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka BCCI ha ka 2 tarik u Naiwieng ha Mumbai
Mynta kine ki arngut kin sa pynkylla ia ki jingkular ha ka jinglehniam tynrai jong ki Hindu , kaba la thmu ban long ha ka step jong ka Sngi U Blei .
Teng teng ki iingbishar ki lah ban ai jingpynlait da kaba pyndonkam ia ki nongrim bapher bapher ha kaba iadei bad ka jingai ne jingkyntait ia ki hukum ne kiwei kiwei ki jingpynlait katkum ka jingsngewbit .
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad lai ngut ki khun kynthup ia arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Kaba sngewsih ka long ba kata kam long satia kaba shisha .
Hynrei ki rangbah kiba la pule hi dalade ia ka kot ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba shisha ia kaei kaba ki la ioh jinghikai .
Iseman , kumba 100 na ka shispah ki nongpang AIDS kiba kit ia ki khniang TB kin ioh ia kane ka jingpang .
Ka jingialehkai jong ka ri America ba shathie 2010 ka la kut noh . . .
U Modi u hap ban pynshlur ia ki da ka jingshaniah khnang ba ia ka jingnoh synniang jong ki yn khein ba ka long kaba kongsan kumjuh .
Ka sorkar jong u Yogi Adityanath ka la dep ban sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Bad , da kaba ngi sngewtynnad ia kaei kaba ktah ia ngi shimet , ngi lah ban sngewsuk ban tip ba ka Jingpynpaw ka pynthikna ia ngi da ka jingiathuhlypa ba ka doh briew kan im lyngba kane ka jingjynjar bah kaban sa wan .
Ka jingpynkhlain biang ia ka ioh ka kot pyrshah ia ka Corona ka dei kawei na ki mat ba kongsan tam jong ngi .
U Stan Lee u la khlad noh ha ka rta kaba 95 snem , ka jingsngewlem ka tuid na ka bynta u khanatang uba don ha lyndet jong ka Marvel .
U dei u nongseng ia ka theatre jong ka juk mynta .
Kaei ka nuksa kaba u Dabid u la buh ha kaba buh ia ka jingmane ia U Jehobah kaba hakhmat eh ha ka jingim jong u ! Ha ka jaka ban wad ia ki jingmyntoi ba kyrpang na ka bynta lade , u Dabid u la wad ban leh ia ka mon U Blei .
U dei uwei na ki jingpynsngewsih uba ju long shiteng ka bynta kaba dap .
Ka jingpynrung ia ka jingiasyllok , ka jingai jinghikai , ka bai bylla , ka khusnam bad ka takma .
Ka jingbthei bom ha Baghdad ka la pyniap 35ngut
Kumta , ka jingshah set jong u ka long kaba be-aiñ .
Ka jingïohi pyrthei jong ka ri India ka la ju ïalam da ka jingmut jingpyrkhat jong u Vasudhaiva KutumbakamKa Pyrthei Ka Dei Kawei Ka Longïing .
U la khot ruh ia u myntri kam pohiing u Manohar Parrikar bad ki heh jong ki lai tylli ki shipai ban iadon lang ha kane ka sngi .
Nalor kata , ka liang khmat jong ka hall ka don ar tylli ki jingkhang ha baroh arliang jong ka jingkhang .
Hato phim pynkhuid ia ki iing jong phi ?
Wat leit sha ka kamra bam .
Ieng bad iakynduh kti .
Nangta ka la rai ban don la ka jong ka kynhun runar .
Ka kot 1 jong ka ri India ha ka juk pdeng : Naduh ka jingsynshar haduh ki Mughal .
U pynmih ki syntiew lieh kiba rit kiba heh tang kumba 3 milimeter , bad ki soh kiba kham rit shuh shuh .
Ka jingpynkylla ia ka jingtip , ka jingstad ha ka liang ka jingstad , ka jingpynwandur thymmai , ka teknoloji , ki lad ki lynti kiba lah ban neh bad ka jingwad bniah .
Palat 700 tylli ki lain telecom la buh ha ki jaka sah jong ki ha Boat Club bad Gopalapuram ha Chennai , la iathuh ka tnad .
Ki jingbthah bad ka rukom treikam ban bud da ki hospital kynthup ia ki rukom sumar na ka telemedicine na ka bynta ban sumar ia ki nongpang .
" Nga la duh jingshaniah ha ki briew ." " "
Baroh , tang ban leit tap ia ki khmat tang ban shngain , okay ?
Ka dei ka fund kaba la thmu na ka bynta ki jaka riewlum bad ki jaidbynriew kiba shah ktah ha ka jingtih mawshun .
Utei u nongshah kynnoh u la sdang ban dih kyiad naduh ka por 5 baje janmiet hi ha ka sngi thohdieng .
Bad kumta ngi la dep .
Kumno lada ki khubor ki lah ban pynkup bor ia ngi ban long ki nongshong shnong kiba kham tbit , ban don shisha ka jingktah ha ka pyrthei ?
Ki khlem shim khia ei ei pyrshah ia u nongshah kynnoh haduh mynta .
U la aiti ha phi ia ka khyndew jong ki , ia ki iing bad ki jingdon jingem jong ki , bad ia ka jaka kaba phim shym la iaid , bad U Allah U don ka bor halor kiei kiei baroh .
Ka AAI ka la shimkhia ruh ban tei ia ki iing liengsuin ba thymmai ha ki kad liengsuin ha Goa , Tirupati , Tezu , Vadodara , Chandigarh , Pakyong , Kadappa bad Khajuraho .
Wat nym pyrkhat shuh ia u .
U nonglehkai comedy u Kapil Sharma un tied ia ka jingiathoh ha ka 12 tarik u bnai December ?
Ka shyntur jong ki ka shong beit ha ka jaka ba iakynduh ka Iyer bad ka um , u Soares u batai .
Ki pulit ki dang kylli jingkylli ia ki briew kiba ki tip .
Ka shad bad ka jingrwai ki long kiba iadei .
Ka jingjop ka la pynkiew ia ka FC Goa sha ka kyrdan kaba saw ha ka thup thup .
Kumta ym don mano mano ba dei ban don jingeh , u la bynrap .
U Paul u la pyndonkam ia ka Ktien U Blei da kaba tbit bad kaba tbit .
U la kyrpad ia ki nongtrei ka BJP ba kin trei shitom khnang ba ka sorkar kan ioh biang ha ka elekshon Vidhan Sabha ban wan .
Ka Meenakshi namar ba ka iajan bha bad ka Lahari ka kular ia ka Lahari ba kan pynlong ia ka ban shongkurim ia u Ajay .
Ka India ka la jop da 142 ron bad ka la sah sa lai tylli ki wiket .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don kiba mynsaw ne kiba shah pynjulor .
Ka bai aplai ka long T.150 .
Ka jingshim rai kaba stad mynta ka long kaba kongsan bha ban poi sha ki thong ba kynja mynsiem jong phi .
Khnang ban iada ia ki khynnah jong kum kine ki jaka pule yn sdang ia ka skhim thep pisa ' Karunya ' .
Ka thup jong ki nongialam BJP kiba mih noh na ka seng ka nang jrong nang jrong .
U Rahul u la ong ba un kham husiar ha ki jingjia kiban sa wan .
Hynrei hadien hynriew bnai , ka kam kam pat sdang .
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka kham lah ban sangeh lada phi nang kumno ban leh ia ka ! KI KHUN
Une u nongshah pynngat u dei u Faruk Hossain 51 snem ka rta u khun jong u nongñiah kali Jibon uba shong ba sah ha ka thaiñ Hajir basti ha Tongi .
Kumta ka jingkhaii paralok bad ka ri India kaba ki Arab ki la pynlong la katto katne spah snem ka la sangeh noh .
U Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla u la ai burom ia u Arun Jaitley , ka Sushma Swaraj bad ia u Ram Jethmalani ha ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar .
Katkum ka jinglap ia ki shyieng , baroh ki kynhun ba kongsan jong ki mrad ki mih kynsan kynsan bad ki sah kumjuh khlem jingkylla .
" " " Nga tharai ba ki nongialehkai ki khmih lynti ia ka ."
Ki shipai German ki la shim ia ka Enigma ha ka snem 1926 , bad ki shipai German ki la sdang ban pyndonkam da kawei pat ka rukom ha ka snem 1928 eiei .
Na ka por sha ka por u ju pynkynjah ia lade ban pynkhih shakhmat ia ki kam tei jong ki kpa jong u , da kaba pyndap ia ki iing syiem bad ki jaka pynlong jingkynmaw ia ka nongbah Persia , ka Persepolis .
Ka jingpyndonkam hok ia ki briew ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka Bank bad ban pynroi ia ka kolshor jong ka seng kaba pynroi ia ka jingpynwandur bad ka jinglong ba lah ban pynkylla .
Ka Germany ka la pynkhlain ia ka jingshngain hadien ka jingmaham ia ki kam lehnoh
Hooid , katba ki briew ki nang iehnoh ia ki pud ki sam ba kynja akor bad ba kynja mynsiem ba la buh da U Blei , katta ka imlang sahlang baroh kawei ka nang shah shitom . Kane ka jinglong kaba nang sniew ka ktah ruh ia ngi kum ki shakri jong U Jehobah .
jong ka jinglong bamsap bad ka jingbym pyniaid bha ia la ka jong ka pisa paidbah .
Ka Skoda ka la pynrung ruh ia ka rukom treikam kaba thymmai kaba la tip kyrteng kum ka Boss Connect kaba ailad ia ki nongleit nongwan ban tehlakam ia ka infotainment system lyngba ka app ha ki smartphone jong ki .
U PM Modi u kyntu ia ka tnad kit jingkit ban pynlong ia ki projek surok bah ban iaid beit iaid ryntih
Ka jingpynkylla kyrteng sha ka First Avenue kam shym la ktah ia ka jingroi jong ka klob .
Ka jaka pule jong ka ri India , Madras .
Ia ki jaka pule kot la pynbiang ha baroh ki Hostel jong ki Adi Dravidar .
U Messi u dei u khlur uba heh bha na ka jaka kaba rit kum kane .
U la long kham mynshuwa u Dkhot jong ka Ïingdorbar Thaw Aiñ na ka bynta ka Punjab .
Sdang biang ia ka kam jong u CM ka Goa , pynlong jingialang bad ki heh sorkar .
Ka US ka dei ka ri kaba la shah ktah jur bha katkum ka jingkhein jong ka skulbah Johns Hopkins .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingsam khusnam ha kaba la ai khublei ia ki khynnah skul kiba la jop bha jong ka skul .
Ki MC miet ki byrngem ia ka jingtei beain
Ha Manila u Gulab Kaur u la iasoh bad ka Ghadar Party ka seng kaba la seng da ki nongwan buhai shnong na India da ka jingthmu ban pyllait ia ka ri India na ka jingsynshar ki phareng .
Ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba ia ka jingialehkai jong ki shynrang la jop da u nongialehkai na Asia .
Ka India kan ialehkai lai tylli ki Test pyrshah ia ka Proteas .
Katto katne kiwei pat ki Section la pynrung hadien habud .
Ka India bad ka Kyrgyzstan ki don ka jingiadei kaba jan ha ka kolshor bad ka ioh ka kot naduh ki por hyndai .
Khublei shibun ia u angel barit , uba thymmai tam ha ka iing ka sem jong ngi .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ngi la kylla long ki nongsepngi palat .
Ki jingrwai na ka phlim ki kynthup :
Bad un pyndap ia ki kot lyngkdop halor ki kot lyngkdop da ki shithi sha ka khun jong u .
Nion hangne ​​ban peit ia ka jingpynbna ba thikna ha kaba iadei bad ka jingleit jingwan jong ki nongwan buhai shnong .
" Bad ki 70 tylli ki kol ba pher ba nga la thep na ka bynta ka kynhun ialehkai ka ri ki la mih namar kane " " u la bynrap . "
Ka jingkhein vote ha Gujarat ka dang iaid shakhmat .
U la ong ba ka BJP kam ngeit ha ka jingsynshar hima .
Ka Kala ka iakynduh ia 29 tylli ki mukotduma hapoh ki kam runar kiba shyrkhei .
Ki disk brake ki long kiba treikam bha bad ki ai ka jingsngewskhem ia u nongniah kali .
Kumba ka long mynta lai tylli ki kolej sumar jong ka Sorkar bad 19 tylli ki kolej shimet ki dang treikam ha ka Jylla , u la bynrap .
U nongshna ïing thok ïa ki nongbei tyngka T.80 lak
Ka Davangere ka dei ka nongbah kaba don ha pdeng jong ka jylla Karnataka kaba don shathie jong ka ri India .
46, 10 bad 4 ha u B . Teknoloji . , M . Teknoloji .
" ka la ong , " " Namar baroh ki la bitar palat haba la kha ia ka khynnah kynthei ." " "
Ka jingsngewsih ha ka jingkhlad noh jong u Professor Yash Pals .
Ka Australia ka la bat ia ka kynhun ialehkai kaba khlem kylla ha ka jingialehkai test kriket kaba ar pyrshah ia ka Pakistan .
La pynpaw ia ka jingdonkam jong ka mariang na ka bynta ka jingim jong ngi bad ka jinglong kyrpang jong ka pyrthei na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka jingim .
U Myntri ka tnad liengsuin jong ka sorkar jylla , u Shri G . M . U Siddeshwara u la pyntip sha Rajya Sabha mynta ka sngi ba ka Sorkar ka thmu ban pynroi ïa ka kad liengsuiñ Jharsuguda na ka bynta ban pynïaid ïa ki liengsuiñ A320 .
Ka jingtreikam jong ka tnad jngohkai pyrthei ha u bnai Jylliew 2014
Ha Delhi ki seng nongtrei ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ITO katba ki samla pule jong ka Delhi University ki la iaid paidbah ban pyrshah ia ka CAA , NRC , NPR bad ka jingiakhih ha JNU .
Kiei ki katto katne na ki ? Katto katne ki jingmyntoi jong ka jinglong khuid
U la iehnoh ia ka kam jong u ban long u nongthoh .
Ka jingiakhun hapdeng ka BJP bad kiwei kiwei ki party .
Ka jingsngewrit bad jingsngewrit ka la pynlong ia U Jisu ban iarap ia ki briew kiba shah shitom na ka jingpang , jingmatlah bad kiwei kiwei ki jingjynjar .
Uwei u lah ban pule ia ka jingstad bneng , uwei pat u shna ia ki jain kiba itynnad .
Te , kum ka nuksa , hangne ​​shapoh , kawei na ki mat rubric ka ong ba ka prokram ka print ia ka khubor ha ka console .
Bun ki la sah ha Africa Mihngi hadien ba la dep ia ka projek .
Ka Valimai kaba la ak da u Thala Ajith ha ka bynta ba hakhmat eh , ka don ruh ka aktor Bollywood ka Huma Qureshi bad ka Kartikeya ha ka bynta ba kongsan .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la ai ia kane ka jingai jingmut , bad la kyrshan ia u da u Myntri Rangbah barim ka Uttarakhand u Harish Rawat bad kiwei kiwei kynthup ia u president jong ka Youth Congress u B V Srinivas .
Ka jingthoh ha ka surok Baker ka la biang ban pynshisha ia kata .
Ki syiem shnong jong ka Piramalai Kallar kum u Tirumal Pinna Thevar ruh ki leh ia ki kam bishar da kaba pynlong ia ki panchayat .
Mynshuwa la tip ia ki kum ki Meet Bros Anjjan bad u nongiatreilang ba la slem bha u Anjjan Bhattacharya .
Wat la u kpa jong nga u long u bym ngeit hynrei u la shah ia ki jingngeit jong ka Mei haba ka la kylla long ka Nongpule Baibl , kumba la tip ia ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por .
Kiba bun ki nongpeit bniah bad ki nongkhmih lynti jong ka iew ki la antad ba ka RBI kan pynhiar dor ban kyntiew ia ka roi ka par .
Ki don arngut ki jingshah thombor copycat .
Kumta , nga la sdang ban shim ia ki jinghikai .
Ym tip ia ka daw jong ka jingkiew jong ka jingpang .
Ki seng kolshor Library 7 , club 30 , nazrul academy 1 , kynhun circus 1 , seng thoh kot bad kolshor 2 , madan ialehkai 10 , kynhun theatre 2 .
Ka ri India ka dei ka tynrai jong kiba bun ki niam pyrthei kynthup ia ka niam Buddhist .
Ban shim , iarap bad pynshlur ia ki jingwad bniah ha ka liang ka saian , ka teknoloji bad ka ioh ka kot .
Ka jingdih um da ka um kaba rkhiang ka ai jingpynjem ia ka jingpang sniehdoh jong phi .
Ha ki por hyndai ka Puliyoor ka dei ka jaka sah jong ki bangeit Buddhist .
La ar snem , u la batai , ka khyndew jong ngi ka la tyrkhong .
U trai jong ka circus , u Charlie Sparks u la rai da ka jingsngewrit ba tang kawei ka lad ban pynbeit kloi ia ka jingeh kaba lah ban pynjot ka long ban pyniap ia u hati uba la mynsaw ha khmat ki paidbah .
Ka CAG ka lah ban ai ia ka jingai jingmut jong ka shen , la ong u V P Joy u nongmihkhmat jong ka tnad sorkar pdeng .
Lait noh tang ban pynbiang um 24X7 sha ki longïing , ki don ki lad kiba sngewsih ban ïoh ïa ka um kaba 40 MGD sha ki jaka pynmih um jong ka Sector 39 haduh u bnai Risaw , ong u heh jong ka MC .
Nga dang don katto katne ki jingiakren bad ki .
Ia kane ka mukotduma la mudui hakhmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka ain ban iada na ka jingpynkylla pisa ha Mumbai .
Kumba ka long , baroh arngut ki la iadon bynta palat ha la ki jong ki jingsngew bad ki la klet ia ki jingsngew jong u lok jong ki .
Hynrei ngi la leit ban ialeh .
Ka ryngkat bad ka Smriti Irani ki dei kita ki nongiakop kiba la poi sha ka kyrdan kaba khraw ha ka TV .
Mangaluru : La kem ia u nongkhaii droks . la kurup ganja
U Rishabh Pant u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai na ka bynta ka Test ba sdang pyrshah ïa ka England .
Hynrei ka sorkar ka ai jingiarap khyndiat ban jied ia ki nongthied .
Ngi dei ban long kiba kloi ban ithuh bad kyntait ia kano kano ka jingbhabriew kaba bakla kaba la pyni da kiwei pat .
Kaei kaei kaba pynsngewsih shisha ia nga ka long ba kiba bun ki briew kiba peit ia kane ka phlim kin ym kylli , ne wat ban tip ia kane ka jingpyni jaitbynriew kaba phylla . . . .
Ngi la pynjari ia ka pakhang shnong ha ka nongbah Jammu kum ka lad jingiada , la ong u Deputy Commissioner ka Jammu u Ramesh Kumar ha ka PTI .
Ka kali ka long ka lad ban leit bad teng teng ka long ka lad ban pyni .
" " " Ka don ka jingma kaba khraw ."
Katba u Paulus u dang kren kumne ia lade , u Festos u la ong da ka ktien bajam , Ko Paul , me la biej ! ka jingnang jingstad kaba bun ka pynlong ia phi ban bieit .
Ngam tip balei u la kren kum kane .
Ka dei ka Dr . YS Rajasekhara Reddy uba la shna ia ka plan ban pyniasoh ia ki ar tylli ki wah kata ka Godavari bad ka Krishna bad ban shimti ia ka projek Polavaram .
Ki phew ngut ki briew ki la iap ha ka jingpluh jong ka khlaw ha Portugal
Khnang ban pynkhlain ia ka rukom peit bniah , u Myntri u la pan ban thaw ia ka module ban pynshisha ia ka met , ryngkat bad ka lad ban buh ia ki video jong ki jingleit jngoh ha ka por ba la buh .
Kawei ka rickshaw ka la ieng ha khmat jong nga , .
U nongpyndonkam u donkam tang ban khot ban sdang ia ka pump .
Ka jingpynlut kaba la khmih lynti kan long Rs 1 . 96 klur tyngka .
Ka jingsdang kynsan ia ka prokram kaba jur ka lah ban pynlong ia ka jingpang shyieng kaba jur .
Ka khynnah ka la phet noh na kata ka jaka .
U don ka jingkitkhlieh ban pynim ia ka mariang ruh .
ka dor ha ka node i ka kham rit ban ia baroh ar ki khynnah kumta ngi long kiba bha .
Pearce ha ka 25 tarik bad namar ba kiwei pat kin iaid stet , ka long kaba lah ba baroh arngut kin don ha Belgaum shwa ban kut u bnai Nohprah .
Nga thep Rs 1, 000 shibnai SIP ha kawei pa kawei na kine ki fund harum naduh u Nohprah 2009 : HDFC Top 200 , HDFC Tax Saver bad Birla Sun Life Mid Cap .
lane phi lah ban leh kham formal phi lah ban ong . . . jingpeit
Ia u mot uba jrong 6 ' la shna da u nongdro dur u Mani Nagappa .
Ka tip ba ka por jong ka ka la kut !
U myntri kam bar ri u Ranjan Mathai u la iakynduh ia u Kadakin ha ka taiew ba la dep halor kane ka bynta .
Ka la ialeh ha ka thma Burma .
Ka Hydrogen , ka dei ka kynja met kaba bun eh ha ka pyrthei bad ha ka pyrthei jong ngi .
Paralok samla baieid jong nga , ki khynnah ki samla ha ri India ki nang kham sngewtynnad ia ka Science Technology .
Ka dei ka tnat jong ka jingstad ktien ba la pyndonkam .
Nangta u Krishna u hap ban sumar ia la ka iing ka sem bad kumjuh ruh ban siew kylliang ia ka jingiap jong u kpa jong u .
Kane ka dei ka jingjia .
La sdang ka jingthep vote na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat .
Kane kan long ka sngi kaba ju long na ka bynta jong phi .
Man la ka sngi ki dang kem ia ki MLA jong ngi .
Watla ki la don kiwei pat ki MPV kum ka Mahindra Xylo , Chevrolet Tavera bad Tata Aria hynrei ym don kawei ruh kaba lah ban buh ia ka jingiakhun kaba jur ia ka Innova .
Ki kyndon jong ka jingjaboh ki la kylla dang shen , hynrei ka jingeh jong ka bai dor kam pat lah ban weng .
Ka jingtreikam jong ka HCC Infras ha ka liang ka pisa tyngka ka long kaba bha haduh mynta .
Ka seng pyrshah Workers ka la lum ia ki paidbah kiba bun tam hynrei kam lah ban pynthikna ba kin ioh kham bun ki vote na ka bynta jong ki .
Ki antenna jong ngi , ki long na ka bynta aiu ?
Ki pulit jong ka sor ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 jong ka IPC .
Ka Saradha scam : Ka jingbha jong ka Mamata hapoh ka CAG scanner .
Ka don ha ki rong pink , grey , bad ksiar .
Phi bad u kpa jong nga , phi leit phai biang bun snem bad u long u briew uba hok .
Ki MP kim dei tang ki nongmihkhmat jong kano kano ka seng ne konstitwensi . Ki dei ki nongkitkhlieh jong ki jingmut jong ka riti synshar jong ngi .
Ha ka Lok Sabha tang ka BJP ka don ia ka jingbun paid kaba palat ia ka 303 ngut ki MP na ki 543 ngut ki dkhot .
Ka paw shai ba ka Camp Bucca kam long kaba iaryngkat bad ka Auschwitz lane ka Treblinka ha kaba ki Nazi ki la pynduh pyndam ryntih ia ki million ngut ki briew ha ki kamra buh gas .
Nga la pynkhreh ia ka jingialang shi taiew shuwa .
Ka phlim Kabir Singh kaba la thoh bad pynïaid da u Sandeep Vanga ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ïa ka phlim Telugu kaba la paw bha ha ka phlim Arjun Reddy , ha kaba la ak da u Vijay Deverakonda bad ka Shalini Pandey ha ki bynta ba kongsan .
Ia ka doh ba la kurup la phah ban test .
Ki la pyni bha shisha ha ka kriket ODI dang shen .
La suba ba ka jinglute ka dei ka daw ba kongsan jong ka jingshah pyniap .
Nga sngewkmen ia ka rai .
Ki nongshna jain bad ki heh sorkar jong ka Egypt dang shen ki la pdiang ia ka kynhun jong ki paralok jong ka Israel , kaba dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh ha ki san snem .
Nalor kane yn iohi ruh ia ka Alia Bhatt ha ka phlim Sadak 2 .
" Halor kane ka jingtip kaba kyrpang la kem ia phra ngut ki briew hadien ka jingiasiat kuli kaba lyngkot na ka thain Laxmi Nagar ha Delhi . " " "
La pynbeit ia ka imlang sahlang katkum ki rukom synshar feudal .
Ki dkhot ba rangbah jong ka seng U Ahmed Patel bad U Ghulam Nabi Azad ki la dep ban iakynduh ia ka AAP halor ka jingsam seat .
Ka Chevrolet India ka la pynskhem biang ia ka jingshimkhia jong ka sha ki nongthied jong ka ha ka ri .
Dang shen ha u snem 2015 , palat 2,000 ngut ki briew ki la iap namar ka jingshit ha ka ri .
269 ​​ngut ki iap , da ki million ki shah shitom , Chennai hapoh um .
Kata ka dei ka jingdonkam ba kynja met jong kane ka juk digital .
Namar ba bun na ki mrad ba ki bam ki la iap na ka jingkhriat , tang katto katne ki mrad ba bam doh ki la im , kynthup ia ki kpa tymmen jong ki quoll bad ki thylacine .
Haba iadei bad ka jingpeit ia ka jingitynnad ha iwei ia iwei pat , katba kane ka rai ka long shisha kaba shong ha u briew shimet , hynrei la shna ia ka da kiei kiei kiba iarap ia ka jingim jong ka kynhun .
Kaei kaba phi iathuh ia lade shaphang lade ?
Ka don ka pung kaba heh bha ha trai jong ka wahduid .
U Mahmudur Anindo bad u Chinmoyee Gupta ki la pyni ia ka dur jong u Jamal bad ka Fatima .
U la ong ba ki pulit kin wad ia ka jingshisha bad pynshitom ia ki namar katei ka kam runar .
Bun ki kynthei ki mad katto katne ka jingbym lah ban dih um ha ka por ba ki pun khun .
18 Ka Jinglum Um Slap Hyndai bad Mynta .
Katba ka Mahira Sharma bad ka Rashami Desai ki la ialehkai biang sa shisien .
La iasoi ia ka jingiateh hapdeng ka tnad rel bad ka tnad kit jong ka ri Russia na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka jinghikai shaphang ka kit ka bah .
Mumbai : Ki dak kiba bha hapoh ka ri kum ka jingthied dor , ka jingpynkhuid kaba lyngkot bad ka pisa kaba skhem ka la pynkiew ia ki iew jong ki mar jong ka ri India ha ka sngi palei .
Tang U Allah uba janai .
" U briew : " "Kaei kaba phi kren briew !"
Ka jingthmu jong u : ban kyntu ia ki ban long kiba khlain ha ka jingngeit bad ban pyni ia ka jingiaishah haba ki iakynduh ia ki jingtynjuh .
San tylli ki jylla ki ju phah ia ki vote sha baroh ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng khnang ba kin lah ban jied ban thep vote lyngba ka mail ne da lade hi .
Kane ka long shisha ka jingleh kaba pdiang sngewbha .
Ha kajuh ka por u manager jong ka Partition Museum u Rajwinder Kaur u la ong ba ia kane ka jingpyni dur yn pynlong ha Delhi bad ha London ruh .
Ka jinghiar dor jong ki mar ha ka pyrthei ka buh jingma ia ki iew ha India.
36 ngut ki la iap ha ka jingbthei pyniap ialade ha Pak
Ki dawai kiba iarap ia ka met ban pynmih ia ka bor met khlem da pynpaw ia ki dak jong ka jingpang , ha ka jingmut kaba kyllum la thmu ban iada .
Lada nga kwah ban leh ei ei .
Ka aktres Ihana Dhillon kaba la pawnam bha ha Bollywood na ka bynta ka jingshim bynta jong ka ha ka phlim Hate Story 4 , ka la pynkhreh lut ia ka phlim Hindi kaban sa wan .
Ka ain siew bai bylla , 1936 .
Ha ka 30 tarik u Nailar ki la leit sha Kabul ha ka shnong Tonga .
phin sa wanrah ha ka jingim jong phi ia ka jingmut kaba thymmai pura .
Kine ki kot khubor ki kren shaphang kaei kaba U Blei Jehobah un leh na ka bynta jong ngi .
Ka kapten ka Sri Lanka ka Thisara Perera ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied bol .
U myntri rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda u la ong ba u Harpal Singh u la noh synniang bha ha ka roi ka par jong ka jylla kum u myntri .
Ka la jan kylla long ka fashion .
U Deputy Commissioner ka Ballari u SS Nakul u la ong ba u la iohi ia katei ka video ha ki social media bad ba la bthah ban tohkit .
U Swain u la phah ia ka shithi iehnoh kam jong u sha ka president jong ka All India Congress Committee ka Sonia Gandhi .
" " " Ngam kwah ban im ha ka pyrthei ha kaba baroh kiei kiei kiba nga leh bad kren la buh jingthoh " " u la ong ."
Shabar ! Ngi don ka jingialang hangne ​​!
Bad ka Belo Horizonte ka la lam khmat ha kane ka jingpyrshang .
Nga don ka jingkylli kaba suk .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi NCR ka dang iai bteng ban long kaba jur bha
Ka jingleh kaba sngewtynnad kum kata .
U la shong ha ka jingthiah jong u .
" " " Ki API jong ngi ki ju long khlem jingsiew bad ngim ju dawa ia ki nongpynwandur ban siew na ka bynta ban pyndonkam ia ki , la ka long beit beit lane da kaba thied ia ki jingpynbna . " " "
U la kren ha kane ka jingialang hadien ba u la plie ia ka iing jingialang jong u Sardar Patel ba la shna thymmai ha Vice President Secretariat , hangne ​​mynta ka sngi .
U Avinshu Patel , ha ki ar tylli ki jingthoh ha ka ktien Hindi bad phareng ha Facebook , pynban um shym la kitkhlieh iano iano halor katei ka rai ban pynkut noh ia ka jingim jongu .
Hadien la tei pat ia ka bad la pynbeit ia kiba bun ki jingbakla kiba la pynsngewsih ia u Habakkuk .
Ngim don bank ha shnong jong ngi .
Ka jinglah ban pynmih jong ngi tang shisngi kan biang ban tap ia uwei pa uwei u Parsi ha ka pyrthei haba khein ia ka jingheh jong ka imlang sahlang jong ngi !
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la kloi ban thombor ia ka Congress .
Kata ka dei ka jingkyntait ia ka hok jong ka synshar paidbah .
Ki pulit jong ka Surat hadien ki la sdang ban tohkit bad nangta ki la ïatreilang bad ki pulit jong ka Mumbai .
To ai ba kane kan long ka jingsdang kaba bha .
Ka sawa kaba suk haduh mynta em ?
U la ioh ia ka khusnam ' constable ba bha tam ' na u myntri Excise u V Srinivas Goud ha ka sngi laitluid jong ka ri .
Hynrei ym shym la shim ia ka jingkhot kaba thikna .
Wad ka Aus Govt co ban bei tyngka ha ka projek tih dewiong jong ka Adani .
U Taseer u la kren shai ha ka jingkynthoh jong u ia ka ain bad ia ka rai ha ka mukotduma jong ka Noreen .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP kynthup ia u President ka seng u Amit Shah , ki la iakynduh ia ki heh jong ka RSS ban iakren ia kiba bun ki mat .
Ka jingshah thombor ka la pynmynsaw jur ia u .
Katba lai ngut ki nongleit nongwan jong katei ka bus Haryana Roadways ki la mynsaw , u nongpyniaid jong ka CTU u Jagtar Singh u la mynsaw ia ka kti kamon jong u ha katei ka jingjia aksiden .
Ka la don ruh ka jinghiar ha ka ioh ka kot namar kane kam don ka jingkiew kaba jur ha ka jingpynmih kam ha ki riew shimet .
Arngut ki briew kiba don ha ka liengsuiñ kynthup ïa u pilot ki don ha ka liengsuiñ ha ka por ba hiar kyrkieh bad baroh arngut ki la shngaiñ , la ïathuh ki pulit .
Ha kiba bun ki mrad , ka jingpher ha ka jingshah ktah jong ka jabieng jong u khunlung ha ki hormone jong ka jingshongkha ka don jingiadei bad ka jingpher kaba kongsan jong ka jinglong bad jingtreikam jong ka jabieng , kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka jingkha khun jong ki rangbah .
Ha kine ki 8 tylli ki jingïakhaii ba la dep , ka stock ka la shah khang ha ka circuit kaba kham poh .
Hadien la pyniaid ia ka da ka kompeni rel Bengal Assam .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah jong ka dor ym pat lah ban pynthikna .
Ki samla pule ki la hap ban pynrung kyrteng na ka bynta ban rung ha ka semester ban wan kaba la kynnoh ba la khanglad da ki katto katne ki samla pule .
Shen yn sa iohi ia u Sushant ha ki phlim kum u Kedarnath bad u Son Chiriya .
Hyderabad : U Secretary ka pule puthi ka Telangana u Janardhan Redy u la pdiang ba ki don ki jingbakla ha ka jingpyniaid ia ki eksamin Intermediate bad ka jingpynbna ia ki result hadien kata .
Balei ba da ki hajar ngut ki briew ki bym don pop ki iap ?
Kumno kata ka jingim ka long ? '
2 Ki ktien U Jisu shaphang ka jingot ki don ka jingmut kaba kyrpang na ka bynta ka juk jong ngi .
Kumba ka long mynta la pynngat dain kuna 5 hajar 000 ia ka imlang sahlang .
Ka jingkitbok kitrwiang ia u PM Narendra Modi bad ia ki paidbah ka ri India ha ka sngi laitluid jong ki .
U Bah Nitin Gadkari u la ong ba haduh u snem 2014 ka jingjrong jong ki surok bah ha Punjab ka long 1739 kms .
Ha ka 21 tarik u Nailur 2009 5 ngut ki pulit khappud jong ka Afghanistan ki la shah pyniap ha ka jingshah bom ha rud surok .
Ka iingbishar ka la kylli ruh lada ka CBI ka lah ban shimti ia ka jingtohkit mardor .
Hynrei ym pat shym la don mano mano ba kem haduh mynta ha kane ka bynta .
Ia ki dkhot jong ki azhwars la pule kum shi bynta jong ki jingduwai man ka sngi bad ha ki por lehkmen ha kiba bun ki temple Vishnu ha ri India ba shathie .
Lai tylli ki jingiathuhlypa ha ka lynnong 25 ki pynkut ia ki jingbishar ba la batai ha ki lynnong kiba hadien .
U la kren ha ka jingialang kaba la pynlong ban rakhe ia ka sngi kha jong u nongialam nongrep u Sir Chhotu Ram ha Jat Bhawan .
Hynrei u briew uba la shongkurim u khuslai shaphang kiei kiei jong ka pyrthei , kumno un ioh ia ka jingsngewbha jong ka tnga jong u , bad u long uba la phiah . Ha kano ka jingmut la phiah ?
Ka jingpynlut na ka bynta ka por ba jrong .
Hato kita ki jingkular ki lah ban long shisha kiba shisha ? Nga la kylli ia lade .
Ia ka Board eksamin ia ki nongtrei la sdang kum ka Board eksamin shwa da ka sorkar Madhya Pradesh ha u snem 1970 .
U Rahul un sa paw ha ka bynta kaba sniew ha ka show .
U la ong ba ki riti dustur ki kylla katba nang mih ki por , hynrei ka kolshor kam kylla .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew ha ka iew ka hat jong ka pyrthei ruh .
Ym tang ki paralok jong nga hynrei ki khynnah skul jong nga ruh .
Kaei kaba la jia ia u Saul kum ka jingmih na ka jingiakynduh jong u bad U Jisu ha ka lynti sha Damaskos ? Kham hadien kane la phah ia u synran u Ananias ban sakhi ia u Saul .
Ka jingkynthoh na ki nongpyniaid liengsuin ka la nang kiew bha ha ka sien kaba ar jong ka jingthew ia ka RCS ha kaba la ai 86 tylli ki jingtyrwa kiba kynthup ia ki 325 tylli ki lynti sha ki 15 ngut ki nongpyniaid liengsuin ba la jied ha u bnai Jymmang , 2018 .
Ia ka Sargodha la tip ruh kum ka Nongbah jong ki Sim .
Bun ki shim ia ki jingjia ba sngewsih kum ka jingpynshitom na U Blei . Uwei u nongthoh khubor u la batai ia ka eriong kaba pynjot kum ka kti jong U Blei .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Ujjain Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki seng , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ka jingmyntoi jong kane ka jingtei kaba mynta jong ka AYUSH bad ka dawai , ka long ruh kaba la saphriang kylleng .
Ka Afghanistan ka la shah bat nyngkong .
Hynrei phi hap ban leh kum u nongap masi ba shisha .
Hapdeng kata u nawab u la sdang na Murshidabad bad u la shong shnong ha Palashi ban ialeh pyrshah ia ki nongshun .
La antad ba kitei ki lai ngut ki la wanrah ïa ki briew kiba ïoh ïa ka jingpang coronavirus ha Nawanshahr , Mohali , Amritsar , Hoshiarpur bad Jalandhar .
Phi lah ban ioh ia ki lad ban iaid shakhmat ha ka bor jong ka jingtreikam .
Hynrei wat la katta ruh ka jingmih jong ka Test kaba nyngkong pyrshah ia ka England ka long kaba phylla shibun .
Ki sngi ba ngi la pynkhih ia la ki kjat ha ka khyndew bad ngi la pynkhih ia la ka met da ka jingbitar .
U Rohit u la thep ton pyrshah ia ka Hyderabad .
Ka Richter scale ka dei ka jingthew jingkhein ia ka jingkhlain jong u jumai .
Ka sorkar ka la rai ha u snem ba la dep ban pynmih tang ia ka urea ba la sop da u neem khnang ba ki jingthung kin ioh ia ki jingbam da kaba suk .
Ka East Coast Railway ka la pyntreikam ïa ka jaka buh thuk thuk kaba lah ban pynkhih ha ka sngi Saitjaiñ ha ki steshon Bhubaneshwar , Vishakapatnam bad Sambalpur .
Hangno ki jylla ki ieng ?
Uei u trai uba thiah lyngngai ha kine ki kpoh : India ne Pakistan ?
Ka la don ka jingsma jong ka jingjop ha kaba iohi ia ki sim phatok kiba la tip bha ha ki jaka shong ophis .
Ka Congress kaba bat ia ka Ludhiana , u Kirron Kher uba lamkhmat ha Chandigarh pyrshah ia u Pawan Bansal bad u Gul Panag .
U Wells u la ong ba ka Pakistan ka dei ban kylli ia ka China ia ki jingkylli kiba eh halor ka ram , ka jingkitkhlieh , ka jinglong hok bad ka jinglong khuid , la iathuh ka PTI .
Ia ki kali sha Delhi la pynkylla sha ka lynti iaid liengsuin jong ka DND bad Kalindi Kunj .
U nongïoh ïa ka kyrdan PhD na u J . N . U .
Lai ngut ki khlieh nongsynshar ki shah kem halor ka jingshah kynnoh bamsap
U la ioh jingiarap khyndiat na kiwei pat .
Ngi la poi ha kane ka rta hadien ba ngi la iaid lait ia kiba bun ki jingeh bad ki jingeh .
Lah thombor ia u Rahul Gandhis SUV ha Gujarat
Hynrei ngi hap ban leit shisha .
Nga leh ia ki jingjia , ban ia kaba sngew jynjar .
La ai khublei ia ki khynnah skul ba tbit jong ka klas X , XII .
Haba kylli shaphang ka Sharad Pawars NCP , u la ong ba ka seng ka la dep ban ai jingkyrshan khlem jingeh hynrei ka la kyntait ia ki jingai jingmut ba kin pynlong ia ka show ha ka jylla .
Kham mynshwa ka manager jong ka Padukones ka Karishma Prakash ka la shah khot ban iadon bynta ha ka jingtohkit , hynrei ka la pan por namar ka jingbym koit bym khiah , u la ong da kaba bynrap ba la pyllait ia ka ban wan mih sha khmat haduh ka sngi Palei .
Ka Sorkar Modi ka la aiti na ka bynta ka jingbha jong ki shipai shipai . jawans ban pynlut 100 sngi bad la ki bahaïing hasem bad set ban ïoh ïa ki card koit ka khiah na ka bynta ki bahaïing hasem : Shri Shah
Ka leit sha ka jaka ba bud .
Ym don ka synshar paidbah kaba shisha ha ka ri .
Kumta hangne, bunsien phi lah ban shim ba ka jingpang ba sniew ka lah ban long namar ka jingduh noh ia ki jingkylla ha ka jingtreikam.
" Ngan sa iakynduh ia u myntri khaii pateng jong ka jylla India na ka bynta ban sdang biang ia ka jingiakren khaii pateng hapdeng ki arliang mamla " " la ong u Khan . "
Kane ka rukom treikam kaba paw ba ka long kaba suk ban peit hynrei bunsien ka long kaba eh ban pyntreikam .
" " " Khyndiat sngi mynshuwa katba ngi dang rakhe ia ka sngi laitluid nga la iakynduh ia kawei ka khubor kaba sngewtynnad shibun ."
U la ong ba ka jingsuk ha ka jylla ka la nang sniew .
Ka jingïakren bad ki khynnah skul na ka skul sah Sharada , Manipal , Karnataka .
Naduh katei ka por ka Polaris ka la pynmih ia ki thuk thuk thuk India kiba thymmai kiba don ia ka dur kaba la shna kum ka Retro Cruiser Design .
Nga kwah biang ban ialehkai kriket klob ha Scotland .
Ka Skoda, kaba heh bha ha Czech, ka la pynpaw ia ka tarik ban pynmih ia ka Octavia kaba thymmai ha India.
Ka India ka ioh ia ka jingkyrshan kaba biang shwa ka jingialehkai
Ha kawei pat ka sngi , u Sanjay Tandon u la wan bad kaba thymmai tam kaba hynriew ha ka thup , ka Sunrays na ka bynta ka sngi Palei .
Pyllait paidbah ia ki tyre bridgestone ecopia ha ri India.
Pynduh noh ia u bad ap ia nga ha ka kamra shet .
Ka khmih lynti ruh ban trei lang ha ki phlim Hindi bad ki jingpyni telebishon ruh kumjuh .
Ngi la leh ia ka kam ban pynpra naduh kaba sdang bad nangta napoh ka jingtei kaba tlot haduh ki snem hynniewphew la rah ruh ia ki drama jong ka ri shakhmat .
Kumno ngin mareh bha ha ka jingmareh sha ka jingim lada ngim lah shuh ban ithuh shai shano ngi leit ?
Kham bun na ka jingpynmih wain jong ka ri la shna na ka bynta ban shalan shabar ri .
U nongthoh u dei u Professor bad u Khlieh jong ka tnat Phareng jong ka Panjab University ha Chandigarh .
Ki nongleit nongwan khamtam ki khynnah bad ki mrad ki long ka jingma ha ki jaka nongkyndong bad sor .
Ka la don ka jingkyrpad ban ioh jingiarap pisa .
" " " Nga tharai ba ka kor wad jong ki ka long kaba bha tam ."
Lait na kata , kumba ka long mynta ki don ar tylli ki liengsuiñ jong ka Air India na kad liengsuiñ jong ka Durgapur , baroh ar sien ha ka shi taiew .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 6 tarik u Naitung .
Ki briew ki wan hi dalade .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , nga la long u nongkren ha ki jingialang bapher bapher jong ka ioh ka kot bad ka kam khaii .
Ka jingai ia ka top sheet ryngkat bad ka dur jong ki kyrtong ban lait na ka jingleh thok
Ha kaba iadei bad ka dam Mullai Periyar , ka Empowered Committee ba la thung da ka Supreme Court ka la shem ba kane ka dam ka long kaba lait na ka jingtei , ka um bad ka jingkhih jumai .
U aktor Arjun un sa shim biang ia ka bynta kaba arsien .
Ki jingpyniasoh ba myntoi jong ka seng Guwahati
Hato don mano mano ba ngeit ba ka lah ban jia ?
' Pynroi ia ka sniehdoh kaba jem ban tied bol ha ki madan ba jem jong ka England ' : U Langer sha ki nongtied bol jong u .
Ban pynphriang ia ka jingngeit kylleng ka pyrthei ?
Ki index jong ka ri India ruh ki don ha ka jingkiew.
Ka hi ka dei ka bynta jong ki riew pawkhmat jong ka ri , kam shym la sngewphylla ia ka jingkynthoh jong ki .
" Ka kyntien " " " " Ka Jingsynshar jong ka Jingshyrkhei " " " " , kumba la ju kdew mynshuwa ha kaba iadei bad ka Jingshyrkhei . Ka Jingkylla jong ka ri France . "
U tnga jong ka u Raj Kundra , u khun u Viaan , ka para jong ka ka Shamita bad ka kmie ka Sunanda ki la pynthikna ba ka Shilpa kan ïoh mad ïa man la ka sekhon jong ka sngi ba kyrpang jong ka .
Ki nongialam ka BNP ki la kynnoh ba kine ki mukotduma baroh ki dei kiba bakla bad kiba la shna thok bad ki la ong ba la mudui ban pynshitom ia ki nongialam bad ki nongialehkai BNP .
Kum ka nuksa , u Sage Markandeya uba ha ka rta kaba shiphew snem u la shah kyrkhu da ka jingbymjukut .
U symbud myntri rangbahduh u Md Abul Kalam Azad u la don ryngkat bad kiwei kiwei .
Ngi duwai na ka bynta jong phi .
bad phai sha U Trai jong phi da ka jingkwah .
" Ym don mano mano ruh ban shah rah noh ." " "
Lada kam mih , na ka bynta man la ka 6 bnai lada ym lah na ka bynta man la ka 3 bnai , dei ban test la kumno kumno shisien .
U Khitish Chandra Sarker u la duh noh ia la u kpa ha ka rta kaba dang rit .
Kane ka jait jingkynthoh kaba kloi na ki bor synshar ka long thik kumba ka Ain jong ka Tijana ka tyrwa .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingshad tynrai , ki jingrwai ba rim bad ki jingrwai bhajan ban pynbyrngia ia ki nongpeitkai .
namar kaei kaba ka kren ka long kaba stad bha , phin sngew ba la thok ia phi .
To ai ba ka kyrteng jong me kan long kaba la pynkhraw junom , da kaba ong : U Trai ki paid U long U Blei halor ki Israel : bad to ai ba ka iing u Dabid u shakri jong me kan long kaba skhem ha khmat jong me .
Kum pyrshah ia kane ka pisa , tang Rs .
U heh jong ka Shiv Sena u la ong ba mynta ka sngi yn thoh da ki dak ksiar ha ka histori jong ka ri India .
Balei ki kwah ban iaid shakhmat ?
U la pyntip sha ki pulit hynrei ka la poi ha katei ka jaka ha ka por mynstep , u la ong .
Ki lah ban iaid lait ia ki kyndon .
Ka liengsuin kaba her lyngba ka bneng kaba blue kaba jylliew .
Ha hospital , nga scan bad sumar ia ki nongpang .
Ka polisi ka buh ia ka lynti na ka bynta ka karkhana ha ki snem ban wan bad kan iarap ban pyndonkam ia ki bynta ki bym pat lah ban pyndonkam .
" Kane ka jingpyllait ha ki jingsiew ba la buh thikna kan iarap ia ki lak ngut ki briew ban mad ia ki jingeh ba la wanrah da u Corona . " " "
Kaei ka show kaba phi ieit eh haduh kine ki sngi ?
Bad katba ngi dang pyrkhat ia ki jingkular jong kiei kiei kiba khraw kiba U Jehobah un dang leh , ngi wad ki lad ki lynti ban pynpaw ia ka jingiaroh bad jingsngewnguh .
Ka jingshaniah palat ka lah ban pynlong ia ki nongpang ban sangeh kynsan ia ka dawai jong ki hadien katto katne taiew namar ba ki sngewbha .
Kiar na ki jingbam ba la shet bad ba jyrngam .
Kumta ngan ai ia phi tang ka jinghikai kaba stet bha kumno kine ki robot ki treikam .
Ia kane ka jingshakri yn pyntreikam nyngkong eh na ka bynta ka ri Bilat , Germany , Netherlands , France , Italy , Belgium bad Spain .
Shwa ia kane , u Gandhi u la pynlong ia ka jingiakren bad u riew shemphang ka ioh ka kot u Abhijit Banerjee , u Lat ka RBI u Raghuram Rajan bad kumjuh ruh ki riew shemphang ha ka koit ka khiah u Ashish Jha bad u Johan Giesecke .
U lah ban ai jingkren ha ki kot khubor ha kaba iadei bad kane ka mukotduma .
Kumta ngam lah ban iohi ia ki briew kiba shong hangta , shai bha .
Ia ka jingbam la shet ha kawei ka pliang bad la ai sha baroh lang .
" " " Nga la iakynduh ia u Myntri pla tyngka shuwa ba ngan leit noh " " " .
Ka plie ia ka jingiashim bynta na ka bynta baroh .
ki syntiew rong saw kim pyndonkam .
U nongshah suba u don ha wah Hong , baroh ki unit ki dei ban ia lum lang hangta .
Don kiba ong ba ki la pyrshang bunsien ban sangeh noh hi hynrei kim shym la lah .
La lap ia ka synduk black box na ka liengsuin kaba la hap
Ki pynpra ia ka jinglong jong ka tnat treikam , u la ong .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar ïa kiba mynsaw ha Karnal Civil Hospital .
Ha kaba sdang ka don kawei ka kper hangta .
Nalor kane , ka Neetu kan paw ruh ha ka drama akshon samla Korea kaba kyrteng ka Narae .
Ngi la iohi ia ka jingkiew kaba bha ha ka bank ICICI bad ka bank HDFC .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ha ka taiew ba ladep ba
Naduh ka Champions Trophy 2017 ka India ka la ïakhun haduh 10 tylli ki T20I ha kaba ka la jop hynriew tylli na kita ki jingïakhun .
U la sdang ruh ban iasam ia kaei kaba u la nang bad ki paralok skul jong u .
U Dev Anand bad ka tnga jong u ka Kalpana .
Ka jingshah tap shi bynta jong u Bnai kan sdang ha ka por 23h 54m IST ha ka 27 tarik u Jylliew .
Em , kam dei u tnga jong ka .
Hynrei u la tip ba ban ieng hapdeng u nongpop bad ka jingpynshitom kaba u donkam ka lah ban don ka jingktah ban kyntait ia kata ka jingpynpaw ia ka jingieit U Blei Jehobah .
U jingthung uba la pynrung da u gene da kaba shna khnang ban pynlong ia u uba kham pynmih jingmih .
Ka la long ka kambah kaba rit kaba la jia .
Don kiba thngan , don kiba sliang .
Lada ngi lap ba u donkti ngin sa sdang noh mardor ia ka jingleh .
Haduh katno ka Gospel u Ioannis ka la ai jingshai shuh shuh ?
Katba ka jingïakhih saiñ pyrthei ka dang ïaid shakhmat ha kaba ka BJP bad ka Congress ki kynnoh iwei ïa iwei pat .
Ka KCET 2020 kan long ha ka 22 bad 23 tarik u bnai Risaw 2020 .
U MYNTRI RANGDUH DUH ANNATHURAI U LONG HA 2 SNEM KA JINGPANG CANCER BAN SHAH IA KI JINGPYNBNA . HA POR BA DANG SUMAR HA HOSPITAL U LA KHLAD HA KI 3 TARIK FEB , 1969 .
Hato phi la ju iohi ia ki khun sniang ?
Ka Rangdum Monastery lane ka gompa ka don ha ka jingjrong kaba 3657 m na sla duriaw ha ka shnong Rangdum .
U Akshay Kumar u la thoh ia ka bynta ba kongsan jong u shynrang ha ka phlim Rustom.
" Hangta ngi donkam ban bei tyngka . " " "
U long ruh u nongthoh ia ki novel khynnah .
Ki don bun ki lad ki lynti kiba ngi lah ban pyntreikam ia kane ka kyndon jong ka jinglong bad ki jingmih kiba suk .
Phi lah ban batai bniah shaphang kiei kine ki jingeh ?
U Ram Madhab , u CM ka Assam u Sarbananda Sonwal bad baroh ki MP bad MLA ka jylla .
U la iap na ka jingpang sniehdoh ha ka rta kaba 43 snem , shwa ba un ioh ia ka jinglah kaba pura .
Lada phi peit ia ki sakhi jingkhein ha kylleng ka pyrthei , ha ka jingshisha ym don jingkyrshan ia ka jingmut ba ki sorkar synshar donbor ki bat ia ka bor kaba ryntih halor ki ri synshar paidbah ha ka liang ka jingroi ka ioh ka kot .
Ka TVS Wego kan nym don shuh ha ka thup jong kane ka brand ha India .
Ka jingshlei um ha Bihar : U Aamir Khan u la phah ia ka cheque kaba T.25 lak sha ka jingiarap jong u myntri rangbah ka jylla .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane hynrei ym pat lah ban pynkut .
Kumno lah ban pynlong ia kano kano ka ain kaba treikam hapoh kum kine ki jinglong ?
Nga leit bad ka dohnud jong nga .
Hadien ka jingjop jong u Karuppusamy , ka dor jong u Karan ha ka ‘ Thee Nagar ’ ka la kiew bha hapdeng ki nongsam phlim .
Uwei u ophisar ka Jadavpur Police station u la pynthikna ia ka jingpdiang ia kane ka jingujor .
Kumta ka don ka jingkmen kaba khraw ha ka kynhun myntri .
U la kylli : Phin leh aiu ia kaei kaba phi la nang ?
Ka jingtip katkum ka ain hok ban ioh jingtip , 2005 .
Ka jinghiar jong ka lander ka la long kumba la thmu bad ka jingtreikam kaba thikna la iohi haduh ka jingjrong kaba 2.1 km .
Ka High Court ka la ai jingmut ia ka sorkar ba kan khot ia ki nongtrei kiba iakhih ban iakren bad ai jingmut ruh ia ki nongtrei ba kin weng noh ia ka jingiakhih bad ban iakren bad ka sorkar .
Ki nongpeitkai ki pyntip ia ka Nine ia kaei kaba ki pyrkhat shaphang ka Sngi U Trai kaba thymmai .
Ka jinglong grey jong ka jabieng .
Nga tharai ba u la ïoh ïa ka jingïahap kaba paka na ka bynta kane ka kynhun .
" Halor kane , u Justice Chandrachud u la ong " ym dei ban don kano kano ka jingkhanglad ia ki lad pathai khubor ."
New Delhi , Feb 6 : U Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ha 7 Race Course Road kaba dei ka ïing sah jong une u Myntri Rangbahduh .
Balei ka jingpeit bniah ia ka jingkiew snam ha iing ka long kaba kongsan .
Ka jingialeh pyrshah ia ka khlam corona ka dei ban bteng da kajuh ka jingkmen .
5 . 1 Hapoh ka IPC lah ban pynngat ia ka jingpynshitom iap na ka bynta ki katto katne ki kam runar kiba kynthup ia ki : 1 .
Ha kane ka jingialang yn don lang ki Home Secretary bad ki DGP jong ki Jylla ka thain shatei Lam Mihngi .
Ka lynti jong ki jingkular ba la pynkhein da ka sorkar ba la jied ka la biang ban pynmong ia ka dohnud jong phi .
Lah ban thied ia ki scrip kiba bha ha man la ka jinghiar .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la pynpaw ba ka tnad ka Koit ka Khiah ka la ïasoi ïa ki MoU bad ki 11 tylli ki Tnad na ka bynta ban thaw jingtip shaphang ka jingpang AIDS , katba phra tylli pat ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Ka rukom bishar jong ki tribunal ka donkam ban bishar bniah .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynïaid nyngkong jong u nongthoh phlim u Balwinder Singh Janjua .
Hadien la pyllait noh ia u da ki pulit .
Ka dei ka jinglehkai kaba don histori .
La iasoi kham mynshwa ia ka jingiateh bad ka Gazprom .
Ka long ka jinglong kaba pher bak-ly-bak .
Ha ka por jong u Shri Atal Bihari Vajpayee la leh ia ki kam kiba kongsan na ka bynta ka roi ka par jong ka thain shatei lam mihngi .
Delhi : Ka jingdum kaba jur ka dang sah halor ka sor , ka jinglong ka lyer ka nangbha hynrei ka dang sniew bha .
Ka dei ka sngi jong ka dud ha ka pyrthei .
Mynta 23 ngut ki nongshah kynnoh ki dang iakynduh ia ka jingbishar ha katei ka mukotduma .
U la sakhi dalade ïa ka jingpynlait paidbah ha Sriharikota .
Kin nym shah set biang .
Ka kylla miet ka la iaid bareh .
Kam dei ban don kano kano ka jingsngewsih .
New Delhi : La shim ba u Parshuram u dei u jingwan long briew uba hynriew jong u Blei Vishnu .
Hadien ka jingujor jong ka , ki pulit ki la buddien bad lap ia ka phone .
Wat la katta ruh kane ka jingsniew suki suki jong ka akor ka long kaba ma .
Ka khun jong u Srinivasan ka Rupa ka la thmu ban long ka president ba thymmai jong ka seng kriket Tamilnadu : Ka khubor
Pynkhreh ia ki jhur sohjew ha ka mixer .
Ka dei ka bynta jong ka skulbah Oxford , ki kot pule jong ka Bodleian bad ka long ruh ka jaka pule kot jong ka tnat pule ain .
Ka jingroi ha ka karkhana shna kali ka la nang slem . ka jingpynmih ia ka LP 500 ka la duh noh ia ka jingpyni Geneva jong u snem 1972 , bad tang ka jingpynmih jong ka Jarama P400 GTS ka la shah pyni .
Ka NIT Arunachal ka dei ka jaka pule kaba synshar hi dalade.
Hato ka long te ka lad kaba bha ban ialeh pyrshah ia kane ka jait jinglong ?
U myntri rangbah u la ong ba u kyrshan ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor bad ka hok jong ki nongthoh khubor .
Kumno kata ka la iarap ia ki ban pynsan pynrangbah ia la u khun ban ieit bad ban shakri ia U Blei ?
Nga sngew ba ka don ka jingkylla .
U la ong ba ka jingktah jong ka khlam ia ki jingshakri TB ka la long kaba jur bha .
Ki nongtrei shna ïing ki la set ban ïoh ïa ki jingmyntoi
Katba ka masi ka kwah ia u kynrad jong ka ban matlah , u kulai pat u kwah ba un ioh khun shuh shuh . 27 .
U la pynlong ia ngi ban sah haduh ba kin da iaphet noh . Ngi la lap hadien ba ma u bad ka iing ka sem jong u ki la shah pynbor ban mih noh na kata ka jaka , bad ki la leit buhai shnong sha England .
Ia kane ka dur la pynmih da u Hardik .
Ia kane ka jingialang la pynlong hajan ka jingtep jong u Tansen da u Ustad Alauddin Khan Kala Evam Sangeet Academy hapoh ka tnad kolshor jong ka sorkar Madhya Pradesh .
Kawei na ki phone ba nyngkong eh jong ka Nokia ha u snem 2017 ka lah ban dei ka D1C .
Kumno , la kylli ka Jena , ka karkhana kan ioh jingmyntoi lada pynkiew dor ?
U la ai ia ki ia u nombar phone jong nga .
Ka file jong ka kompiwtor kaba don ia ki data kiba long ka jingmih jong ka tiar ne ka prokram .
Uei u Soitan u Ksuid ?
Kiba shah kem ki kynthup ia u hynmen jong u Fazil uba la shah pyniap saw snem mynshwa bad u Anandan u dei u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka party kan sei kyrtong na baroh ki 224 tylli ki konstitwensi .
Ka la shim por arphew snem ba ia ka jingmut jong u shaphang ka jingpynkylla ia ka snam yn pdiang paidbah .
Kane kan ym sah khlem jubab .
Ha ka jaka jong u Mohsin yn bujli da u Wasim Khan uba dei u Managing Director jong ka Pakistan Cricket Board .
U la don ki jingeh jong u bad u Myntri Rangbahduh ruh .
Ki nongialam ka BJP ki la ia TTD pie
Ia kane ka skhim la pyntreikam da ka SLS Trust , ka SPV ba la thaw da ka SBICAP .
Ka kynhun jong ki 13 ngut ki doktor ki dang sumar ia katei ka khynnah kynthei , la iathuh u myntri ka koit ka khiah jong ki jylla u Pratap Jena .
Ka kali thymmai jong ka Hyundai ka la thmu ban bujli ia ki kali Xcent jong ka kompeni .
4 Ka Baibl ka pyniapher ia ka jinglong rit mynsiem bad ka jinglong sngew sarong .
Ki pulit bad ki CRPF ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha ki jaka bapher bapher ban ioh kem ia ki nongleh kam sniew .
U Leopard u la hap ha ka tyllong um ha Vythiri ha Wayanad .
Kine ki nombar marwei ki dei ban pynsuk ia ka kam jong u Rahul .
Ki kliar lum Hangman , ha ki rud duriaw ba shathie jong ka Devon ha England .
Na ka bynta kito kiba kyrpad , bad na ka bynta kiba duk ki bym lah wat ban pan .
Ki pulit ki la iathuh ba yn sa kem shen ia utei u nongshah kynnoh .
Ki mraw ki dei ban kohnguh ia la u kynrad .
Hadien ba u la bet symbai bad rep ia la ka lyngkha , u nongrep um ju sangeh .
U Vohra ha ka sngi palei u la khot ia ka Mehbooba bad u president ka BJP ka jylla u Jugal Kishore Sharma ban ia kynduh kyrpang ban pynlong ia ka jingiakren halor ka jingthaw sorkar ha ka jylla .
Nalor u sohjew , u Paswan u la ong ba ka sorkar ka la thied haduh 40 hajar ton ki soh rabi khamtam u soh gram bad masoor .
U nongialam ka seng jong ngi u Uddhav Thackeray u la long u Myntri Rangbah ka Jylla .
18 Ka jingphla jong u mynsiem U Blei ka pynngeit ïa ki Khristan ba la pynsleh ba ki don ka jingkyrmen ban leit sha bneng .
Phin sa long ki jingshun da ki briew baroh namar ka kyrteng jong nga , U Jisu u la ong ha ki synran jong u .
ISLAMABAD : Ki jaitbynriew Sikh jong ka Pakistan ki la byrngem ban pynlong ia ka jingiakhih ha kylleng ka ri lada ka sorkar kam lah ban ai jingiada ia ki , la iathuh ki lad pathai khubor ha ka sngi Nyngkong .
Ka filmography jong u Alfred Hitchcock .
Ngin sa leh ia kaba donkam baroh ban pynngat ia ki nongleh kam sniew ha ka ain .
Da ki lak ngut ki samla ki khlem kam khlem jam .
U la kylla long uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ba ka India ka la pynmih .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la sdang bha ïa ka jingïakhun .
Hynrei tang khyndiat eh la pyntreikam ia ka ain .
Ka Oppo ka la pyllait paidbah ia ka Oppo F15 kaba thymmai ha India .
Hadien ba la siew pura ia ki bai lutksan bad ki jingsiew ba donkam , katkum ba la buh da ka software , lah ban buh jaka da ki nongshong shnong online .
U sngewthuh ia ki jingeh kiba ki iakynduh katba ki dang shah ker sawdong ha ki nongshun .
Ka Congress ka la lah ban ioh tang 10 tylli ki seat .
Ngam lah ban long ka jingkit .
Kum ka jingmih , U Jisu u tip ia kaei kaba dei ban leh ha kawei pa kawei ka jinglong , bad u leh thik kumba U Kpa jong u u kwah ia u ban leh .
Bad kumta ngi donkam ia baroh ar ka iew .
Ka wah Ganga ka don ha ka jingkhluit ha Haridwar bad ka tuid hajan ka dak jingma .
La khang ia ka jingbun ki nongwan bad
Ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei kaba dang shen ka la pynshisha ia ka jinglah ban ieng pyrshah jong ka India bad ka jingkhlain ha ka ioh ka kot kaba la kha naduh mynnyngkong , u la bynrap .
Ha ka spah snem kaba 11 B . C . E . , U Syiem Dabid u la ong ia la u khun u Solomon : To long uba shlur bad uba khlain bad to leh .
U Raut u la ong shuh shuh ba u President , Myntri Rangbahduh , Myntri kam poh iing bad ki heh shipai ki dei ban iakren khia bha ia kane ka mat .
Ia ki jaka ba kham jrong hajan ki baor la pyndonkam ban rep kba bad ban ri jingri .
Kine ki lah ban dei ki briew kiba donkti ha ka kam khaii drok .
U Musharraf u kyrpad ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban weng noh ia ka sorkar Pakistan
Ka Rupee Ka Plie Ha ka 75 . 87 shi Dolar
Uwei u briew u la kyllon iap 5 ngut ki shipai CRPF ki la mynsaw ha Kashmir .
