Hynrei ym shym la don uwei ruh u pulit uba la mynsaw .
Ka Kawasaki kam shym la pynthut than ia ka thuk thuk Ninja 400 jong u snem 2021 .
Kaei ka lawei jong ki smartphone ?
Ki don ki jingeh ha ka mang tyngka na ka bynta ka phlim .
U Rama Shankar na Sector 46 u la iathuh ba ka thuk thuk jongu ka la shah tuh na shabar ka iing jongu .
Katkum ka aplikeshon , ki lah ban ioh khlem jingsiew ne da kaba siew dor .
Kumta ka don ka jingkut jong ka .
Plie ia ki link ha ka tab ba kyrpang .
Sa shisien pat la thoh . . . Khie leit noh ko Soitan !
Hangne ​​ka long kumno phi lah ban apply na ka bynta ka jingpynshisha :
Katba ia ka jingshah set phatok jong u la pynsangeh noh da ka iingbishar hynrei ia ka jingshah rai pynrem jong u ym shym la pynsangeh .
" Ngan pyndonkam biang ia ki ." " "
" Ka jingmut jingpyrkhat jong ka kam jong ka Divya ka long tang 3 tylli ki kyntien : " " To pynlong ia ka kaba suk " " . "
Ka rukom treikam : Kawei ka ophisar IAS ha Udaipur ka la duhnong T.6 lak haba ka la klik ia ka link kaba thok kaba pan ia ka ban pynthymmai ia ka KYC jong ka .
Shuwa ban bam bad ki nongbud jong u kum ka nuksa , U Jisu u la ainguh ia U Blei ha ka jingduwai .
Da kaba pynshisha ia ka kyrteng , ki ong ba kin don shibun kiei kiei kiba phylla .
Ka dor jong ka lynti ka long Rs 180 shi kg .
Hynrei ngam tip ia ka kyrteng jong ka .
Ha ka kyrteng jong ka niam ka jingshah thombor jong ki kynthei ka la jia la bun snem ha Afghanistan .
Ngim dei ban mih ha ka rukom kaba ngi la mih .
Ia kane ka dawai yn ai khlem jingsiew ha ki jaka treikam jong ka sorkar , la ong u myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar .
Ki la don katto katne ki jingeh ha ka lynti .
Ynda la sdang ka jingrwai pynrung , baroh ngi dei ban shong ha la ki jaka shong khnang ba ka prokram kan sdang ha ka rukom kaba donburom .
U Zahir Shah u la nang bha ia ka ktien Pashto , Persia bad Phareng .
Baroh ki jingai jingmut bad ki jingpyrshah yn sa bishar bniah .
Ha kane kajuh ka jingïakren ka Kangana Ranaut ka la buh jingkylli ruh halor ka jingsngap jar jong u aktor ba pawkhmat jong ka Bollywood u Aamir Khan halor ka jingïap jong u Sushant Singh Rajput .
Kane ka dei ka jingtreikam kaba bha haba pyrkhat ba ka phone ka don ia ka screen 4K .
Ka long ka jingsawa jong ki hajar tylli ki sur kiba iathuh ia ka khubor jong ka jingkyrmen .
La ju khot ia ka teng teng ka Lum Bah jong ka ri India .
Ka jingdawa jong ngi ruh ka long kumjuh .
Kito ki nongrim ki iadei bad ka jingpynkha khun ha kaba katto katne ki rukom pynkha khun ki paw ba ki pynduh khun .
Ka la ioh ia ka lad ban ioh ia ka takma rupa naduh ba ka nong Canada ka la leit sha ka phainal .
Ka Kotton Corporation jong ka ri India .
U Blei u la ong ha u Jonah : Hato ka dei ban bitar na ka bynta uta u soh ? U la ong : “ Nga leh bha ban bitar wat haduh ban da ïap .”
Nga sngewkmen ia ka jait jingkynthoh kaba ngi ioh na ka bynta ka phlim .
Sngewbha pynshisha ia ka jingpynbeit jong ka hardware jong phi .
Ka jacqueline fernandez ka rockstar jong ka social media .
U la long u nongialeh laitluid uba la iadon bynta ha ka thma pynlaitluid jong ka ri Bangladesh ha ka rta kaba 15 snem .
U Ahmed Patel , u Dkhot ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Kumno ka la sdang kum kane ka klas na ka bynta ki nongkhuslai ?
Ka jingpyniaid liengsuin jong ka Air China ka don ha ka kad liengsuin jong ka nongbah Beijing .
U myntri ka ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la sot ia ka ktien jong ka tnad elekshon ban pynpaw ia kane ka jingdawa .
Kawei pa kawei ka motor pump ka khia kumba 2, 376 metrik ton bad lah ban mutdur ia ka jingheh kaba khraw jong kawei pa kawei ka unit pump .
U MS Dhoni ha iing .
Phi lah ban pynthymmai ia ka CV jong phi ha kano kano ka por .
Ka um Gangetic ka kyrshan palat 200 jait ki dohkha um thiang bad 18 jait ki dohkha prawn ha ka thain .
Ngi tip balei ba ka long kaba stad ban shaniah ha u bad ban bud ïa ki jingbthah jong u .
Kane ka pyni ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka nabar ri ha India , u la ong .
U la shem ba ka gas ka ngam shapoh jong ka bilor kaba plie bad ka kham jylliew ban ia ka Iyer kaba rit .
Ka India mynta ka siew ia ka Iran ha ki Euro da kaba pyndonkam ia ki lad ai pisa jong ki Europe .
Kumno ka Mathaios 24 : 14 ka urlong mynta ? Hooid ka Hima U Blei ka long ka khubor kaba bha tam na ka bynta baroh kiba ieit ia kaba dei .
Ka Sonam Kapoor ka la leh ia ka bynta jong ka khun syiem pyrshah ia u Salman ha kane ka phlim drama ba sngewtynnad .
Ia ka jingbei tyngka yn leh ha ki ar bynta .
Ka rai halor ka jingshah pyniap jong u Rajib ha ka 2 tarik u Risaw 2019.
Ha u snem 2001 la lap palat 1,000 tylli ki met iap kiba iadei bad ka Almshouse na ka jaka shna kaba don marjan bad la tep biang ia ki ha ka jaka tep Woodlands kaba don hajan .
Ka jingkhein baroh kawei jong ka ri ka la kiew sha ka 7, 42, 417 ngut.
Khnang ban pynurlong ia kine ki jingthmu , ka jingpyntreikam kaba jop ia ki kam pynroi ia ka Command Area ka kylla long kaba kongsan tam .
U Jehobah u lah ban pynkylla ia kiei kiei ban pynduh ia ka jingeh jong ngi , lane u lah ban ai ia ngi ia ka bor kaba ngi donkam ban shah ia ka .
Khang ka Canada bad UAE ïa ki liengsuiñ na India namar ka jingkiew ki nongpang COVID
Kumta ka jamin ka dei ka hok ba kongsan jong ki nongshong shnong .
Ka tnad pule puthi ka la pynlait ia ki kyndon pdiang skul hadien ka jingpang khlam coronavirus .
U symbud myntri rangbah u la bthah ia ka tnad jngohkai pyrthei ban pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ki jaka jngohkai pyrthei ha Odisha bad ban kyntiew ia ka jylla kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba itynnad .
Ka dor jong ka ka long T.9999 .
Nalor kata , ki pynpaw ia ka jingshem ba la phiah lyngkot jong ki jinglong ba la thoh shaphang jong ki ha ki post jong ki .
U Salman Khan um dei u nongwei ha ki jingïakynad .
Ha ka jingtohkit la lap ba katei ka pisa ka dei jong uwei u nongdie hawala uba na Mumbai .
Ha ka sien kaba khatduh nga don ka jingkyrkhu ban pan .
Kumno ngin lah ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh bad ban ym shah pynbor ?
KI PARALOK BA KHLEM JONG U KI LONG HA KA JINGJIM BAN KHOT KUMTA IA U .
Ka jingngeit bad ka jingkhlain , baroh ar ki long kiba donkam ban pyndep ia kano kano ka kam kaba khraw .
Nangta uwei u briew u la rung shapoh iing katba uwei pat u dang ap shabar da ka bike .
Kane ka long lehse ka jingiatai .
Ka lynti iaid kali jong ka Munich ka dei ka lynti iaid kali jong ka nongbah Munich ha Germany .
La antad ba ka jingheh jong kane ka nongbah ka long 260 Sq . Km .
Kam beain . . . ka la long ka jingeh kaba nangroi ha kylleng ka pyrthei ha kine ki 30 snem ba la leit noh , ong ka kot lyngkdop kaba la pynmih ha ri Bilat .
Ka Fatehgarh Sahib ka don 15 ngut ki nongthep vote NRI bad baroh ki dei ki kynthei .
" U Mohammad Naseer , u nongshong shnong u ong " " Ki briew ki dang ai jingduwai ha ki iing jong ki ."
Kane ka jingpynbna ka long hadien katto katne sngi hadien ba u Chairman jong ka Board u Vinod Kumar Yadav u la ong ba ka Indian Railways ka thmu ban pyniaid palat 200 tylli ki rel hapdeng ka 15 tarik u Lber haduh ka 30 tarik u Nohprah .
Ka Major League Soccer ka la pyntip ba haduh 18 ngut ki nongïalehkai ka MLS bad 6 ngut ki nongtrei jong ka klob ki la shah test haduh mynta bad ki la ïoh ïa ka jingpang khlam coronavirus .
Ym slem , ka jingkhynra jong ki pulit ia ka passport ka lah ban shim por tang 8 sngi .
Ha ka sngi kaba khatduh jong u ha ka pyrthei kum u briew , U Jisu u la lum lang ia ki apostol na ka bynta ka Niam ka Jinglait .
Ka ain ban pynduh ia ka laisen .
Kata ar sngi mynshwa u Narayan Kamble u la pyni ia katei ka jingrwai ha kaba hadien kata u Vasudev u la pyniap ialade .
ban pyntip ia ka Council man ka por ha kaba iadei bad ki mat kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew , bad ban ai jingmut shaphang kata .
U President ka Ri India u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingjia aksiden ha kaba kawei ka bos ka la hap ha ka jaka buh um ha Bhakra Nangal Dams Gobind Sagar Reservoir ha Himachal Pradesh .
U president jong ka America u la poi sha Cuba na ka bynta ka jingleit jngoh kaba pawnam
Shuwa ban long kum u nongmihkhmat ha Botswana u la trei kum u Consul General ha Johannesburg South Africa naduh u snem 2011 haduh u snem 2014 .
" " " Arngut ki nongthaw ain ka BJP ki la pyniasoh ialade sha ka Congress ha Madhya Pradesh khyndiat sngi mynshwa ."
U Akshay Kumar u la paw ha ki khubor ha kine ki khyndiat sngi ha kaba ïadei bad ka jinglong nongshong shnong jong u .
Ka khubor ka la poi sha u syiem Ninebeh bad u la ieng na la ka khet bad u la weng noh ia la ka jain syiem , u la tap ia lade da ka jain syiem bad u la shong ha ka tdem .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki jingkhang ïa ka jingïalang jong ki briew katkum ka kyndon 144 jong ka CrPC ki dang ïai bteng ruh ha ki distrik jong ka Budgam bad Ganderbal ha ka thaiñ pdeng jong ka Kashmir .
Ka aktress Sara Ali Khan ka pyntip ïa ki nongkyrshan jong ka da ki jingthoh jong ka ha ka Instagram ryngkat bad ki dur na ki jingleit shuti bad ki jingleit kai jong ka ha ki sngi kut taiew .
La register case pyrshah ia utei u briew namar ba u la rung beain sha India khlem ki kot ki sla .
Ka Kshaid kaba jrong kumba 8 km bad ka pyngkiang 5 km ka iasyriem bad ka khlaw Kashmir ha ka jingthew kaba rit .
U khun jong u Karan Singh u la rung sha ka PDP .
Ka India kan buh ia ka kynhun kaba heh tam ha kane ka jingiakop .
Ngam shym la siew ei ei na ka bynta kata ka kam .
Ka tnad ka pynlong ruh ia ka jingpynkynriah briew ha ki jaka sorkar .
Hynrei ka la leh aiu ?
Ka jingkulmar jong ki Sikh : Pynduh noh da ka SC ia ka jingujor jong u Sajjan pyrshah ia ka jingshah kynnoh pyniap briew
Ia kane ka jingialang la plie da u S . K .
Hato ki don ki jingma kiba lah ban mih ?
Kiwei pat kin shah ot noh na ka nongbah , kaba buh jingma ia ka jinglong nongshong shnong jong ki ha Jerusalem bad ia ka hok ban rung shapoh .
La tip ruh ia u na ka bynta ka jingiakhih jong u ban pynneh pynsah ia ki mawkyrteng jong ka Hampi .
U Myntri Rangbahduh u la pynskhem ba ka sorkar jong u ka shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Kaei ka jingshim jong phi ia ka jingkynthoh jong ka sorkar ?
Kum ka jingmih u la hap ban nang biang ia ka jingrwai .
Hato ka Aishwarya ka dei ka jingjied ba nyngkong jong phi ?
U Imran Hussain u MLA ka Ballimaran u la shah bat kum u myntri ka kynhun myntri ha ka sorkar Arvind Kejriwal .
Namar ki jingsngewsih bad ki jingsngewthuh , u rai ban leit phai noh sha la iing .
Ban peit ia ka result lyngba ka SMS :
Ki pulit ki la kyrpad ia u ban pyni ia ki kot ki sla jong ka kali bad ka kot jingithuh jong u , hynrei um shym la lah .
Mynta , kine baroh ki dei ki jingstad .
Ka jingiakynduh jong u bad ka Kausalya , ym tang u paralok hynrei u paralok barim ruh , namarkata kam long kaba suk .
U Myntri Rangbahduh mynta ka sngi u la pyllait paidbah ia ki 16 tylli ki skhim kiba shongdor T.220 klur bad pyntip ba ka jingtrei ka la sdang lypa halor ki 14 tylli ki skhim kiba shongdor T.400 klur ha Varanasi .
Ka nongshah pyniap ka la iathuh ha ki pulit ba ka don ka dukan die marbam ha katei ka shnong .
Bun kiei kiei ki pynlong ia ka jingkhuslai . hynrei , ka Ktien U Blei ka ong ba ngi dei ban bret ia ki jingkhuslai jong ngi baroh ha u .
Ngi la ioh jinghikai na ka , la ong uwei u nongialam ka AAP .
U Venkaiah Naidu u la leit pule ha ka VR High School ha Nellore bad hadien u la pule ia ka kyrdan pule ha ka sain pyrthei bad ka kam synshar paidbah na ka VR College .
Ka India bad ka China ruh ki dei ki nongwanrah marbam kiba heh tam ha ka pyrthei .
U la kren ha ka jingialang jong ki samla , ‘ Ka Bor jong ki Samla : Ka jingphohsniew jong ka India Bathymmai ’ ha Tumakuru ha Karnataka , lyngba ka video conference ha ka Sngi U Blei .
Kumba 50 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingleh yoga .
" " " Ngi la dawa ba ka Bharatiya Janata Party ka dei ban phah ia u nongialam ba rangbah jong ka bad u myntri u Nitin Gadkari na ka bynta ka jingiakren bad ka Sena ."
Ïap arngut ki lehnoh ha ka thma suloi ha Kashmir
Ka jingleit jingwan jong ngi ka la rai ha ka jaka kata ban iaid sha kawei pat ka jaka sah jingkynmaw jong ka thma hapoh ka shnong . Hynrei ngi la klet ia kawei ka jingjia .
Ia ka jingdon ki nongmihkhmat sha ka dorbar bah bad ia ka rukom jied ia ki yn rai da ka Komiti Pdeng .
Ka mang tyngka ka tyrwa ban khanglad ia ka jingpyniaid pisa haduh T.3 lak tyngka .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Myntri Rangbah ka Bihar u Shri Nitish Kumar .
Ka jingïakynad hapdeng ki nongïakhih bad ki pulit ka la mih ha ki jingïakhih ha kylleng ka ri ha ka taiew ba la dep .
Ngin sa rah ia kine ki mat baroh ha Lok Sabha .
Kiba dang sah 4 007 tylli ki helper post yn pyndap .
Pynduh ia ka kot admit bad shim ia ka kot ba la shon na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Kawei kaei kaei , pynban , ka long kaba thikna .
Ka jingpyniasoh lang ia ka art bad ka jingrwai
Hadien kata ki la pawnam ia kane ka kyrteng .
Dei na kata ka daw ba ngim ai tulop ia ki heh sorkar ne ki shipai , tang ka bam , ka jain , ki juti , bad ki tiar ialeh .
Ki pulit ki la pynngat ia u ha ka jingkynnoh ba u la pynlong ia ka jingiap da ka jingbym shimkhia .
Ka polisi jong ki sorkar Modi ka la long ka politik kaba bha bad ka ioh ka kot kaba sniew .
Ym shym la lah ban tip kumno ki jingkren ba la pynpaw da ki heh sorkar India ki bym shym la pynpaw kyrteng ki la pynlong ia u ban pynkut nia ba ka India ka kam ia ka jingpynkhein pud .
Ka por kaba eh ia ngi .
U Sam Curran bad u Deepak Chahar kim dei satia ki jingjied namar ba ki dei ki nongtied swing bowler kiba kham bun bad ki sah sa tang u Shardul Thakur .
Ka shong bad ka sngap jar .
Kaei ka tarik ba la buh jong kane ka policy ?
Ka IMD ka dang don ha ka jingpynkhreh ban tei ia ka rukom pyntip lypa ia ka jinglong ka suinbneng kaba tbit tam ha ka jingiatreilang bad ki nongshim bynta bapher bapher , u la bynrap .
Kumta , ka BJP kam shym la shah rem than .
U khlem pyrkhat ba u donkam ban wad bniah ia ka Qur ’ an .
Kawei pa kawei ka shnong kan phah ia ka kopi jong ka plan jong ka , lane ka jingthoh lyngkot jong ka sha ki longing shnong bad sha kiwei pat ki jaka sah ha ka thain jong ka shnong .
Hynrei ym don ba shim khia ia ka .
Ki jaka sah jong ki lehnoh ha ka distrik kaba don ka iing mane jong ka Kartarpur : Intel
Ki don phra tylli ki kjat kiba pyndonkam ban mareh , ban jngi , ban jngi , ban kiew bad ban tih thliew .
Ia ki shithi kiba dawa ia ka jingtohkit halor ka jingjah jong ki lah ban phah sha :
Ka Panambur Beach ka long kaba la pyniasoh bha da ki kali paidbah .
Ka India kam shym la aiti ia ki sakhi kiba skhem sha ka sorkar Pakistan .
Ym lah ban leh ei ei tang shi miet .
U la tip kumjuh shaphang ki katto katne kiwei pat ki jingialehkai kynthup ia ka kriket , ka jingialehkai boxing bad ka phutbol .
Ka Shraddha Srinath ka ak ia ka bynta jong ka Taapsee Pannu ha ka jingpynmih thymmai ia ka phlim Pink kaba la ai kyrteng Nerkonda Parvai .
Ka thup jong ki jingai jingmut sha ka khusnam Academy Awards kaba 89 na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien bar ri
Ka Congress ka la pynieng bun eh ki kyrtong haduh 287 ngut bad bud sa ka BJP kaba la buh 280 ngut , ka Shiv Sena 282 ngut , ka NCP 278 ngut bad ka MNS 219 ngut .
Ki jingai jingmut kiba don hangne ​​ki lah ban long ka bynta kaba kongsan jong ka bad ym lah ban leh marwei ia ka .
Wat la ngim tip thikna mano ba long u syiem ha Ninebeh ha ka por ba kane ka la jia , hynrei ka long kaba sngewtynnad ban tip ba kane ka por ka long kawei ka por jong ka jinghiar jong ka jingleh donbor jong ki Assyria .
Nga la pynkylla ia ka rong jong ka cell jong nga .
NEW DELHI : Ka sorkar ha ka sngi U Blei ka la ailad ia ka CBI ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram halor ka jingkynnoh ba u la leh beain ha ka mukotduma jong ka INX Media .
Ha ka jaka kata balei ngim shim ba ka jingthmu jong u ka long kaba bha ? Ka lah ban long kaba dei !
Ki pulit jong ka jylla ki pyndonkam da ka jingleh donbor bad kem pyrshah ia ki nongialeh pyrshah .
Ka Principal ka Atima Sharma Dwivedi ka la ai khublei ia ki halor kane ka jingjop jong ki .
Ym pat don ka kyndon ne jingbthah kaba kyrpang na ka bynta jong ki haduh mynta .
Wat la u Mal’ akh um pat don ia kaei kaba u donkam ban pyndep ia ka jingtrei ba phylla jong u , hynrei u tip ba ka por ka la jan stet .
U la long uba bunkam bha ha ka kam jong u .
Kumba 25,000 ton u mawshun la pynbthei ha rud duriaw jong ka Kenya ha Kilifi .
Uei ban long u PM ban wan jong ka Pakistan ?
La pynkylla ia ka sha ka synduk thymmai da u George Osborne ha u snem 2011 namar ba ka synduk ka la rim bad sniew palat .
Em , u hap ban long uba husiar . Hynnin ka miet , ka kmie ka la pyni ia nga ia ka dur jong ka por ba ka dang rit .
Ka TikTok ka dei kaba la seng da ka ByteDance jong ka China .
Ha Bankside la pynbeit ia ki jingialehkai kiba shyrkhei tam kum ka jingialehkai Cock bad ka jingialehkai Bayer .
Ka Shiv Sena kham mynshwa ka la byrngem ban pynthut ïa ki jingïalehkai jong u Ghulam Ali kaba la pynlong ban pynsangeh noh ïa ki jingïalehkai jong une u nongrwai ghazal na Pakistan ha Mumbai bad Pune dang shen .
Phi la pynkhreh ban sdang thymmai bad ban bei tyngka ha ki kam bad ki jingiadei kiba thymmai .
Namarkata , u Paul u maham : Wat shah ialam bakla . Ki jingiadei kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi .
Plie ia ka link ha ka Tab ba kyrpang
Baroh arngut kine ki khun shynrang ki dei ki nongïalehkai masi bad ki long shi bynta jong ka hima ïalehkai masi jong ka longïing Ordez .
Ka jingkoit jingkhiah kaba bha ka long kaba donkam na ka bynta ka jingim kaba don jingthmu .
Ki bor synshar ki la pdiang ia ka jingpan jong ka .
Da kaba leh kumne ngi lah ban lap ia ki jingkylla kiba rit ha ka sniehdoh kaba lah ban pynmih ia ka jingpang cancer lane ka kyrdan ba sdang jong ka jingpang cancer .
U khmih lynti ban leit skul biang .
Shuwa ban pynmih ia ka phlim ka jingmih ka wan haduh 12 haduh 20 klur .
Kumta , kane ka dei ruh 3 a .
Ka jingbun ki para ri na ki shnong bad ki sor , naduh ki nongkhaii rit haduh ki nongsdang , ki lab jong ngi ki dang thaw wat ki lad ki lynti kiba thymmai ban ialeh pyrshah ia u Corona . bad ki jingpynwandur ba thymmai .
U president ka BJP u Amit Shah u la khot ia u nongialam ka Sena u Uddhav Thackeray hadien kane la pynmih ia ka jingpynshitom ia ki 18 ngut ki MP ka Sena ha Lok Sabha .
Khatduh ki la bret ia ka met iap jong u ha surok ban kam ba u la shah thombor ha ki katto katne ki briew ki bym tip khnang ban lait na ka jingkitkhlieh .
" " " Ki mat ba kongsan kiba la pynlong ia ki jylla ban pdiang ia ka jingpyniasoh bad ka ri India ki long , la kumno kumno ka jingpyrshang jong u Lord Mountbatten , u Sardar Vallabhbhai Patel bad u V. P. Menon " " " .
Ka la long barabor ban khang ia kaei kaba pynjot ia ka tempi U Blei bad kaba pynmynsaw ia ka jingngeit .
Ka India ka dei kawei na ki ri ryngkat bad ka USA , Canada , Japan bad China kiba ïatreilang ha kane ka projek pyrthei .
" " " La register ia ka mukotduma halor ka jingkren jong ki nongshah lehbein . "
Ia ki polisi pynlip ding la bujli da ka prokram pyniaid ding kaba kynthup ia ka jingpyndonkam man la u snem ia ki ding ba la bthah .
U Soitan u la pyniap wat ia ki khun jong u Job .
Hynrei kane ka la don ha ki iingbishar la slem bha .
Kane ka dei ka jingieit thok kaba la pynshong nongrim , ym ha ka jingiatiplem kaba don jingmut bad uwei pat , hynrei ha ka jingmutdur kaba khuid .
Amritsar : U myntri ka sorkar pdeng u Rajiv Pratap Rudy bad u Deputy CM u Sukhbir Badal ki la plie ia ka jaka pynroi ia ki sap treikam ha Textile Technology College hangne ​​ha ka sngi U Blei .
U Narendra Modi u donkam ban sngewthuh ia kane , la ong u Baru .
Hangne ​​ka Kylie Jenner ka la sam ha ka Instagram jong ka .
Ka long kaba sngewsih lada ngi pynpra ia kine ki iing .
" U apostol Ioannis u la thoh kumne : " " Kane ka long kata ka jingsngewskhem kaba ngi don sha u , ba lada ngi pan katba kum ka mon jong u , u sngew ia ngi." " "
Ka kynhun jong ka NDRF ka la leh ia ka jingjurip ia ki jaka ba marjan duriaw ruh .
Hangne ​​phin sa tip shaphang kata ka bynta jong ka kam jong ki .
Ka kynhun kan aiti ia ka kaiphod jong ka hadien ba la dep ban bishar bniah .
Ki pulit Sadar jong ka Raikot ki la kem ia utei u nongniah kali .
Ka WB ka don hynniew tylli ki karkhana shna kyiad ha ki ri bad 14 tylli ki karkhana buh bilor .
Ki jingjia ki la wanrah ia ka jingkylla ha u Rahul Gandhi .
Nga la ialeh tyngeh pyrshah ia ka bad nga kular ia uwei pa uwei u nong India ba kane ka jingialeh kam pat kut .
" HA ka kper Gethsemane u Judas Iskariot u la leit kiew sha U Jisu bad " " u la doh ia u da ka jingsngewrit " " ".
" " " Kham mynshwa u PM u la iakren lyngba ka telephon bad u Syiem Syiem jong ka Saudi Arabia halor kane ka phang . " " "
Ka Eva Longoria ka jubab ia ki khubor ba ka pun khun
Ki cell jong ka jingpang sniehdoh ki shah rah ruh ha ka snam sha ka sniehdoh , ka sniehdoh , ki shyieng , ka jabieng bad ki shyieng , ha kaba ki lah ban bteng ban san bad ban phiah .
U la kham bunkam ha ka kam thoh ktien .
Ki pulit ki la kem ia u Dharmveer Singh bad ki la register case pyrshah ia u .
Ym don mano mano ha ka pyrthei kiba lah ban ianujor bad u .
Ngi lah ruh ban shu leh hangne ​​.
Ka jingshim jingkhein ia ki jingiap briew ha surok ha India
Nangta ka don ka jingpang Sigatoka kaba pynjot ia ki sla jong ki jingthung hynrei kam pynmynsaw ia ki sohjew lada pyndonkam kloi ia ki dawai pynbthei .
“ Khatduh ki pulit ki la wan bad ki la ialam ia nga shabar ,” la ong u Kaur .”
U don ka jinglah ban kha khun bad ka jinglah ban kha khun kaba duna .
Shuh shuh , ka MoveHack , ka jingïalehkai pyrthei ka la ïohi haduh 35,000 ngut ki jingpynrung kyrteng na kylleng ka pyrthei na ka bynta ki lad pynbeit ïa ki jingeh ha ka jingïaid lynti .
Ka koit ka khiah jong ka Sharon ka la hiar , bad ka la sdang ban pang ha ka kpoh . Kata ka la pynsngewsih khyndiat ia u Steve .
La iathuh ia nga ba ka liengsuin Air India Express kaba leit beit sha Sharjah ruh kan sa sdang nangne ​​hadien khyndiat sngi .
Ka Windies ka la shah rem noh ha ka wiket kaba lai .
Ha ka jingbishar kaba khatduh , ka jingngeit jong phi ka dei ban long katkum ki sakhi kiba phi peit katba phi thew ia ka jingshisha jong kaei kaba phi pule ha ka Baibl .
Kumno ki saw ngut ki Hebru ki la leh ia ka jingtynjuh ?
Ka studio kan sa phone , ngin sa ioh ia ki jingai kot . . . ka ' ngin sa iohi .
Yn pynbeit ban pynbiang ia ki jaka dih um dih .
Ki lai ngut ki suba donkti ki la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh bad la pynkynriah noh ia ki sha ka jaka bym pat pynpaw kyrteng ban tohkit .
Ka jingleit jingwan ha ka surok kaba bun briew ka la sahkut haduh ar kynta hadien katei ka jingjia aksiden .
Ki paralok phi leit sha ka jingialehkai ?
U nongshna dur u Varun Bahl u la shna bad pynitynnad ia ki tiar tem tynrai jong ka ri India .
Hynrei ki don ki khubor bapher bapher halor ka jingbun briew ha katei ka jingjia aksiden .
Ha ka jingbym don ka jingpynbeit , u nongpyniasuk un phah ia ka kaiphod kaba lyngkot shaphang ka rukom pynbeit bad ka jingmih na ka .
Ym don ki lynti ba la buh kyrpang na ka bynta jong ki ban iaid .
Ha kajuh ka por u la kdew ruh ba tang ia u kyrtong uba lah ban jop yn ai tiket da ka seng .
Yn pyndep ia ka jingleit ontep ia u PM barim u Atal Bihari Vajpayee .
Kane kan wanrah ruh ia ka jingduna ha ka jinglut ha kaba pynmih .
" Ka seng jong ki nongshah lehbein ha ka jingshah thok ha ka liang ka pisa tyngka ka la kynnoh ha ka jingpynbna hangne ​​ba la pyndonkam ia ka QNet kum ka " " lad ban lum pisa " " na ka bynta u Naik . "
Ka phone ka don ruh ia ka jaka peit dak kti ha ka liang ba shadien .
PM ban shong jingialang kyrpang bad ki nongialam ka BJP
U dei u nongialam jong ka kynhun Shark .
" Washington : U President ka US Donald Trump u la ong ba ki jingpyrshang ban ia kren bad ka Korea shatei lam mihngi ki la pulom beit bad bynrap ba tang kawei kan treikam . " " "
Ka Metro kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingpyniasoh ha kine ki ar tylli ki jaka treikam ba kongsan jong ka ri , u la bynrap .
Chinas ambassador to India Luo Zhaohui
David Warner , daughter dance to ' Sheila Ki Jawani ' .
MUMBAI : Uwei u bsein uba la mynsaw , uba la lap ha kawei ka jaka ha Mumbai , u la leh ia ka MRI scan na ka bynta ka tyrpeng kaba la tyrkhong bad u don ha ka lynti ban koit hadien ba la buh ia u lyngba ka jingsumar .
Kan nym don wat ki jinghikai online ruh .
Ngam tip balei ba la pynlong ia ka kum ka issue kaba khraw .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka shwa ban sdang ka jingkhawai shongkurim bad ki la ialam ia baroh arliang mamla sha thanat .
Ia kane ka phlim la thoh lang da u nongpyniaid u KV Anand bad u nongthoh ba la rim bha u Pattukottai Prabhakar ha kaba u nongpyniaid barim u dei u nongpyniaid ia ka .
Ki don ar tylli ki lum pdeng bad ka them ablation ha shilynter ka rud duriaw kaba shaphang shathie kaba dap da ki pung rit kiba itynnad .
Ha ka mukotduma kaba lai , ki pulit ka Delhi ki la ujor ia ka kaiphod khang da kaba ong ba ym shym la don kano kano ka sakhi pyrshah ia u Kumar .
Hynrei kumno kata kan long kaba lah ?
Ka jingiakren ba khatduh ha ka kyrdan DG hapdeng ka NCB bad ka ANF ka la long ha Islamabad Pakistan ha ka 13 14 tarik Naiwieng 2011 .
Hynrei ki jingkhein ba thikna ki pyni ba jan shiteng na ki nongtrei sorkar ki dang don bynta ha ka rep ka riang .
Hadien la pan jingiarap na ki Army ban pynduh ia ki bom .
Lada ka la don ka jingiasngewthuh jingmut balei ym pat pyntreikam ia ka AIJS haduh mynta ?
" Nga : " " Dam ia ka, baroh la die lut ."
U la kyrpad ia ki briew ban niah kali da kaba shngain bad maham ia ki nongniah kali ban kohnguh ia ki kyndon .
Hadien katei ka jingjia aksiden , 237 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang radiation kaba jur bha ha kaba 31 ngut ki la iap hapoh ki lai bnai ba nyngkong .
Ka Air India ka la ong ba ka kompeni liengsuiñ ka la mad ïa ka jingduhnong kaba la antad kumba T.26 . 5 klur haduh hynnin ka sngi
U la ong ba ka niam kam ju pyniakhlad ia u briew na ka mariang .
Ka jingpynshitom bein ka long kaba la khang pyrshah pura bad khlem jingartatien katkum ka ain jong ka pyrthei , la ong u Colville .
Shim ia ka jingmut jong kiwei .
" Uwei pat u nongpyndonkam u la thoh " " Ngi ieid ia phi . " " "
Bad ki Sufi ki khein ia ka jingieit Majazi kum ka jingkieng kaba ialam sha ka jingieit Haqiqi .
Kane ka paw bha khamtam ha ka thain mihngi bad shathie jong ka ri India .
Pynkhuid ia ka da ka um dih .
Ki la ong ba la buh ia ka kynhun pulit shabar jong ki iing sah jong kine ki nongialam sengbhalang ban khanglad ia ki ban ialam ia ki jingiakhih ha Residency Road hangne ​​ha ka por mynstep .
Um shym la kiew kyrdan palat ia kata bad hadien u la dei ban leit sha ka kynhun shipai duriaw jong ka ri Ireland .
Ki don 8 tylli ki Community College kiba pyndap ia ki jingdonkam jong ki samla pule kynthei nongkyndong bad riewlum .
U Salman Khan u la leh ia ka jingwan rung ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong ka Bigg Boss 12 .
Hynrei , ia kane ym dei ban pyndonkam khlem da shim jingmut na u doktor ba la pynrung kyrteng .
Ki nerve kim lah ban iohi .
Hynrei namar ba ka um ka la don bad ka MC , ka la pynlong ia lai tylli ki jaka pynmih um ban treikam , kiba pyndap ia 75 percent jong ka sor .
Hooid , bad nga bad u tnga jong nga ngi iadei bha .
108 ron na ki 28 tylli ki over jong ka session kaba ar na ka bynta ka India .
Ka jingbam ba nga sngewtynnad napdeng ka menu :
Kumta, kum ka sniehdoh lane ong katto katne ka sniehdoh ba la shna na ka polymer bad ka sniehdoh lyer.
bad ha kaba sah , lai halor san .
Ka sniehdoh bad ka thread ha jrong .
Kam dei ban don kano kano ka jingsngewsih ha uno uno u briew . Lada don wat tang ka jingsngewsih ha ka jingmut jingpyrkhat jongno jongno ruh , ka la dei ka por ban leit phai noh na kum kata ka mynsiem .
La pynjari ia ka pakhang shnong da ka bor synshar district ha katei ka thain bad la khang shi syndon ia ka jingmih jong ki nongshong shnong .
Katba ki nongkyrshan ba radbah jong ka Rajini ruh ki dang ioh ia ki tiket phlim bad liengsuin jong ki na ka bynta ka sngi kaba khraw .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ha u bnai Nohprah 2009 ïa ki jingpynbna pynrem ïa u Bhushan bad ïa u nongthoh khubor u Tarun Tejpal .
Kane ka complex kan shongdor T.15 klur tyngka .
Aw ko Saroo ka jingbha jong nga to peit ia phi !
U Shane , u samla uba la pyrshang katto katne ki dawai , u ong : Ki jingktah ki long kiba kham duna ban shah ban ia ki tics .
Ki khniang jingpang kiba don ha ki jaboh briew ki la pynpang ia ka um bad ki la pynlong ia ka jingmih ki jingpang .
Ka jingkhaii hok ka long kaba la pawnam bha mynta .
Bad nangta sa u Manmohan Singh .
Ka ophis kaba long ka jaka pyniasoh hapdeng ar tylli ki ophis bad ki klient .
Te lada ngi kwah ban tip hangno kane ka function .
Ngi la sngewsih shibun ia kata .
Ki Brahmakumari ruh ki la teh rakhi ia u KTR .
Ki lah ban long kiba beit ne kiba jem .
Ka gut jong nga ka ong ba ngi leit beit .
Kumta , ka mat sain pyrthei kaba kongsan ka long ka jingthaw ia ka lad kaba Lai kaba pynshong nongrim ha ki polisi bapher bapher ha ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
Hynrei bun ki la kyrshan ia u myntri rangbahduh .
Ka Jingpynmih ia ki khun jong ki khniang , Ka jingpynkhreh ia ka jingthiah jong ki dohkha .
Ka la ong ia u ba kan wanrah jingbam na ka bynta jong u .
Ha kane ka dur la iohi ruh ia u nongialam jong ka seng Janata u Subramanian Swamy .
Ngi trei ban pynduh kloi ia ki video ba la buh dak kiba pynkhein ia ki kyndon jong ngi , la ong ka YouTube ha ka kyrwoh .
" Kumta ngi la don 50 tylli ki kyntien kiba ngi khot ki " " kyntien jingpang shini . " " ".
Ngam pat ju ioh por shuti kaba kum kane ha ka jingim jong nga .
Kaei ka lieng kaba phi leit ?
Ngam lah ban mutdur ia ka jingjynjar kaba u kpa bad u khun ki la iaid lyngba .
Kane ka thma ka la kut noh ha kaba kut haba u riewshlur u Heracles u la rai ban iarap ia ki nongialehkai Olympic .
Kano kano ka sienjam ain kaba dei ban shim dei ban shim .
Ka kompeni ka la ong ba kan pynlong ia ka jingialang online kaba yn pyni lyngba ka YouTube channel jong ka Realme bad kumjuh ruh lyngba ki lad pathai khubor jong ka.
Baroh ki don ka jingiapher ha ki katto katne ki mat .
U Singh u la kyntu ruh ia ka sorkar ban pynphai biang ia ka jingthikna bad ka jingshai ha ki polisi kamai .
Ha ka jingïalehkai ba pawnam jong u , u Dhoni u la kamai 4 , 876 ron ha ka Test , 10 , 773 ron ha ka ODI bad 1 , 617 ron ha ka T20I .
Hapoh kane ka skhim yn ai pisa nyngkong sha ki sorkar Jylla ban pynkhreh ia ki ban pyndep ia ki kyndon ba la kdew haneng .
Ki pulit ki la ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit bad yn sa kem shen ia ki nongshah kynnoh .
51 klur na ka Rs .
Ka jingpynshitom katkum ka ain phareng jong ka snem 1981 ka long 100.
Kaba kongsan ka long ba u la ong : Ryngkat , ngi dei ban sait ia ki ummat jong ki hynriew pateng .
Ka Nepal baroh ki la khreh ban jied myntri rangbahduh ba thymmai ha ka sngi U Blei
Ia kine ym lah bad ym dei ban shah .
" " " Ka la shim por slem ban ia sngewthuh ia ka jinglong jong ngi " " ong u Mark u tnga jong ka Claudia . "
Ka la long kaba pynsngewsih khyndiat ia ngi .
1 KA SOFTWARE BA PYNSHONG IA KI WEB
Ki kynhun Sikh kiba heh ruh ki la pynmih jingma halor ki kam pyniakhlad jong ka SFJ bad kumta ka sorkar ka la rai ban tehlakam ia ka jingma kaba lah ban mih .
Hynrei lait noh tang ka AAP , BJP , BSP bad ka Congress baroh kiwei pat ki i kumba ki duna ha kane ka liang .
Pynbor ia u Bharat Ratna na ka bynta u Savarkar , Syama Prasad Mookerjee
U Nongbishar Rangbah S . I . U Bobde u la pynlong ia ka jingialang kaba pura ha ka iingbishar , ha kaba la ia mynjur lang ban bteng ban trei ha ka por shuti .
Hapdeng ki riewlum ki eit ki kham pawnam ban ia ka dud .
Haba batai ia ka jinglong jingman kaba ki shipai ki iakynduh , ka kot khubor Sunday Times ka la thoh ha ka taiew ba la dep : ‘ Ym don um dih .
Ha u Naitung 2016 , ki kotkhubor ki la iathuh ba ka Mubarak Begum ka don ha hospital bad ba ki bahaiing jong ka kim lah ban siew ia ka bai sumar jong ka .
" " " Dei ban pynbeit ia ka ishu Kashmir katkum ki rai jong ka UN bad ka jingangnud jong ki paidbah ka Kashmir " " u la ong ha ka jingkren ba nyngkong jong u sha ka iing dorbar "
Hynrei nga sngewkmen ba ym don ba mynsaw .
Ka la long kum ka jinghap bom bad lada phi mih na ka bunker phi lah ban shah pyniap .
Ka sorkar ka dang bteng ha ka kam .
U Ben Bernanke u la ngeit skhem ba ka ioh ka kot jong ka America , ryngkat bad ka jingim kaba khraw jong ka , kan mih na kane ka jinghiar dor da ka bor kaba thymmai .
Ka jingpynshisha kaba nyngkong eh ia ka jingdon briew ha Ireland ka long ha ka snem 10 , 500 SK .
Ha ka step kaba phra nga la ong ia ka Karen : Ngi im ha ki sngi kiba khatduh .
La weng noh ia ki passport jong ki 45 ngut ki NRI namar ba ki la iehnoh ia la ki tnga : Maneka
Ka Sangeet Natak Akademi ka pynlong ia ki tamasa shad ha kylleng ka ri India .
Hynrei ki blang ki dang donkam ia ka um .
Haba kren ha kane ka sngi ka la ong ba ka sorkar ka la pynbna ia ka kum ka projek jong ka ri bad baroh ki jinglut ha ki por ban wan halor kane yn kit da ka pdeng .
Ki don baroh phra ngut kiba don hapoh katei ka kali .
Lano lano ruh haba nga pule ia kano kano ka bynta jong ki Veda , nga sngew ba don ka jingshai kaba khlem pyrthei bad kaba ym lah ban tip kaba pynshai ia nga .
Ka jingpynrung kyrteng ia kane ka course kan sdang naduh ka 1 tarik u Iaiong shaneng .
Ka jingthaw jong ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat
Ym lah ban pynbeit ia ki tang ha ka kyrdan jong ka jingtreikam jong ki seng nongtrei .
Ha ka shnong , ki aktor ki pyni ia ki nongshong shnong ba tynrai .
U Gajendra Singh u la pyniap ialade ha ka sngi thohdieng da kaba sdien ialade ha u dieng ha ka jingialang jong ka seng AAP ban pyrshah ia ka ain khyndew ha ka nongbah jong ka ri .
Ka jaka baroh kawei ka la shah pynsleh da ka snam .
Kumjuh ruh lada phi ju ai jingiaroh kaba dei , ka lah ban long ba u khun jong phi un pdiang sngewbha ia ki jingai jingmut kumno u lah ban pynbha shuh shuh .
Ka ri kaba don ia kum kane ka sap bad ka jinglah ka bat ia ka hok ban sumar ia ki jingphohsniew ban ai ei ei sha ka pyrthei baroh kawei .
U nongrwai u Hans Raj Hans uba dei u nongrwai Punjabi folk bad Sufi uba la paw bha , u la bam smai kum u dkhot jong ka Lok Sabha ba thymmai , ha ka ktien Hindi .
Kurnool : La kynnoh ba uwei u nonghikai skul u la thombor ia u khynnah skul jong u da ka wait .
Hynrei u Myntri barim u Prashant Kumar Shahi u la ong : Ka ïingbishar kam shym la leh kano kano ka jingpeitngor hynrei ka la pynsangeh tang ïa ka jingïaid lynti kaba shakhmat .
Ki kali jong ka Ola Micro kin kynthup ïa ki kali kum ki kali kum ki Datsun Go , ki Maruti Alto bad ki Hyundai Eon nalor kiwei pat ki kali kiba heh .
Ka kyntien SAI hi ka ai ia ka jingithuh ia ka seng hapdeng ki nongshim bynta bapher bapher kaba long ka kyrteng lyngkot jong ka bor pyniaid ialehkai jong ka ri India .
1993 Ka rai halor ki jingpynbthei bthei ha Mumbai : U Abu Salem, phra ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la shah rai pynrem. La pyllait ia u Abdul Qayyum
La ujor mukotduma hapoh ki kam leh beijot ia ki khynnah bad ka jingleh be-ijot ia ki Scheduled Castes bad kiwei kiwei ki ain pynshitom .
AMRITSAR : U Pyare Lal Wadali uba dei u hynmen barit jong u nongrwai Sufi u Puran Chand Wadali na ki para Wadali u la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha kawei ka hospital hangne ​​ha ka sngi Palei .
Ka jingpynkylla auto kan sa iadei bad ka 1 . 6 litre ka diesel enjin ha ka Vento TDI .
Kumta kham bun ban ia kaba shu pynbeit ia kita ki kam runar kiba la dep leh donkam ban leh ban pynduh ia ki kam runar .
U la kyntu ia baroh ki district ba kin kham shimkhia ha kane ka bynta .
Ka kyrteng jong ka kompeni ka la kylla katto katne ha ki snem katba ki paralok ki nang wan rung bad mih .
U samla u la leh beijot ia katei ka khynnah kynthei da kaba byrngem ia ka da ka waitlam .
Ar tylli ki iingbishar ki la poi sha kane ka jingkut jingmut .
' Baroh ar tylli ki phlim ki long kiba iapher ' ha ka liang ka jinglong , ka jingpyni bad ka jingiathuhkhana , ' u ong .
Kumta ban weng ia kine ki jingeh kiba ki karkhana pynmih umphniang , ki tiar pynbthei , ki karkhana pynmih ding , bad ki karkhana pynmih Gas karkhana ki iakynduh , la shim ia kine ki sienjam harum :
Kawei pa kawei ka kynthei ka long ka riewshlur .
U la pyni ia ki dur jong ki barel ba la buh dak : Ym shym la rejistar ban pyndonkam ha ka jaka karkhana ba ki wan na ka .
U ioh ia ka nuksa jong ka snam jong u Matt Hagen , bad u pyniakhlad ia kawei ka enzyme kaba u pynrung ha la ka jong ka snam .
Ki la mynjur ban ai burom bha ia nga na ka bynta ka jinglehkai .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la iathuh ba ki khyllung ba dang kha kloi , ki khyllung ba dang kha kiba don jingeh ban ring mynsiem bad ki khyllung ba dang kha kiba don kiwei kiwei ki jingeh ki shah sumar ha SCBU .
Ki la kwah ba ngin sah ha Beijing hynrei mano ba kwah ban sah hangne ​​?
Kane ka jingwad bniah ka pyni ba ka jingsngew ka pynlong pdeng ia ka jingpyrkhat .
Ia kane lah ban leh lyngba ka jingbuh bad jingpynkhreh kaba kham bha , ka jingpynbiang ia ki mar rep , ka jingai pisa bad ki lad pyniaid iew kiba biang na ka bynta ban die ia ki mar rep , u la ai jingmut .
Ngi long kiba stad ban bishar kumno ka jingsngewsih ka lah ban mih ha ngi bad kaei ka jingmih na ka .
Katkum ka jingong jong u T . P Mahadevan , ki Nambudiri ki la wanrah ryngkat bad ki ia ka jingthoh thymmai kaba dang sdang bha ia ka Mahabharata kaba la long ka nongrim jong ka jingthoh ha ka ktien Malayalam ia ka epik .
Hynrei ki jingpynpaw ia kine ki rukom ki long kiba ju jia ha ka pyrthei pynbyrngia bad fashion .
Arngut ki khynnah kiba hapoh 12 snem ki ioh kamra khlem jingsiew .
U heh pulit u Ramban u Randeep Kumar u la long kum u kongsan bad u Additional Superintendent jong ki pulit u Arun Gupta u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Kane ka dei ka jingsdang kaba rit .
Tang ban lait na ka jingmih biang jong ka jingïakynad halor ka jingbamsap pisa , ki bor synshar rel kiba kham halor ki kiar na kaba buh tender na ka bynta kajuh .
Lada ka jingthylli jong u dkhot ba la jied ka jia shwa ban thaw thymmai ia ka Senate , ka bor ba dei peit kan jied ia u briew sha kata ka jingthylli : .
" Ki stad saian na ka skulbah Oxfords Bodleian Libraries , ki la pyndonkam da ka carbon dating ban wad ia ki jingkhein ba ki mih na ka kot lyngkdop ba pawnam jong ka ri India " ", la ong ka skulbah ha ka kyrwoh. "
U doktor na Italy u la kam ba u coronavirus um don shuh ha katei ka ri , la kynthoh ka WHO .
Ha ka jaka sumar ha Hargobindpura , ki jingkhang jong ki paiñkhana ki la pra bad ka jingtei ka long kum ka jaka ba la iehnoh .
Radisson blu water garden hotel
Kan don katto katne ka jingktah .
Ia kane ka khynnah ba shah tuh na Dhaka Medical College Hospital la ioh ban pyllait im ha Gazipur da ki shipai Rapid Action Battalion ha ka por kumba 2 : 30 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Haba ka dor jong ki mar ki mata ka kiew , ki trai jaka ki kham sngewtynnad ban lum bai wai da ka pisa , bad haba ka dor ka hiar , da ka pisa .
Ki pulit Railway ki la ujor mukotduma bad la pynkynriah noh ia ka met sha hospital sorkar Tadipatri ban leh ia ka autopsy .
La tip ruh ia ka na ka bynta ka sur ba sngewtynnad jong ka .
Ka madan M Chinnaswamy ha Bangalore kan pynlong ia ka jingialehkai kaba saw bad ia kane ka jingiakhun yn sa pynkut ha Rajkot .
Ka Sa ha ka ktien Sanskrit ka long ban don bad ka Misha ha ka ktien Russia ka ieng na ka bynta uwei uba kum U Blei .
Kaei kaba la jia ha ka Oscar 2020 ?
Ka jingdawa jong ki liang pyrshah ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka JPC halor ka jingleh thok jong ka 2G Spectrum kan kut noh
Kane ka phlim kan ïakhun pyrshah bad ka phlim kaba la ak da u Ajay Devgn ha ka Box Office .
Ki briew ki pynlut por bha ban bam jingbam .
Nga la thoh , thaw bad rwai ia ka .
Ka rukom sain pyrthei kaba sniew haduh katta katta ka la sdang ban rung mynta ha ri India .
Ki Punjab ha Afghanistan ki dei ki nongshong shnong jong ka ri Afghanistan kiba dei na ka jait Punjab . Ha ka histori ka don ka jaitbynriew Punjabi kaba rit ha kane ka ri kaba kham bun ki dei ki Sikh bad ki Hindu na Afghanistan .
" " " Ki bank jong ki jylla ki kham don ha ka jingma namar ka jingduna ka jingkamai jong ki bad ka jingduna jong ki jingbuh pisa . "
Kumba ka long mynta , ka jingkhein ba la lum lang na ka bynta baroh ar ki Centre bad ki Jylla ka long :
La ong ba uwei na ki nongshah kynnoh u dei u khynnah rit .
" Ngan ong ba ia u Dawood Ibrahim, u Masood Azhar bad u Hafiz Saeed dei ban aiti mardor sha ka ri India." " "
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad katei ka jingjia hynrei haduh mynta ym pat don ba kem iano iano ruh .
La hikai bha bad la ialam da u Phil Simmons bad u Jason Holder .
Lada phi ngeit ha uwei u Blei uba donbor baroh lane phi ngeit ha ki ar tylli ki bor kiba ialeh pyrshah , ym don kawei ruh kaba donbor baroh .
Kane ka dei ka sien kaba phra ha ka jingim jong u Bryant , bad ka sien kaba nyngkong khlem u O Neal , ba un rung sha ka NBA Finals .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Benjamin Netanyahu u la ong ha ka jingkren paidbah ha ka kynhun myntri jong u ba yn pynpra noh ia ka iing jong u mans bad ia kino kino ki jingbit trei ba la ai sha kiba ha iing ha sem jong u yn weng noh .
Ka Afyon ka dei ka nongïalam ba marwei ha ka jingpynmih ïa ki dohkha hapoh ka Turkey .
Ki jingeh jong u Pietersen bad ki paralok bad ki nongpyniaid jong u ki la wan ban batai ia ki bnai ba khatduh jong u Strauss kum u kapten jong ka England bad ka bynta ba sdang jong ka jinglong kapten jong u Alastair Cook uba bujli ia u .
Ia kane ka camp la pynlong da ka tnad ka tnad ka ain bad ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla .
U myntri u la ong ba ia kane yn sa iakren bad u myntri rangbah ka jylla .
Hadien ba u la lum ia ka spah jong u , u Hariri u la sdang ia ki kam lehbha kiba kynthup ia ka jingtei ia ki jaka pule ha Lebanon .
Ka jingai dud ia ki khunlung lai ngut ne ki khunlung kiba kham heh ka long ka jingeh namar ki jingkwah bam bapher bapher jong ki khunlung .
Ha ka jingsdang jong u Anil Kumble ia ka kam kum u coach jong ka India , u Ganguly u la ong : " Nga kitbok kitrwiang ia u ."
Arngut ki nongiarap jong u ki la dep shah kem ha kane ka jingjia .
Ngi dang iaid suk haba ki pulit ki la khang ia ngi , la iathuh uwei u samla pule ha ka PTI .
U la ioh ia ka khusnam Laurence Olivier kum u nongak ba bha tam na ka bynta katei ka bynta .
Haduh 800 tylli ki bus skul ki iaid ha ka nongbah na ka bynta ban kit ia ki khynnah .
Hangne ​​ki don ki kolej kiba don ha Comilla .
Ka lieng shabar 1 . Ka don shabar jong ka tduh jong ka lieng .
Ka party ka la jied haduh 15 tylli ki konstitwensi na ka bynta ki primary .
Ia kane ka kot la pynmih ha ki 4 bynta .
Ha kane ka kynti ka jingkhein ka long tang 12 percent .
Bad ym kum ma ngi mynta , um shym la don ka balang jong ki para nongmane kaba paw shai ba wat ki para jong u ruh kim don ban leit sha ki ban ioh jingkyrshan ba kynja mynsiem .
Ki nongtrei ka BJP , ki heh distrik , ki nonghikai skul bad ki nongtrei ki la don lang ryngkat bad ki khynnah skul ha kane ka prokram .
U President Donald Trump u la kynthoh ha ka Twitter .
Hynrei ka jingbun ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka bad kiba sah ha kane ka jaka ka la nang hiar ha kine ki snem ba la leit noh namar ka jingjaboh .
Ki myntri jong ka Karnataka ki la shah kem ba ki dang peit ia ka video ba sniew ha ka iing dorbar .
U Himanshu u khun jong uwei u nongkhaii na Delhi u dei u nongshong shnong jong ka dong mihngi jong ka Delhi Vivek Vihar .
Ia ka jingkynmaw ia u mawsiang la tei kum ka jingkynmaw ia u nongialam ba kynja mynsiem bad u riewstad jong ka ri India u Swami Vivekananda .
Mynjur ka iing dorbar jong ka Brexit Bill
Ka Mithavirana ka dei ka shnong rit kaba don ha Vav Taluka ha ka distrik Banaskantha ha ka jylla Gujarat ha India .
Ka jingsahkut sa kawei ne ar sngi kam don jingpher ei ei .
Ka Delhi ka dang long ka nongbah jong ka jingshah lehbein .
U CM u la ong ba khlem da pynroi ia ki shnong ym lah ban pynroi ia ka Jylla ne ka jaitbynriew .
' KA JINGLUM IA KIEI BAROH HA U KHRIST ' .
Namar ba ka elekshon lok Sabha ka la jan , ka Congress ka wanrah ia ka Ordinance kumba ka la wanrah ia ka skhim ai kam ai jam nongkyndong ka MNREGA shwa ki elekshon ba la dep , u la ong .
Baroh ki briew kim ia mynjur ia baroh .
Ka Uttarakhand ka pawnam na ka bynta ki jain jong ka ruh, khamtam eh ka Bageshwar bad kum kane ka dei ka jaka ha Almora, bun ki kam shna jain ki jia ha ki jaka shna jain hangne.
" " " Man la ka por ba ka BJP ka wan ha ka bor ha ka jylla , ka roi ka par ka ioh jingkyrmen . "
La rakhe ia ka Raksha Bandhan da ka jingkmen tynrai ha kylleng ka ri .
" " " Mynta ki don 25, 000 ngut ki nongpang kiba dang dang don ha kaba 15,000 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha iing ."
Ki khlem shym la iakynduh wat ia ngi .
Hiar thma u Hardik Patel ia u PM Modi , Khot ia ka Mamata Lady Mahatma .
U ai hukum ia ki ban kynriah noh na uwei pa uwei u para uba iaid khlem akor . 2 Ki Thes .
Ka jingjrong jong ka ka long kumba 200 haduh 300 phut . na ka jaka iakynduh jong ka wah Georges .
" Kam don kano kano ka jingkhang kaba thikna na ka RTA bad ngim shym la ai jingbthah halor ki riam ki beit ", la ong u Ramadan Abdullah uba dei u Director of Operations ha ka Rail Agency ka RTA ".
Ngi hap ban trei ia kane .
Ka pateng na ka bynta ki aktor bad ki aktress thymmai ka la jia .
Ka Baibl kam ong , hynrei wat ha kaba kut jong ka spah snem kaba nyngkong ka jingdon jong ki bangeit ka dei ban long kaba duna bha ban ia ka 144 000 ngut .
Ki dawa ban tei ia ka Ram Mandir .
Ha ki 185 snem jong ka jingiap u ashoka hadien 50 snem ka la sdang .
Ka jingïakhun pyrshah ïa ka Manchester bad ka Liverpool :
Halor ka India , u la ong ba ka dei kawei na ki pdeng jong ka bor kamai bad ka bor pisa tyngka .
Ka AMU Medical College ka la pynbeit ruh 100 tylli ki jingthiah na ka bynta ban sumar ïa ki nongpang Corona .
Pynmih jingpynbna ba thymmai ka CIC ia ka Sonia Gandhi ban pynshai ia ka jingpan RTI khlem jubab
Ka la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital , la iathuh ki pulit .
Ka CBI ka la mudui pyrshah ia 49 ngut ki briew ha katei ka mukotduma ha kaba 17 ngut ki la iap ha ka por ba bishar .
Ki heh pulit ki rah noh ia u Asaram hadien ba la kem ia u ha Indore ha ka miet Sngi Saitjain
U Salman Khan u la pynkhreh ban long u nongpyniaid ia ka Bigg Boss ka aiom kaba 11 .
Ka Kyrgyzstan ka pdiang ia ka jingpeit lynti jong ka Google
Ka jingpynkylla ia ka iOS 10 kan sa mih ha India naduh ka 10 . 30 baje mynstep.
Kumta nga la ai ia lade ia ka pud .
Nga la ju long u nongieit kali .
Hato la leh ia kano kano ka ain ?
" U shabi ban wad ia ki jingpyni nuksa kiba bha ka long ban long kiba husiar , " " ban peit bniah " " ia ki jingjia ba man la ka sngi sawdong jong ngi ."
bad ka kot lyngkdop Ka Kot na ka bynta ki briew baroh .
U la ong ba ka India ka don ha ka jaka kaba biang bha ban pynbiang ia u shniuh uba bha sha Bangladesh ha ka dor kaba rem , da kaba pynduna ia ka jinglut ha ka leit ka wan bad kaba suk ban ioh ia ki nongsam .
Balei ngi duwai ba ka Hima U Blei kan wan ?
Ha Egypt , ka lah ban shim por ia phi ban pyni ia ka show jong phi ha ka YouTube bad lai tylli ki TV ban pynlong ia ka ban iaid beit .
Nga la hap ban kynriah noh !
Ka Ar ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei sha ki lum , na ka bynta ban kiew bad iaid kjat ha ka por lyiur , bad ban iaid ski ha ka por lyiur .
U Anupam Kher u dei u aktor uba tbit bha .
Ka dur da u nongpyndonkam flickr u Kashif .
Hato phi tharai kane ka kam kan poi sha Supreme Court ?
Kane , ka la ong , ka la pynlong ia ka jinghiar ha ka jinglong jingman jong ka jinghikai .
Ki nongshong shnong ha ka jingbun briew ki la ia lum lang ha katei ka jaka .
U Uddhav u dei u dkhot ba nyngkong jong ka longiing Thackeray ba donbor ban long u myntri rangbah ka Maharashtra .
Ka longiing jong u Bhavin ka kynthup ia ki kmie ki kpa bad lai ngut ki para kynthei jong u .
Ki pulit ki la kurup ia ka mobile phone jongu bad ki la ioh kurup ia ki jingrwai ba la shon da ki arngut ki kynthei .
Ujor mukotduma thok pyrshah ia u Gopal Kanda
Nga sngewsih ko paralok , hynrei ka la long kaba khlem khmih lynti .
Hynrei ki briew kin ym sangeh ban ap .
La khmih lynti ba ka ED kan pan ia ka jingsumar jong u Hussains ban kylli jingkylli ia u ha katei ka mukotduma .
Kine ki dei ki por kiba sngewtynnad ha ka kriket Pakistan ryngkat bad ka jingpyniaid thymmai ia ka kynhun . "
Peit ia kaei kaba jia shabar .
Uwei u heh sorkar u la ïathuh ha ka tnad pathai khubor ba shwa ban bthei uwei u nongleit jingleit u la mih na ka minibus hynrei u la iehnoh ïa ka pla kaba don ki tiar pynbthei hapoh kawei na ki jaka shong .
Kumta ka jingpynrung kyrteng ka dang bteng bad ka DGFT ong ki tyllong khubor .
Ki nongkyrshan ki la sngew lyngngoh ban iohi ia ka dur thymmai jong u aktor .
ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Kata ka kham duna ban ia kaba ka phlim Hollywood ka shongdor.
Namar ka long kaba thikna ba ym lah ban poi sha ka jingmih kaba khraw kum kata mardor bad khlem kino kino ki kyrdan kiba mynshuwa .
La pynlong bun ki jingiakhih ha ki jaka bapher bapher pyrshah ia ki naduh ka Ponkunnam ter ter .
Ka India bad ka Iran kim dei ki paralok thymmai .
Sngewsih ba nga la duh noh ia ka jingkwah bam baroh .
Ka Nukkad Natak , uiz ka pyni , nalor kiwei kiwei , ban pynsngewthuh ia ki paidbah shaphang ka jingdonkam ban siew khajna bad ka jingnoh synniang jong ki sha ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Ka jingpynbiang um kan long kaba thikna ha ka por janmiet .
Ki long ki kam kiba stet bad kiba stet ka jingmih bad ka jingmyntoi .
Shi snem mynshuwa u doktor khynnah na Germany u Dr .
U Chandra Prabha u la pynthikna ruh ba ïa kiba haïing jong u Suresh bad ki para nongwan buhai shnong jong u la phah ban leh ïa ka test COVID .
Ltd , ka tnad jong ka kompeni pynmih kot bad pynmih pisa . jong ka India Ltd bad ka Bharatiya Reserve Bank Note Mudran Pvt .
Ka jinglong mynta jong ka skhim
Kumta ki nongrep ki la dawa bunsien ia ka jingpynbiang insurance na ka bynta ki jingduhnong jong ki jingthung .
ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala .
Ka nongbah ka la roi ha ka spah snem kaba 17th18 BCE shuwa ba kan shah pynjot ha ka ding , bad la pynkynriah biang ia ka ha ka juk rupa pdeng kaba kut .
Pynhap ka liengsuin kit mar shipai ha Iran , 15 ngut ki la iap .
Pyniap ki Taliban ia u nongmihkhmat ka Saudi ha Pak
Katto katne ki jingpynkylla kiba donburom kum u Raj Babbar, u Shatrughan Sinha, ka Hema Malini, ka Smriti Irani, wat ka Divya Spandana ruh ki iaid shakhmat da ka jingshlur.
Phi lah ban plie biang ia ki data ba la buh da kaba pyndonkam ia u nombar pynrung kyrteng bad ka password ba shipor bad pynbeit ia ki jingtip lada donkam .
Khatduh ngi la long san ngut ki Nongsakhi hangta ryngkat , bad ngi la lah ban rakhe ia ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist ha kawei ka kamra phatok .
Ka Sindhubaadh ka dei ka phlim kaba lai jong phi bad u SU Arun Kumar hadien ka Pannaiyarum Padminiyum bad ka Sethupathi .
Ki Hindu ki don ha baroh ki jylla jong ka Pakistan hynrei ki kham bun ha Sindh .
Ia kane ka eksamin thung kam yn pynlong ha ki 20 tylli ki ktien ha ki 110 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
Ka Richa Chadha ka ju kren shai shaphang ki jingmut jong ka la ka long ha ka sain pyrthei ne ha ka imlang sahlang .
Ngi la iakren bad kiba ha iing ha sem bad ki nongshong shnong .
Shuh shuh ha ka Affidavit la ong ba ki don ki jaka ha Gandhinagar , Noida , Bhopal , Pune bad Ahmedabad .
La ong ia u nongiathuhlypa Jonah ban pynbna ba ka jingsniew jong kata ka nongbah ka la wan kiew ha khmat U Jehobah .
Ban hikai ia ka jinghikai jong ka jinglong rit mynsiem kam long kaba eh , namar baroh ngi la ioh pateng ia ka jinglong rit mynsiem na ki kmie ki kpa ki bym janai .
" Ban ong ba ki umphniang FCC ki long " " kiba lah ban bam " " ka pynlong ia ki ban long kumba long tynrai haba kim dei ban long kumta ."
Ki ktien u Elihu ia u Job ki ai jingkyrmen aiu ia u khun bynriew ?
Katto katne ki longïing ki kynthup ïa ki kmie ki kpa bad kiwei kiwei ki bahaïing hasem kiba jan .
Ka Australia kan wad ruh ban pynsangeh ïa ka jingjop jong ka India .
Ki nongiakhih ki la kynnoh ba ki nongthombor ki iajan bad ka sorkar synshar namar kata ki pulit Punjab kim shym la shim khia .
Ka jingpynbna jong u ka don shisha ka jingktah kaba khraw .
Ka tnad nar ka pynlong ia ka jingpyni bad jingialang nar jong ka ri India shisien ha ki ar snem .
Ka Plan ban iada ia ki jingjia ba sngewsih ha ka ri , 2016 .
U la ong ba yn mang ia ka mang tyngka kaba biang halor ka jingpynroi ia ki Scheduled Caste bad ki riewlum katkum ka jingbun briew .
Ki don ki daw kiba biang ban bteng ban bud ia ka thong kaba don ha ka jingpeit tynrai ia ka jingim ba tbit .
New Delhi , 23 tarik u Naiwieng : U nongpyniaid jong ki shipai pahara jong ka ri u R . C
Ka dei ka jaka khaii pateng kaba kongsan ha Faisalabad .
Hynrei ka jingsdang ka la sdang da ka jingbakla .
Ki pulit ki la wanrah ia katei ka kynthei sha Kalpi bad hadien kata ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane .
Kan don ka langar kaba kyrpang ruh .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la shim khia ia kane ka kam hadien ba ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang ha ki social media .
Nalor kane , u la pynbna ruh ba ia ki nongpang cancer ryngkat bad uwei u nongap yn ai lad ban leit jingleit khlem jingsiew ha ki bus jong ki surok Haryana .
Hadien la khanglad ia ka da ki shipai India .
Ka nuksa jong ki arliang mamla ka long kum kiba matlah bad kiba sngap , bad kiba iohi bad kiba iohsngew . Hato ki iaryngkat ha ka jingianujor ? Nangta , hato phin nym kynmaw ?
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong u Lalmohan Upazila 2007 .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh u dei ban wan sha Parliament ban pynshisha ia ka jingkren jong ki President ka US .
Ki saw ngut kiwei pat ki nongthaw ain jong ka BNP kiba kynthup ia u Mosharraf Hossain , u Zahidur Rahman , u Rumeen Farhana bad u Golam Mohammad Siraz ki la iakynduh ruh ia ka Khaleda ha ka sngi thohdieng .
Hynrei ka jingpynkylla dur ka long ka jingtrei kaba jrong .
Hynrei lada u nongïoh jingmyntoi u don ïa ka bank account naduh mynshuwa ym donkam ban plie ïa ka bank account kaba thymmai ha ka liang jong u .
" Da kaba pynduna ia ki jingma jong kano kano ka jingkylla jong ki nongap pahara ha ka jylla , u Yadav u la ong " " Ka NDA ka la ioh ia ka jingbun paid kaba pura bad ngi burom ia ka dharma jong ka jingiatreilang ."
Nga leh ia ka jingpynkylla , u la ong , bad nga kylla bamut ha ka dewmet bad ka dewbilat . Ka jinglong hok jong u Job ka la pynlong ia u ban pdiang ia ka jingsneng da kaba kloi .
U blang uba ieng ha ka lyngkha bad ki lain bording ha ka lyngkha .
Hadien kata , u la iashim bynta ha kaba pyniaid ia ka ri ha ka jingim trei jong u baroh kawei .
Katba ka Sonakshi Sinha ka la pynthikna ba kan don lang ha katei ka phlim .
Hadien kata ka Supreme Court ka la rai pyrshah ïa kane ka jingleh jong ka Sirisena bad ka la pynrung biang ïa u Wickremesinghe ha ka kam jong u .
Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbahduh barim ka ri India u Atal Bihari Vajpayee ji
Kiba sumar ia kane ka jingtei ki dei ki nongtei ia ka jaitbynriew .
U Aaryan Sekhon na ka DPS ka Amritsar u wan baar katba u Simran na DPS ka Chandigarh u wan ba lai .
Ka don kaei kaei kaba phylla bad kaba itynnad tang ha ka rukom ba ka poim ka paw .
Ka jingsynshar jong u Edward ia ka Gascony ka la pynmih ia ka jingkulmar bad ki syiem France .
Ka lyer kaba beh haduh 70 kilomitar ha ka shi kynta ka la beh ha kylleng ka nongbah jong ka ri ryngkat bad u slap uba rit , u la ong .
Register 135 tylli ki mukotduma ka CBI pyrshah ia ki nongtrei sorkar ba rangbah kiba bamsap
Dei ban shim ia ki sienjam jong ka policy ban pynbeit ia kane .
Lyngba ka HURL ka sorkar India ka pynim biang ia lai tylli ki karkhana urea ba la khang jong ka FCIL bad HFCL ha Gorakhpur , Sindri bad Barauni ha kaba kawei kawei ka lah ban pynmih 12 tylli ha ka shisnem . 7 Lak MT .
Ryngkat bad ka lynti rel kaba thymmai , . . .
Nga tharai ba ka jingkynthoh jong ngi ia kane ka lah ban long kaba kham sngewrit bad kaba sngewrit .
Ka spah jong tang uwei u heh sorkar barim ka Kazakhstan ka long haduh 3 percent na ka GDP jong ka ri .
U Ponting u la ong shuh shuh , Ngi kren shaphang u MS Dhoni man ka por bad ka jingktah jong u ia ka kriket ka ri India .
Ka tnat rep ka don ha ka jinghiar dor kaba jur bha .
Kane hoid kam dei ka khubor iano iano ruh .
Bad lada ka jinglong mynta ka dang iai bteng . . .
Ka Khera ka la kamai 107 na ki 116 tylli ki bol da kaba thep hynniew tylli ki boundary bad lai tylli ki six .
U Modi u lah ban kwah ban leh ei ei .
Ka Amsterdam ka long ka nongbah jong ka Netherlands bad ka nongbah kaba heh tam jong ka .
U nongak phlim Bollywood uba dei ruh u kyrtong ka seng Congress na Patna u Sahib Shatrughan Sinha
Ka ktien kaba lai kan long ka ktien phareng .
Hynrei ki seng wadbniah bapher bapher jong ka pyrthei ki shim ba ka jinglong mynta jong ka jingphah pisa jong ki nongbylla kan ym neh slem .
" " " Nga sngewsih ba phim lah ban leh ia kane ."
" " " Ngi la buh ia lade ha ka kyrdan kaba sniew ."
" " " Ka la sngew tieng ha kata ka por ."
Ngi la pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh jong ki trai EV ha ki kyndon thymmai u la ong bad pynpaw ia ka jingkyrmen ba ki kyndon ba la pynkylla kin pynshlur ia ka jingpyndonkam stet ia ki EV ha India .
Lai sngi ar miet ngim shym la don ei ei ban bam ne ban dih .
Mano ba lah ban klet ia u Mohammed Rafi .
Kito ki bym shym la shah vote .
Nga sngewskhem ba ki bor shipai kiba sngewkhia bad ka Sorkar Jylla ki ai ïa ki jingïarap katba lah sha ki longïing kiba la duh noh bad ki ai jingïarap dawai sha kiba mynsaw .
Ka jingroi lang ka dei ka jingdonkam shwa jong ka jingroi ha ka koit ka khiah .
Ha kane ka por , ka dang shongthait ha ka jaka sumar jong ka distrik .
Ia ki shyieng la phah sha laboratory ban eksamin .
Kiwei pat ki mrad kiba la lap ha katei ka jaka ki kynthup ia ki blang , ki blang bad ki hati .
Ki nongpynlip ding ki la pynmih ia ki nongpang lyngba ki jingkhang katba ka tdem ka la pyndap ia ka hospital .
Ka myntri HRD ha kata ka por ka dei ka Smriti Irani .
La pynkup ia u ia ka khusnam Padma Shri ha u snem 1972 , bad ka khusnam paidbah kaba ar kaba heh duh kaba ar kata ka Padma Vibhushan kaba la ai da ka sorkar India ha u snem 2006 .
Kata ka lah ban long tang ka lad ban iaid shakhmat , u la ong .
Hato phi la ju shah thngan ha ka bus ?
Ka phlim kam don jingkhang .
Ka Samsung Galaxy A71 mynta ka la don ha India .
U Tendulkar u la ïakynduh ïa ka Sarita ha ïing jong u ha Mumbai bad u la buh ïa ka dur jong ka jingïakynduh ha ka twitter jong u .
U mih noh mynta hi na kane ka jaka bad um kren ei ei ruh em !
Na ka bynta ka politik bad ka bor , ngi la sdien phasi haduh katne .
U la iai bteng ban iada ia la ka jingngeit haduh ba un da pyndep ia ka jingpule jong u .
Ka long ka sienjam kaba kongsan ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Nirmal Ganga hapoh ka prokram Namami Gange .
Kine ki arngut ki la ia poi kha ha u snem 2008 .
Kumta kaei ka spah kaba shisha ?
Ki jingpeit bniah ba phylla ha ki ophis sorkar
Ki kot khubor ki poi la jan man la ki iing .
" Ka Skymet weather , ha ka jingthoh online jong ka , ka la ong ba u slap u dei namar ka " " jingbuddien jong ki lyoh kiba iaid na mihngi sha sepngi " . "
Ha u snem 2016 ka Madhubalan ka la shongthait kum ka Assistant Director ka tnad rep , bad ka Suseela ka la shongthait ha u snem 2019 kum ka Joint Director ka tnad rep .
Kane ka jingshakri ka donkam ia ka Firefox kaba khlem pat pynmih .
Ki BSF ki la kam ba ki la pyniap ia hynriew ngut ki shipai Pakistan bad uwei u lehnoh ha ka jingsiat pynrem ha ka sngi Palei .
Ha ka jingshisha , ka jingiashim bynta kaba kynthup ia ki paidbah kiba iatreilang bad ka sorkar ban thaw ia ki buit ba kyrpang ban pynduna ia ka jingduk kam don ha kano kano ka ri kaba dang kiew .
" Ka kyntien " " ka jingpynbna " " ka la shim ia ka jingmut kaba sniew ha ka thma bah ba nyngkong ha kaba ki sorkar ki la sdang ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia ki jingtip thma ba la pynphriang da ki lad pathai khubor . "
U President Pranab Mukherjee u la ïaroh ïa ka jingwanphai biang jong u Bhoothnath .
U la ioh ia ka cheque kaba dei ban siew sha u nongkit .
Ka jingduhnong jong ka BSNL ka la nang kiew man la u snem .
Ki la leit phai biang sha India ha ka 29 tarik u Nailur .
Ki tymmen bad ki samla ki shah pynbor ban iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Ka elekshon ha Gujarat : Pdiang u Hardik Patel ïa ka jingïateh kular ban ai bhah ïa ka Congress , kular ban ai jingkyrshan .
Kum u nongkiew lum , u la kiew nyngkong eh ia u lum Thor , ryngkat bad u Donald C . U Morton .
Ha ka por ba dang sdang ban pynwandur , la buhrieh ia ka projek na kiba bun ki nongtrei jong ka Google hi .
Ka video clip kaba la pawnam bha ha ki social media ka la pyni ia ka kynhun runar kaba la pynpra ia ki kynroh bad ka tnum jong ka temple .
Ki kompeni umphniang ki la pynkiew ia ka dor umphniang da ka T.1 . 55 shi litar , khlem da khein ia ka khajna die jingdie ha ka thain ne ka VAT .
U SHO jong ka thanat Mattewal u Harjit Singh u la ong ba u Ajit Singh uba niah ia katei ka kali u lah ban sngew thiah lyngngai kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Katto katne ki nongbud Talmud ki la batai ia ka jingbthah jong ka Jingthoh Bakhuid ba ki nongpang niangthohlieh ki dei ban shong shabar jong ka ktem ban mut ba dei ban kyntait ia ki na ki nongbah ba la ker da ki kynroh .
Nga pule la kumno kumno kawei ka kot man la u bnai .
Ka pyrthei ka iakynduh ia ka jingeh ha ka koit ka khiah bad ka ioh ka kot kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
" U la ong , " " Phin ym kmen shuh , ko ka khun theisotti ba la pynshitom bein jong ka Sidon . To ieng , to iaid sha Kittim . Wat hangta ruh phin ym ioh jingjahthait ." " "
Kane ka la kylla long ka kam jong u ha ka jingim jong u .
Ka jingkhein jingdiah jong u Bayesian : La tyrwa ia ka thup jong ki jingeh kiba plie ha ka jingkhein jingdiah jong u Bayesian .
U la wad ban batai ia ka jingshisha jong ki briew jong u lyngba ka kam kaba donbor bad u la ioh ia ka jingiaroh bad ka nam namar ba u la leh kumta .
Ka thma khaii pateng kaba dang ap hapdeng ka US bad ki paralok bapher bapher jong ka kynthup ïa ka India bad ka EU ruh ka lah ban don bynta ha ka jingïakren .
Kan iakhun pyrshah ia ki AAPs , lada ka party ka kwah , ong u Kiran Bedi .
Dei kane ka jingpyndonkam ia ka kyntien kum ka jingthew jong ka jinglong kaba heh bad ka dor kaba heh kaba ai ia ka kyntien ia ka jingsma jong ka jinglong subjek .
“Ngi la thmu ban pynkylla ïa ki,” ong u Trump.
Kumta nga lah ban jubab aiu ?
Lada u iai bteng ban ialehkai ha ka rukom kaba u ju long un shah niew kum uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ynda kane ka jia , kan sa pynkiew dor ia u khaw .
" Phi lah ban kynriah noh na ka jingkhihwin jong kata baroh sha kano kano ka shnong kaba jngai." " "
Haduh u snem 2019 , ym pat don jingmang pisa .
Kam long kumta ba nga la sdang ia kane ka kam hadien ba nga la wan ha ka bor , bunsien la ju iakren ia ka jingduk ha ka por elekshon .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Delhi kan sakhi palat 3,000 ngut ki nongpang thymmai ha ka shisngi .
Ka tnga jong u Ayushmann Khurranas bad ka nongthaw jong ka Tahira Kashyap ka la plie shaphang ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingpang cancer sniehdoh ha ka show TED Talks India Nayi Soch jong u Shah Rukh Khans.
Ka Bangladesh Shishu Academy ka dei ka skulbah jong ki khynnah ha Bangladesh .
Hynrei ka iingbishar bad ki bor synshar distrik kim shym la shimkhia ia kane ka kam .
Nga la kular ia u Sam ba ngan don na ka bynta jong u wat la ka long kumno kumno ruh .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Advait Chandan bad la bei pisa da u Aamir Khan , u Kiran Rao bad ka Radhika Chaudhari .
Ia kane ka jingiaid paidbah la sdang na EDC Patto Plaza bad la pynkut ha Azad Maidan .
Ki arngut ki nongpyrshah ba kongsan jong u Modi ki long u Ajay Rai na ka Congress bad ka Shalini Yadav na ka SP .
Ka miej pyllun jong ka INFORMS ka kynthup ia ki dkhot jong ki tnad wad bniah ia ki jingtreikam ha ki seng ba heh .
Ka pisa wadbniah jong ka ka la palat ia ka 1 . 1 klur tyngka ha u snem 2010 kaba la buh ha ka kyrdan kaba 11 ha ka ri baroh kawei .
" " " Ngi la kwah ban pynneh ia ka jingkhih jong ngi , namar ba ngi la ialehkai katto katne ka kriket kaba bha ."
Utei u nongïalehkai Hyderabadi u la hiar san tylli ki jaka ban poi ha ka kyrdan kaba 11 .
Ka jingïalehkai ba nyngkong na Guwahati sha Bangkok la pyndep da kaba jop . rally mynta ha ka jingleit phai
Hynrei khatduh khatwai ka tnga ka la nang kiew haduh ban da shah pynbaptis .
Kumjuh ruh ka Millennium Dome ka dei ka jingtei jong ka ri kaba khlem don kano kano ka jingmyntoi pisa shimet .
U Messi u la plie ia ka kol da ka kol kaba itynnad bha . . .
Nga sngewtynnad ban pyrkhat ba u Mahajan u sngewsynei ia kane ka kam bad lehse u iarap ia ki .
Shisien nga la leit sha Boston bad u Tom .
Ki ioh ia ka dose kaba bud ha ka sngi kaba 14 .
Peit lane pynkylla ia ki jingpynbeit jong ka jingpynkylla ia ka kalendar jong ka Exchange .
Ia kane ka test la buh ha kylleng ka Risk Assessment Criterion lyngba kaba katkum ki jubab jong ki jingkylli lah ban ithuh ia ka jingma ia ka koit ka khiah jong uno uno u nongshong shnong .
Ha u snem ba la dep ka Sony Pictures ka la tied bad u director u Sanjay Leela Bhansali ban shna ia ka phlim Saawariya .
U PM u ai khublei ia u Widodo ha ka samoi kaba ar jong u kum u Prez ka Indonesia
Ym don kawei ruh na ki hukum na kata ka por kaba pynpaw lada la ai ia ki jubab kiba dang sahteng ne la pynmih ia ki jingbthah kiba khlain kiba pynbor ia kajuh .
Kumjuh ruh ia kito kiba shah jied ha ka PCS yn ai pisa T. 75 hajar marwei .
Ngi ngeit ba ngi la long ki nongpeitngor jong ka sorkar Ethiopia naduh ba la khlad noh u Myntri Rangbahduh u Meles Zenawi .
Kumno ki lah ban sngap ia ki jingud paidbah ?
U Lat u la ong ba kan ym long ka jingeh lada ia ka jingpynbna la ai da ka seng sain pyrthei .
Pynhiar ia ki kti jong phi sha ka kyrdan jong ka shyntur .
U nongbishar u la pyllait ia ki ha baroh lai tylli ki mukotduma ba kyrpang ba la mudui da ka CBI bad ka Enforcement Directorate .
U Modi u la tip shai ia kata .
Kaei ka Article 35A : Ka ai bor ia ka iing dorbar thaw ain jong ka Jammu bad Kashmir ban batai ia ki nongshong shnong ba pura jong ka jylla .
Ka Tata Housing ka la sdang ia ka jingialap jong ka ' Monetize India ' ha ka jingiatreilang bad ka IndiaBulls Home Loans .
U Maulana Abdul Batin Jaunpuri u la khlad noh ha Dhaka ha u snem 1973 .
U SP Charan u la shim ïa ka Instagram ha ka sngi Thohdieng ban ïasam ïa ka khubor halor ka jingkoit jingkhiah jong u kpa jong u SP Balasubrahmanyams .
Ha ka jingmyntoi jong ka jingshngain jong ka ri .
Ngi wad ia ka hok bad ka jingialehkai kaba hok , u la ong .
U President u lah ban pynkylla ia ka hukum jong u katkum ka jingtyrwa jong u ne da kumwei pat .
katto katne ki sim ki shong halor ka tnat kaba la rim
Ia kane ka jingiakhih la pynlong lyngba ki jingthoh ha ki lad pathai khubor .
Ka Paytm Android app kam don shuh shipor ha ka Google’s Play Store na ka bynta ki jingpynrung thymmai ne jingpynthymmai .
" " " To long kiba kmen bad U Mynsiem " " "
Ia kane ka jingujor la ujor lyngba u Bishop Kurien Valiyakandathil na Bengaluru .
La pynkup burom ia ki da ka Citation , ka certificate , ka medal bad ka song pisa kaba T.25 hajar tyngka .
Man la u snem kumba hynniew million ki briew ki ioh ia ka jingpang TB .
Nangta hadien ba nga la phong ia kata ka jain , nga ju leit skul da ka jingleit kaba itynnad .
Shabar jong ka jingtei ka don ka tower kaba jrong bha , kaba don ka jingkieng turret bad ka phyllaw .
U Karnad u la shah thombor namar ka jingkren jong u ba ïa ka kad liengsuiñ jong ka Bengaluru la dei ban ai kyrteng da u Tipu Sultan ban ïa u nongseng jong ka nongbah u Kempe Gowda .
Kane ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka khusnam Vienna kaba nyngkong .
Ka jingduna ha ki dkhot met kam dei ka jingkhanglad ia ka jingjop
Yn nym shah ban leit sha ki kali auto bad taksi .
Ka jingthep vote kan long ha ka 28 tarik u Naitung bad ka jingkhein vote bad ka result kan long ha ka 31 tarik u Naitung .
Ka lah ban pyniasoh haduh 10 tylli ki tiar ha ka shisien pyniasoh .
Katba ha St . Ka la sdang ia ka kam model jong ka .
Ki pud kiba U Jehobah u la buh na ka bynta ki jingthaw ba stad jong u ki long na ka bynta ka jingmyntoi bad jingiada jong ki .
U la nang kumno ban pyntreikam ia ki mashin .
Ka jingïakynad halor ka jingbym burom ïa ka jingrwai ri da ki samla pule Kashmir ha JU
Kane ka dei ka jingjia ba kyrpang kaba ngi la iakren na Thailand .
Ka la dei ban long kaba kham jynjar bad kaba dap da ki jingeh ha ka kyrdan jong ka ri .
Kumno ka BCCI kan jubab ia kane ka long kaba plie ia ka jingpyrkhat .
Hato ka tnga kaba la shah lehbein ka dei ban iehnoh ia la u lok ?
Ynda nga la poi ha kawei ka jaka ri khunswet , baroh ki la long kiba jynjar . Ym shym la leh kano kano ka kam ai jingiarap .
Na ka bynta ka por treikam kaba lai sngi , yn shim pisa T.1,000 na ka bynta u briew uba la san bad T.500 na ka bynta u khynnah .
Pyrkhat ba phi bam ia u sandwich hynrei baroh ki shu pyrkhat ba phi la biej .
Ki jingpule jong ka seng peit ia ka hok longbriew manbriew bad ka seng riewlum jong ka ri America ki pyni ba ki jingpynrung kyrteng paidbah ia ki nongleh kam sniew ha US ki la pynsniew kham bun ban ia kaba bha .
Iarap ia u khynnah jong phi ban iohi kumno ki jingjied jong u ki pynbha ia ka nam jong u ne pynsniew ia ka . Ki Proberb 11:17,22. 20: 11 ka sngi.
Kam dei tang ha kawei ka party , ka dei ha man la ka party .
Ki runar ki la rah noh ia ka pisa , ki jingdeng , ar tylli ki mobile phone , ar tylli ki camera bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor .
Ia ka jingiathuhkhana jong ka Night’s Watch la iathuh nyngkong eh lyngba ka jingpeit jong u Jon Snow , u khun ba sniew jong u Lord Eddard Stark .
Ka jingpyni ia ka dur ba nyngkong jong u Gangubai Kathiawadi .
Nga sngewkmen ban long shi bynta jong ka prokram .
U la ong ba ka jingsiew ia ka bainong ym duna ia ka 50 percent bad ym palat ia ka 75 percent yn leh lypa katkum ka jingbishar jong u DC .
' Ka jingtyrwa kan jin da la buh ia ka jingim jong ki nongrep kiba rit paid jong ki ri kiba dang kiew ha ka jingma namar ka jingwanrah ia ki mar rep kiba rem dor na ki ri kiba riewspah , ' la ong ka khubor .
Ki sharak umphniang nar ba la buh hapoh ka Masjid ki pynitynnad ia ka jingtei jong ka .
" " " Nga sngewkhia shibun eh ia ka koit ka khiah jong ki ."
U Lat ha kane ka sngi u la ai khublei ia ki samla pule kiba la leh bha da kaba ai ia ki ki jingkynmaw bad ki khusnam pisa .
Hynrei haba kren kyllum , wat ki kynhun kiba kham radbah jong ki nongtrei kim shym la iasoh bad ka jingiakhih riewlum ba la pynlong da ka Indian National Congress .
Ha India la jan shiteng na ka ri ka long kaba khlem bank .
Da ka jingtrei shitom jong phi hi phi lah ban jop ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ka iing ka sem .
Ngi ruh ngi bud ia kajuh ka lynti .
Hynrei u briew um shym la iakynduh ia u President .
Kumno phin pyntreikam ia ki jingtip bad ki jingtip kiba bakla ?
Ki briew ki thiah lyngngai bad peit telebishon da kaba phong ia ki socks jong ki .
Ka Sheffield ka don ruh ka jingiadei kaba jan bad ka jingialehkai snooker ha kaba ka Crucible Theatre jong ka nongbah ka dei ka jaka pynlong ia ka jingialehkai snooker jong ka pyrthei .
U heh ka MDMK u Vaiko u la iakynduh ia u Modi ban pyrshang ban pynkylla ia ka jingmut jong u halor katei ka jingkhot katba ki nongialam ka Congress ki long kawei bad ka MDMK bad ka AIADMK kiba pyrshah ia katei ka jingkhot .
Ki bahaïing ki la kynnoh ba katei ka jingjia aksiden ka dei ka jingthmu ban pynïap ïa ka .
Ki saw ngut ki pilot ki dei napdeng kiba iap .
Kumta , ka dor ba iadei jong ka jinglong jem bad ka jinglong jem ka iathuh ia ngi la ka jingtuid ka long kaba laminar ne kaba jylliew .
Pynkhein ka Pakistan ia ka jingsangeh iasiat ha Baramulla ha Jammu and Kashmir .
Katto katne ngut ki kynthei ki shong ha ka miej ryngkat bad ka cake .
Ki Kpa kiba sngewtynnad ki don ki khun shynrang kiba kham suk
Ka jingialang kan iakren ruh halor ka jinglong jingman kaba mih na ka ain kaba iadei bad ka jingthaw ia ka Gurdwara Committee kaba kyrpang ha Haryana .
Hadien kata u Harrington u la iakynduh ia ka jingbishar pynshitom na ka bynta ka jingiakren ha ka telebishon ha kaba katkum ka polisi jong ka NF u la buh jingkylli ia ka hok jong ki briew kiba lieh ban long nongshong shnong .
Lada u dang nym wan phai , yn phah ia u nongpyniap briew ban pyniap ia u .
Ka jingshah pyniap haba la pyniap ia ka met .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew ka kynhun jong ki nongialam ka Shiv Sena kynthup ia u MP u Sanjay Raut , u myntri u Eknath Shinde bad kiwei ki la leit sha Ayodhya ban bishar bniah ia ki jingpynkhreh na ka bynta kane ka jingleit jngoh .
U Secretary jong ka CPM u A Vijayaraghavan u la jubab ia u symbud myntri rangbah ka jylla u CM Raveendran uba la khot ia u da ka Enforcement Directorate ban tohkit ia u .
U kpa jong u u Donald Pringle u la ialehkai arsien na ka bynta ka East Africa ha ka jingialehkai Cricket World Cup jong ka snem 1975 .
la poi ha Mexico , la buh ia ki trai shnong kiba rah ia ki jingthang jingiwbih ban leit ryngkat bad ki shano shano ruh ba ki leit .
Mano ba don ia ka rukom GeoTIFF ?
U hati u dei u kali shong jong u Indradev .
Pynkhreh ia ka plan kaba biang ban shim ia kano kano ka kam .
Ia ka skhim buh pisa jong ki tymmen la shna na ka bynta ki briew kiba la palat ia ka 60 snem ka rta .
Hooid , ka jingshah pyndem jong ngi ha ki bor synshar ba halor ka kynthup ym tang ba ngi siew ia ka khajna jong ngi hynrei ba ngi burom ia ki bor synshar da ka jinglong bad jingkren jong ngi .
Jammu bad Kashmir : Khlad ia u lehnoh ha Shopian , ka jingiakynad bad ki bor pahara ka dang iaid shakhmat .
36 Ia ki jingai jingmut ba kyrpang ba la ai ha ki bynta ha baroh kawei ka Report la lum lang ha kaba kut jong ka lynnong kaba khatduh . 2 . 36
Shi bynta na ka lai bynta jong ki nongwad bniah ha kine ki unit kin dei ki kynthei , bad yn pynbiang ia ka pisa da ka Pdeng bad ka sorkar jylla ha ka jingiatreilang kaba 50 : 50 .
Shi litar ka petrol ha Mumbai , Kolkata bad Chennai mynta ka shongdor T.96 . 68, ka dor 90 tyngka. 77 bad 92 tyngka . 58 ka jinglong .
Tang halor ka nongrim jong ka mukotduma ba la mudui pyrshah ia u nongshah mudui hadien habud , ym lah ban pyndam noh ia ka jingkiew kyrdan ba la ai kham mynshuwa .
Kaei kata kaba nga dang shu iathuh ia phi , ko briew ?
Ki kti bad ki kjat jong u ki la tyrkhong bad ki ar tylli ki mobile jong u bad ka pisa T.30 hajar la knieh noh da u nongshah kynnoh .
Ka jingtalasi ka dang iaid ha ka sngi Palei ha ki 12 tylli ki jaka ba kynthup ia ka Delhi , Patna , Ranchi , Puri bad Gurgaon .
Namar kane ka daw , bunsien ia ki jingrwai la pynbna lyngba ka FM radio .
Kumta la sdang ki jingiapher hapdeng ki musulman bad 1000 ngut ki briew na kata ki la leit buhai shnong sha Madina , ka nongbah jong ka hima Islam .
Kyntait ka iingbishar ba ha khlieh duh ia ka jingkyrpad jamin jong u Tulis
U Dr Abdul Aziz Asaf , u nongsumar jingmut jingpyrkhat u la ong ba ka jaka sumar jong u ka la ioh ia ka jingkyrpad na katei ka kynthei ban iarap ia ka ban jop ia ka jingjynjar jingmut jingpyrkhat jong ka hadien ba ka la iakhlad noh .
Ka bhah jong ki Dalit ha ka jingbun briew ha Maharashtra bad UP ka kham duna bha ban ia kaba ha Punjab .
Wat da ka jingkyrshan jong ki arngut ki riew shimet ruh ka BJP kan don 106 ngut ki MLA .
Em , ngam sngap ia kawei pat ka ktien kaba phi ong .
Ka jaitbynriew ka sngew sarong ia ka jingkular jong ki shipai duriaw ha kaba iada ia ki pud duriaw jong ngi , ban pynskhem ia ki lynti khaii jong ngi , bad ruh ban kner ia ka kti jingiarap ha ki por ba don ki jingeh ha ki riew paidbah , u la ong .
Ki pulit ki la lap kloi ia ki .
Hynrei kiei kiei kim shym la iaid bha .
Katno ka bor ka sngi ka dei ban don ba phin lah ban sngew ia ka jingshit jong ka na ka jingjngai kaba kum kata !
Ka Facebook ka la pynbna ia ki sienjam thymmai ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ki jingtip kiba bakla ha ka platform jong ka .
U President ka BJP u Amit Shah ha ka sngi palei u la thep kyrteng na ka bynta ka elekshon Rajya Sabbha ha Gandhinagar ha Gujarat .
Mano ba ong ba ka jingbym lah ban kha khun bad ka jingduna T bad ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat kaba jem ki dei ki jingpang ?
U dei u khynnah uba khraw ruh .
Ia ka bynta ba shakhmat kaba jrong la bud sa ka bynta ba pdeng ba la shna da ki 8 tylli ki plank dieng bad ka lieng ha kaba kut ka kut ha ka bynta ba shadien kaba jem .
Ka OnePlus 3 ka dei kaba la pyntreikam da ka Snapdragon 820 processor bad ka 6GB ka RAM la pynmih ha ka sien kaba nyngkong ha ka OnePlus phone ha ka dor kaba T.27, 999 .
Haduh mynta hynriew tylli ki PSU ki la ai jingbthah palat 266 klur tyngka sha ki jaka pule khadi ha kylleng ka ri India lyngba ka KVIC .
Ka jingroi jingpar baroh kawei jong palat 10 klur ngut ki riewlum ka dei ka jingthmu ba kongsan tam jong ki sorkar
Ha ka snem 1928 katba u dang don ha England la bthah ia u Singh ban long u kapten jong ka kynhun ialehkai hockey jong ka ri India na ka bynta ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1928 .
Ka terminal lane ka kompiwtor kaba la pyniaid da kawei pat ka kompiwtor .
Lada phim pat ju mad hi dalade ia ki katto katne ki bynta jong ka dak , hato phi dei ban pyrkhat ba ka jingjynjar bah ka dang jngai ?
Ia ka jingialehkai phainal jong ka East Africa la pynkylla naduh u bnai Lber sha u bnai Naiwieng 2011 namar ka jingjur slap ha Nairobi ha katei ka por .
Ka forum ka la bthah ruh ia ka kompeni ban siew T.2,000 kum ka jinglut jingsep ha ka mukotduma .
Dei kham bunsien ki jingbakla jong kane ka rukom synshar kiba la pynlong ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei kaba mynta bad ki jingeh kiba khraw ia kiba bun ki ri , kynthup ia ngi hi .
Ki kynthei jong ka Tamil Nadu ki shah shitom namar kane .
Yn ai khusnam ha baroh ki kyrdan sha ki kyrdan ba 1 , 2 bad 3 .
U nongkyrshan jong ka Manchester United u Yuvraj Singh u la ialehkai sngewbha bad u nongkyrshan jong ka Chelsea u Kevin Pietersen
Wat la ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha hynrei ka la tank ha ka box office .
Ki don bun ki khynnah skul kiba la mih na skul bad kiba im ha ki kyrdan kiba bha bha mynta .
U la ïalehkai ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Denmark pyrshah ïa ka Bermuda .
Ka jingiakren phone hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri Shri Narendra Modi bad u HJustin Trudeau Myntri Rangbahduh ka ri Canada .
Ankara : 13 ngut ki shipai ki la iap ha ka jinghap ka liengsuin ha ka jylla Sirnak jong ka Turkey .
Ia ka NIA la iarap ruh da ki tnad wad bniah jong ka sorkar pdeng ha ka jingtohkit jong ka .
Ynda ka del Rio ka la wan phai sha la ka ri , ka la kylla long kawei na ki nongpynmih bad ki khlur kiba kham kongsan jong ka juk ksiar jong ka phlim Mexico .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba ka jingkoit jingkhiah ka la nang kiew shuh shuh sha ka 82 ngut . 43 na ka shispah .
Ngan nym kren wat tang shi kyntien ruh pyrshah ia u Lat : Yeddyurappa .
Ka la long kaba kongsan ia ngi ban iakynduh beit sha ki nongialam ba rangbah jong ka Pakistan ba ki dei ban pynkut noh ia ka jingkyrshan ia ki Taliban bad kiwei kiwei ki kynhun lehnoh .
Ka Liverpool kam shym la lah ban thep kol ha ka kylla miet .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result ha ka website ba thikna jong ka upsc . sorkar . hapoh
Ka rel kit nongleit nongwan kaba iaid lyngba ka jaka nongkyndong kaba don shadien jong ki katto katne ki iing .
Ka jingleit shabar ri ka lah ban ialam sha ka jingshah pynjot ha ka jinglong mynsiem lada uwei um long uba skhem ha ka jingngeit . 1 Petros 5 : 9 .
Ka jingmih khajna na ki jingtei ba la iada da ka pdeng .
Katto katne na ki kam ki long ka jingpynwandur ia ki kor kompiwtor , ki tiar kor , ka jingpyniasoh ia ki kynja kynja , ka jingpynbha ia ki radio bad ki telebishon , ka jingshna jain , ki kam nongthoh , ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka imlang sahlang , ka jingshna jain bad ka jingthain jain .
Kane ka jingkhein ka nang kiew da 10 percent man la u snem , u la ong .
Ka jingpynbna paidbah ka buh ia ka jingleit jngoh jong ka India ia ka Zimbabwe hapoh ki lyoh
Lane ngi don ruh ia ki kyndon pynkylla kum ka DES bad AES .
Ki share jong ki kompeni cement ki la kiew tang hadien ba la pynbna .
Pynsngew sarong ia ka , khynnah kynthei .
Ka met iap ka dei jong uwei u Goutam Mondal uba la shah teh hapoh ki thliew , la ong ki pulit .
Kane ka Sorkar kan buh hakhmat eh ia ka jingpynneh ia ka suk ka sain ha ka Jylla .
Ia kane ka longkmie la pynthiah ha hospital bad la sumar ia ka .
Hynrei kata ka dur briew ka la tap da ka burom , haduh ba ka tyngshain kum ka electrum , ka jingkhleh kaba rben jong ka rupa bad ka ksiar .
Hynrei kata ka pynmih ia ka jingsngewkhia shaphang ka jingshngain bad ka jinglong kyrpang .
Lada pyrkhat ia kiei kiei baroh , hato phi ruh phin ym khot ia ki tortilla kum ka jingpynmih kaba khraw ?
Ki jingkwah bad ki jingphohsniew , ka la thoh .
Peit bha ia lade . ka don ka tyllong jong ka bor kaba kan mih beit lada phi peit beit .
Mynta , katto katne ki jingdonkam jong ka jingshngain la dep ban bthah na ka bynta ki kali shna tiar ha ka CMVR , 1989 .
Hynrei ha ka por ba dang sahteng ka mukotduma ki arliang mamla ki la poi sha ka jingiapynbeit .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 10 : 30 baje janmiet IST .
Ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ka long ka jingwad bniah bad ka jinglap kaba iai bteng . ka dei ka jingleit kaba khlem kut , ka jingwad bniah kam don jingkut .
Lada u Khristan u don kum kine ki index ha ka ktien jong u , kine ki lah ban pynshisha ba ki long kiba myntoi shibun ha kaba wad kloi ia ki jubab kiba pynhun . Ka jingkylli ba la kylli haneng ka long ka nuksa .
U Superintendent of Police u Anand Kulkarni uba la poi sha katei ka jaka u la iathuh ba kitei ki arngut ki khynnah kynthei ki la khlad noh katba kawei pat ka la shah sumar ha kawei ka jaka sumar .
Katba ka Bhargavi ka la khlad noh ha katei ka jaka , ka Anusha Reddy ka la khlad noh na ka jingmynsaw jong ka katba dang pynkit ia ka sha hospital .
Dei na kane ka daw ba ka hockey ka la hiar bad ka kynhun ka ialeh ban rung sha ka Olympic ha kaba ngi ju ioh ia ki takma ksiar .
Ki jinglong jingman kim shym la long kiba suk hynrei nga tharai ba ngi la ialehkai katto katne ki tennis kiba heh .
Khlem ma ka ban pynshlur ia ki , hato kin sahkut ha ki lyngkhot lyngkhai jong ki ?
Ka jingpyni nyngkong ha ka pyrthei kaba la pynïaid da u Braham Murray ha ka Royal Exchange ha Manchester .
Kiba bun ki briew ki la leh aiu ha kaba iadei bad ka jingsynshar U Jehobah ?
Hynrei ha ka dohnud u la sah khlem jingiadei ei ei bad ka tnga bad ka spah jong u .
Ka Sngi U Trai ka pynkut ia kane ka jingrakhe .
U Shri Antony u la ïakren ruh bad u heh duh barim ka DRDO u Mr M . Natarajan bad kynmaw sngewbha ia ka jingnoh synniang jong u sha ki projek bapher bapher jong ka seng .
Ki Hindu ki ngeit ba la kha ia u Ram hapoh ka tnum pdeng jong ka Mosque ba la pynpra .
Ka jingbun ki run .
Ka kam ri sim ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha Bangladesh bad kiwei kiwei ki ri Asia namar ka jingpang khlam sim ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
U la ong ba ka jaka pdeng jong ka jingkhie jumai ka dei ka lum HinduKush ha Afghanistan kaba jngai kumba 170 kilomitar na ka sla pyrthei .
Ka long kaba kongsan ba ka ri kan kiew shaphrang , uwei pa uwei u nong India un ioh ia ka bor bad ka jaitbynriew jong ngi kan ioh ia ki jingtei kiba mynta .
Ia ki jingtip jong phi yn sa weng noh ynda phi la sign out .
Ha ka 30 tarik u Iaiong 1377 u Mayor Ludwig Krafft u la buh ia u maw banyngkong , u maw nongrim jong ka iingmane thymmai .
Hynrei lehse ngi lah ban iarap shisha , ym tang ban lehkai ?
Kumba 5 lak tylli ki tiket mynta la buh online lyngba ka IRCTC . PTI
Ka prokram jong ki PMs AyushmanBharat ka la long ka jingsdang kaba bha .
kiwei pat ki leit ban bud ia ka .
Ka kam die marbam ka la long ka jinglong ba kyrpang jong ka kam India hadien ba la pynlong ri ia ki katto katne ki bank .
Ka thaiñ Palakkad ka kyrshan ïa ka UDF .
U Modi u la thoh ha ka twitter , ka India ka jop biang sa shisien .
Kiei kiei kiba khuid bad kiba donkam ban iada .
U la ban jur ba ki briew ki kham shah ktah ha ki jingpang kiba lah ban saphriang .
U Tejaswini u la ioh khur ia ka nam ksiar ha ka World Shooting C ' ships .
Hadien la kem ia kitei ki arngut bad la phah sha ka iingbishar .
U la wan biang sha ka seng wad bniah bad pynroi ia ka tnad iada ri kum u nongpyniaid ha ka snem 1982 bad u la trei ha ka prokram pynroi ia ki missile ba la pyniaid . 1982
Kane harum ka long ka jingthoh kaba kham bniah shaphang kane ka sobjek ha kaba iadei bad ka U . K . :
Baroh arngut ki Democrats bad ki Republican ki mynjur ba ka jingbun ki nongwan buhai shnong khlem kot don sla bad ka jingpynthut ha ka rukom ai visa ka pynlong ïa ka jingpynkylla ïa ka rukom wan buhai shnong kaba kongsan bha .
Ka jingjia ha Kochi ha Kerala ka long kaba lehrain bad kaba ym donkam .
Ki syiem kiba synshar ki ju khang ia kum kane ka jingleh jadu .
Ka por ba nyngkong jong ka jingïalehkai Quarterfinal ka la sdang ha kaba ka Poland ka la ïoh ïa ka kabu kaba nyngkong ha ka minit kaba ar ha kaba ka Viktoria Zimmermann ka la tynjuh ïa u nongapkol ka India u Bichu Kharibam .
100 klur tyngka tang hapoh khyndiat sngi .
Ha kane ka jingjia haduh mynta ym pat don mano mano ba mynsaw .
Kumta , kawei pa kawei na kine ki node , ngin sa don ia ki jingkhia kiba iadei .
Ka kynhun ki khynnah ha ka bus ki dang shong dur na ka bynta ka camera
" Ka Myntri Rangbah ka lah ban mih na ka hospital " " ha kano kano ka por ba ka kwah " " la ong u Reddy .
Wat la lah ban wad ia ki tynrai jong ka jingstad khlur naduh ka Babilon hyndai , hynrei ka dang pawnam .
San tylli na kine ki kompeni kin don ha Ahmedabad .
Ka jingdawa um jong ki nongthied ka nang kiew ryngkat bad ka jingkylla sor bad ka jingkylla karkhana .
U sngewskhem shaphang ka jingtbit jong u .
Ki nongiasaid ain jong u Weinstein ki la ong ba kin sa ujor mukotduma .
U Chouhan u la pyntip ba kum ki SC , ST bad OBC la ai scholarship ruh sha ki samla pule kiba pule ha ka kyrdan ba heh .
" Ha u snem 2009, u la ak ia ka bynta jong u Salvador Dali ha ka " " Ki dewbilat barit " ".
Hato phi la lum ia ki data ?
Palat 50 klur tylli ki mobile kiba don ia ka Aadhaar KYC ki lah ban shah pynduh
Ia ki jingtip ba la ioh na ki jingpule biomechanics lah ban pyndonkam ban shna ia ki kali da ka jingthmu ban iada na ka jingmynsaw ha ka khmat .
Bad ki nongshakri samla kum ki mawkordor hapoh ki bniat jong ki , kin iaid kylleng .
U Blei u kular ban iarap ia phi ban pyndep ia ki thong ba kynja Blei .
U CM Patnaik u la ai jingmut ha ka por ba u ïakren da ka video bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ryngkat bad kane ki leh ruh bun kiwei pat ki kam imlang sahlang .
Ngi la shah leh kum ki nongleh kam sniew ha ki pulit , ' la ong kawei ka samla pule kynthei .
Kam dei shaphang ka phlim kaba la thmu .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Ka jingïadei kaba nang jur hapdeng ka Synjuk Europe bad ka Russia ka la pynlong ïa ki polisi kiba thymmai ha kaba ïadei bad ka jingïoh rung sha ki lynti um ba shapoh jong ka Russia .
Kumjuh ruh ka dor jong ka NSE ka la kiew da 17 . 95 ki point , lane 0 . 22 na ka shispah, sha ka 8,897 ngut. 15 .
Ki don 48 tylli ki tnad ha ka sorkar Punjab .
" " " Ki kwah ban seng ia ka Ram Rajya hynrei kaba ngi donkam ka long ka India Rajya ."
Palat 10,000 ngut ki briew kynthup ia ki nongpang OP bad kiba ha iing ha sem , la buh kyrteng ha ka thup ba lah ban iakynduh ia u doktor khynnah , ryngkat bad 160 ngut ki nongpang IP .
Ki dei ka dohnud jong kane ka phlim .
Kine baroh ki mut ba ki briew ki siew khajna bad ka pisa jong ki paidbah ka shah pyndonkam na ka bynta kum kine ki kam .
Ym don mano mano ba lah ban dawa ia ka burom kaba kyrpang na ka bynta jong ka .
Ngam don jingtip balei ba la set ia nga .
Ngim don ka bor ne ki lad ki lynti ban leh ia kata .
U Robert Lewandowski u rangïalehkai jong ka Bayern Munich na Poland .
Bad katto katne kim shym la jubab .
U Ophisar Powell u shoh ia u King da u diengduh jong u bad u King u la kyllon ha madan .
Ha kane ka tour yn don ruh ki nongrwai tynrai kiba rwai ia ki nombar .
Ka tnga jong u , ka khun samla bad u hynmen jong u ki la iehnoh shadien .
U Aamir u iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Amitabh ha ka sien kaba nyngkong .
Ngam lah ban sngewthuh balei ba kam ioh ia kata .
Nga bad u tnga jong nga ngi ia tip bha iwei ia iwei pat .
U nongpyniaid jong ka skhim penshon jong phi un jubab ia kino kino ki jingkylli shaphang ka skhim .
Ka liengsuin jong ka Malaysia Airlines ka phai dien hadien ba la shah pyntieng bom
" " " " " " " Kawei ka lad ban leh ia kata ka long ban ai ia ki ka jingiaroh ." " "
Ka phlim ka don ban pynbyrngia .
La pynmih ia ka ha ka ktien Arab .
La rah ia ka Madhvi sha ka hospital shimet .
Ka India ka la mynjur ruh ïa ki jingkyrpad na ki ri ba marjan ka Bangladesh bad ka Sri Lanka ban ïarap ban pynkynriah ïa ki trai ri jong ki na Yemen .
Kumno ka India kan lah ban ialeh pyrshah ia kane ?
ia kine ki field la pack kumba la pyni ha ka dur harum :
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa u Mouni Roy ha ka phlim ‘ Made In China’ kaba ïakhun pyrshah ïa u Rajkummar Rao .
ban long u nongtrei akor uba tbit .
U Virat Kohli u la long ruh u nong India uba saw ban thep arsien ha ka Test pyrshah ïa ki phra tylli ki nongïalehkai bapher bapher .
Kine ki electron ki don na ka bynta ka jingpyniaid , ka bor Fermi jong ka rupa ka long 5 . 5 electron volt kane ka bor Fermi ka long ryngkat bad ka jingthew sha ka bynta ba shapoh jong ka band .
Ki kynroh pud ba la tei shaphang mihngi , mihngi bad sepngi jong ka Paribag ki la pynskhem ia kata ka jaka .
Ban ia kaba shu sngap jar , balei phim pyni ba phi long kiba skhem ha ka jingngeit da kaba kren da ka jingburom hynrei da kaba shlur ?
Ngam shym la shim ia ka no kum ka jubab .
Ka UAE ka la pynkiew ia ka jingbei tyngka jong ka ha India , bad ka jingiatreilang ka la nang kiew ha ki kam pahara , la ong ka kyrwoh .
" " " La buddien ia ka jingiaid jong ka kam man la ka taiew ."
Ka sorkar kan hap ban jubab .
Katto katne ki case la pyntip sha ki pulit .
U long ka nuksa kaba im kumno u nongsynshar u dei ban long .
Nga la trei hangta bad nga dang trei hangne ​​.
Lada U Jehobah u mon , ma nga bad ka khun jong nga ngin sa long pioneer ba iarap ha ki bnai lyiur .
U nongialam ka NCP u Anil Deshmukh u kham lah ban long u myntri kam poh iing ba thymmai jong ka jylla .
Da kaba pynkylla stet hapdeng kawei pa kawei ka layer , lah ban lap ia ka jaka jong ka jingkhlain ha ka screen .
Mynta u snem baroh ki don 66 ngut . 37 lak ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin Inter bad Matric ha kaba 36 ngut . 55 lak ngut ki dei na ka klas 10 bad 29 . 81 lak ngut ki khynnah skul na ka klas 12 .
Hynrei baroh arngut ki nongialam ki la sngap jar jar ia katei ka jingialang .
Hadien kata ka la ai khublei Khristmas ia baroh .
Ki la khot ia ngi ha kata ka janmiet hi , kumta ka la long kaba thikna ba ka sobjek kan wan ban iakren .
Sports University ha Patiala shen
Ki nongshong shnong ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la shoh ia u shwa ban aiti ia u sha ki pulit .
Khot ia baroh bad iathuh ba ngi sa leh ia ka dur diengphna lashai .
Katba u MLA ka thain bad u Lamphang ka Punjab u Rana KP Singh , u MP barim u Prem Singh Chandumajra bad u myntri barim ka kynhun myntri u Daljeet Singh Cheema ki la poi sha katei ka jaka .
Na ka jaka iakynduh jong ka SR 97 , ka SR 96 ka leit shaphang mihngi lyngba ka jaka kaba khlaw .
Ka WWE ka don ia ki nongkyrshan kiba sngewtynnad bha ha kylleng ka pyrthei kynthup ia ka ri India .
Kane ka jingbthei bom ka dei ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid ha ka por ba ka rel ka dang iaid na Muzaffarpur sha Ahmedabad ha kaba la shim ia hynniew ngut ki mynsiem briew .
Ka jingngeit ha ka jingmihpat ka iarap ia ngi ban iaineh ha U Jehobah .
U kpa jong ngi u la ai kyrteng ia u da u Satyamev Jayate lehse hadien ba u la iohi ia kane ka jinglong jong ka jinglong jong u .
Ka Directorate of Health Services ka jylla Manipur ka kyntu ia ki briew ba kim dei ban thied ia ki dawai Hydroxychloroquine na Counter khlem da ai dawai na u doktor .
Ka Ri India Ka Iakynduh Ia Ka Jingjynjar Ba Khraw Ha Ka Ioh Ka PMO , Ka PMO Ym Lah Ban Pynbeit Dalade , Ong U Raghuram Rajan .
Wat ka US UK bad France ruh kim shym la lah ban khanglad ia kum kine ki jingjia .
U Tom u dang shna ia ka kynroh .
Ka jingshondur ia ka phlim Punjabi kaba la pynmih da u Navaniat Singh ka dang iaid shakhmat ha Punjab .
Ha ka kyrdan secretary , la thung katto katne ngut kum kine ki riew shemphang da ki sorkar bapher bapher .
Sngewbha pyrshang ban pyndait biang ia ka Bug Buddy .
27 la pyndonkam ban phah pisa T.549 . 95 klur na ka bynta ka jingleit jingwan shabar ri jong ki nongjngohkai pyrthei na India .
Ki briew na ka kynhun treikam ba kyrpang jong ki pulit ka Jammu bad Kashmir ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jingkhynra .
La pynbor ia ka RBI bad ka CBI ban tohkit .
Ka kynthei kaba la shah lute na ki shkor ksiar
Sdang ka jingbishar ba pura ha ka jingshah thombor jong u nongshna jingshna Holey
La pyni nyngkong ia ka ha Australia ha ka BBC First ha ka 16 tarik Naiwieng 2015 katba ha New Zealand la pyni nyngkong ha ka TVNZ TV One ha ka 7 tarik Iaiong 2015 .
Kaei kaba phi leh haba phim bunkam ban ialehkai tennis ?
Kata ka iathuh ia ngi ia ka jingiathuhkhana .
" U nongialam ka Arab League u Ahmed Aboul Gheit u la kynthoh ia ka jinghiar thma jong ka Turkey kum ka " " jinghiar thma ia ka ri Arab " " .
Pynmih Ka Maruti Suzuki Ia Ka kynhun Ban Iarap Kloi Ha Ki Bike Ban Ai Jingiarap 24x7 Ha Rud Surok
U Dabid u la phah sha u Joab , u da ong , “To phah ïa nga ïa u Uriah u nong Hit .” U Joab u la phah ia u Uriah sha u Dabid .
" " " Bad lada don uno uno u nongpyniap briew ha ka seng jong ngi ne ha ka seng jong phi ngin buh ia u sha lyndet ki kynroh " " la ong u Sisodia .”
Ia kynduh u PM Modi ia u Prez ka China u Xi Jinping
Baroh kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha Khordha District Headquarter Hospital .
U bynrap : Ngan ai jingmut da kaba peit ia phi . Hooid , U Jehobah u ai jingbthah ia u mraw .
U la ong ba ka Sorkar kan thung ia ka tnad shimet ban pyntreikam ia kane ka skhim .
U la kynnoh ruh ba kam shym la don kano kano ka jingwan tuklar jong ki pulit hangta satia .
Da ka komishon jong ka jingiakop jong ka ri India
Ka Liengsuin Air India Ka Hiar Kyrkieh Ha US Hadien Ba Ka Engine Ka Ka La Kem Ding
Kane ka dei ka jingpynhiar kaba arsien ha ka por ba shibnai .
Hynrei ia kata ym lah ban ong shaphang ka Italy , Spain , France , Germany bad Holland .
Dang shen ki pulit ka Bihar ki la kem ruh ia phra ngut ki briew kiba suba ba ki donkti ha kaba pyniap ia u Ranjan .
La shna ia ka ban iada ia ki mar ki mata jong ka balang , ka la nangroi sha ka jait jingiateh bym don jingleh donbor kaba ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 12 ka la saphriang sha shibun ki bynta jong ka Europe .
Nga la wan shane ban jop ia ki jingialehkai .
Ka battery ka kham heh 5,000 mAh battery .
Ki kyrmen ruh ba kiwei kiwei ki Tnad jong ka Govt . jong ka ri India kan bud ia kajuh .
Hynrei ka dei ka jingtep lang jong ki briew kiba la iap , ka jaka ba la pyni nuksa ha kaba bun na ki briew ki thiah ha ka jingiap .
Ym don jingkiew ha ka roi ka par ha Kerala , tang ka jingkiew ka don ha ka bamsap .
Wat hapdeng ka jingkynnoh ba la pynjari ia ki pulit pyniaid kali ha ki iew ki hat bad ki surok , ka jingpynieng beain ia ki kali ka la pynlong ia ka jingbun ki kali .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki ioh ia ka jinglehkai
Ki pynkhlain ia ka bor met .
Hynrei halor jong baroh , u scout u kwah ban tip kaei kaba don shisha hangta , katba lah da kaba thikna .
Mynta ka sngi ka pyrthei baroh kawei ka dei ban tip ba ka Ri Islam jong ka Iran ka kham khlain bor shibun ban ia ki sngi jong ka thma , la ong u Rouhani .
Naduh ba ngi iakynduh la ia kren ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Maharashtra .
Ka dei ka jingbud jong ka kot jong u Capote Ka Jingkynmaw Khristmas .
Ha ka jingshisha , ka jingkren bein ka la long kaba la pawnam haduh ba don kiba sngew ba ka la duh noh ia ka dor kaba pynkyndit .
Kumta ka jingdon jong ka data baroh kaba la tyrwa ka long 84GB na ka bynta ki nongthied jong ka Airtel .
Hynrei ka jingialeh ban pynduh jait ia kane ka jingpang ka dang jngai ban kut .
Ki don 60 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla bad ka jingdon jong ki seat ba kawei ka party ka donkam ban pynbna kum ka nongjop ka long 31 tylli .
Hadien la kynnoh ba ki Knight ki la thok ia kine ki jingai jaka .
Mynta ki Google Pixel 3 , Pixel 3 XL ki la sdang ban die paidbah ha ri India .
Ki paidbah ka ri India ki shaniah ha u Modi , la ong u Goyal .
Khatduh khatwai la hap ban pynmih noh ia ki MP na ka iing dorbar .
U Chairman u lah ban pynmih ia ka por jong ki bai lutksan , ki jingsiew , ki bai lutksan , ki bai lutksan bad ki bai wai ba la buh da ka Bor pyniaid .
Nangta u la pyrkhat ha lade , ‘ Nga tip ba ngam lah ban leh biang ia kata . '
U Lee u la mynjur ban leh kumta .
La ngeit ba ki briew bad ki mrad ki long kawei ka longiing bad kumta , ki briew ki dei ban leh burom bad sbun ia baroh ki jingthaw ba im .
Kaei kan iarap ia ngi ban shah ia kiei kiei baroh ?
Ha kane ka jingiakop ki don haduh 42 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta .
La ai ia ki medal bad ki sertiphiket sha ki samla pule .
Pyni ia ki jaka ba lah ban donkam ban pynbha .
Kane ka dei ka jingpynwit kaba stad .
Haduh mynta la ithuh haduh 1 011 ngut ki nongrep ha kylleng ka jylla .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3348 . 40 shi bbl ha ka 07 . 10 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 3282 . 71 shi bbl ha ka 06 . 10 . 2016 .
Ki pulit ki la ong ba ki la ioh biang ia ka pisa baroh kawei .
Hato ka skul jong ki khun jong phi ka long kaba shngain ?
Ki la leit jngoh ia ka Election Commission of India , Parliament bad ruh ki la ia kynduh ia ki nongialam jong ki sengbhalang bapher bapher ha kane ka jingleit jong ki .
Shisien ba phi la dep ban register ia ka FIR , phi donkam ban pyntip ia ka kompeni insurance kali jong phi shaphang ka jingshah tuh .
Ka jingkhihwin jong ki Arab ka la sdang ha u bnai Iaiong 1916 .
Hynrei nga la pynkylla ia ka site . Nga la archive ia ka blog kaba rim bad nga la sdang ia kaba thymmai ha ka kyrteng jong nga , bad nga la sdang ban thoh da kaba khia bad ym da kaba khia than .
Ka jinghikai kaba phi ioh kan iarap ia phi ban jop ia ki jingeh ban pynroi ia ka jingtbit jong phi .
Hadien katto katne ka jingjahthait , la pynbud biang ia ka cycle .
Manish Pandey 11 klur tyngka
Une u nongpang u la khlad noh ha ka sngi Balang ha kawei ka hospital ba la buh kyrpang ha Bengaluru .
U la long uba jop khamtam kum u aktor comic .
Hukum ka Kashari ban aiti noh ia ka iing mane Kottayam Manarcad sha ka seng Orthodox
Ki pulit ka Bihar ki la pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput hadien ba u kpa jong u KK Singh u la ujor FIR ha Rajiv Nagar Police Station ha Patna .
Ka bumper ba shakhmat ka long kaba thymmai kumjuh bad ka pynlong ia ki sharak lyer .
Hapdeng ngi la pyrkhat ba ka jinglong ka suinbneng ka la long kaba sngewtynnad bad kam shym la don kano kano ka slap , hynrei ki khyndiat tylli ki jingialehkai ba la dep ha Dubai bad hangne ​​ruh kumjuh ka la don ka slap .
Kham mynshwa , ka iingbishar kaba kham poh ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u .
Donbok ba ka Margot ka la kham pyrkhat bha .
U myntri u la ong ruh ba kane kam dei kaba shisha ba ka jingkiew jong ka GDP kan hiar na ka bynta ka jingpynduna ia ka jingwan jong ki pisa ba phah .
La pynkup burom ia u Myntri Rangbahduh barim ka Ri India u Rajiv Gandhi ha ka sngi rakhe iap ba 23 snem jong u ha Haridwar hangne ​​.
Ka jingkhawai shongkurim ka lah ban long ha Italy ne ha Bangalore .
Ka Niam Khristan ka Pynbud ia ki Israel 7 , 8 . Batai ia ka jinglong ba kynja mynsiem jong ki Israel ha ka por u Malakhi .
Lada ngam shym la long uba shakhmat than .
Ka la shim ruh ia ki jinghikai shimet na u riewstad ba pawnam bad u riewstad Sanskrit u Kuno Fischer .
Ha kaba sdang ka jingiadei jong u Abul Hasan ha ka sain pyrthei ka long bad ka kynhun musulman .
Ha ka jingiakren , baroh arliang mamla ki la sngew ba ka kam jngohkai pyrthei ka dei kawei na ki bynta kaba don ka lad kaba bha ban kiew ha ka lawei , khamtam eh ka kam jngohkai pyrthei ha ka liang ka koit ka khiah .
" " " 1. Shna ia ka triangle kaba don ki side kiba jrong 8 cm , 5 cm . bad 6 cm . " " " .
Hajir hakhmat ka ED ha ka sien kaba lai u Robert Vadra ha ka jingtohkit halor ka pisa thok
La ai jingmut katto katne ki daw na ka bynta kane ka jinghiar .
Man la ka sngi , ngi ju ioh palat arphew ngut ki nongpang dohnud .
Bad napdeng ki briew don uba ialeh pyrshah shaphang U Allah khlem ka jingtip bad khlem ka jingpyniaid bad khlem ka kot kaba pynshai , .
U la sangeh ban dih duma bad ban dih kyiad palat . Wat la katta ruh , ki sngi kiba jrong ha khmat ka kompiwtor jong u ki la pynlong ia u ban sngew lyngngoh .
Kham mynshwa u Kejriwal u la pynbna ban pynkiew ia ka penshon jong ki tymmen , kiba duna dkhot met bad kiba la iap lok na ka 500 tyngka kaba la don lypa sha ka 2500 tyngka shibnai .
Nangta uwei na phi u lah ban kdew ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingpyniapher , da kaba ailad ia kiwei pat ha ka iing ka sem ban pyrshang ban kynmaw ia ka jingmut ba la pynpaw ha ka bynta kaba ar .
Ha ka sngi hartal ki kam ba man ka sngi jong ki skul , ki kolej . ki ophis . Ki iingbishar , ki iew ki hat , ki karkhana bad ki karkhana bunsien ki sahkut .
Ban sngewskhem ne sngewskhem ia kaei kaei .
Ka jingsumar ia ki system kiba kynthup khamtam ia ki Dam , ki lynti iaid jong ki wah , ki tank la sumar hapoh ka jingai jingiarap ban maramot ia ki system .
U nongrwai u SP Balasubrahmanyam u la pynkynriah noh sha ICU namar ba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
Sa uwei pat u myntri ka jylla Maharashtra ngat ha ka jingpang Covid 19
Ka tnad Kannada bad ka kolshor ka la kyrshan ia kane ka jinglehkmen .
La kyrpad ruh ia ka Sorkar Andhra Pradesh ban shah sngap .
u kynrad jong uta u shakri un wan ha ka sngi kaba um khmih lynti bad ha ka kynta kaba um tip .
U khun ba ar na ki lai ngut ki khun shynrang jong u Ibrahim Pasha bad u khun ksiew jong u Muhammad Ali , u Ismail uba dei na ka jaitbynriew Albania , la kha ïa u ha Cairo ha ka ïing syiem Al Musafir Khana .
La ai nyngkong ia ka ia ka khusnam ba pawnam jong ka seng ki nongthoh khubor jong ka Bengal ha ka snem 1965 kum ka nongrwai kynthei kaba bha tam bad ka la leit ban ioh ia ka bunsien ha ki snem kiba hadien .
Ka Maruti Suzuki ka la pyllait paidbah ia kane ka Baleno premium hatchback ha India ha u bnai Lber 2015 bad naduh ba la pyllait paidbah ia kane ka hatchback ka la kiew bha kum ki hot cake ha ka ri .
Ka India ka dei jong kane ka kamra baroh kawei , ka India ka dei jong uwei na ngi bad kata ka dei ka seng Congress .
Kaei kaba phi la leh ban ioh ia kane ka jingjop ?
Ka jingshakri um jong ka sor ka long kaba lah ban ioh na ka jaka ai um jong ka them Tualatin .
U iathuh ia ka ba u dei u pulit bad ki iaieit iwei . hynrei ka lap ba u dei u goon .
Hynrei dei ka paragraph kaba ar , pynban , kaba pynskhem khlem jingartatien kaba jur , ba ka shithi ka dei kaba thok .
Ka jingkhuslai ka ktah ia jan baroh ha kine ki sngi .
Haduh ar bynta na ka lai bynta jong ki samla pule ha ki skulbah ki ioh ia ka kamai baroh na ka kam ba siew , kaba pynlong ia ki ban ym lah ban pynleit jingmut ha ka jingpule jong ki , lymne ha kiwei pat ki kam .
Ki jingshah beh shnong , ki kam , bad kiwei kiwei ki jingjia na ka bynta kawei ka taiew la thoh katkum ka jingbud ryntih .
Kam donkam ban maramot kyrpang bad ka long kaba don hapoh kumta ka jingleit jngi bad ka jingleit dih um kam dei ka jingeh .
Ka jingkylla ha ka sla duriaw ha ka pyrthei ka lah ban ktah ia ka jinglong ka suinbneng ha ki rukom bapher bapher .
Nalor kine la iasoi ruh ia ki jingiateh ha ki bynta jong ka saian bad ka teknoloji , ka kolshor bad ki lynti rel .
Ka jubab kaba dei ka long ka jingbam soda .
Wat ialehkai bad ka jingbam
Kane ka nuksa ka pyni ia kawei ka cell kaba la pynbun arsien ha kawei pa kawei ka wing .
Ngi lah ban ïoh jinghikai aiu da kaba ïanujor ïa ka jingïohi jong u Ioannis shaphang u mrad khlaw , ka jingïathuhkhana jong u Daniel shaphang u mrad khlaw uba shyrkhei uba don shiphew tylli ki reng bad ka jingbatai jong u Daniel ïa ka dur blei bah ?
" Ka jingshah thombor ha Pulwama ha Kashmir ka dei " " ka mat kaba sngewkhia shibun " " la ong ka ophis bar ri jong ka Pakistan ha ka kyrwoh . "
Nga hap ban shim ia ka rai .
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor jong ka sniehdoh .
253 ngut ki nongpang thymmai hadien ba la test 15 ngut , 633 ngut ki sample bad arngut kiba iap ha kine ki 24 kynta ba la dep , 82 ngut la pyllait noh .
Uta uba rep ia la ka khyndew un ioh shibun u kpu , hynrei uta uba beh ia ki jingphohsniew u long uba khlem jingsngewthuh .
Ka la pynlong ia ka Mamata ban bitar lep .
Ngam sngewsih ia ka jingleh jong nga .
Ka daw ba kongsan eh ba la pyndonkam bad pyniadei ia ki dak Diengphna bad ki kam sumar ka long khamtam namar ka jingpyndonkam ia ka da ka Seng Diengphna ha ka pyrthei .
Ia ka phlim Kalank la pynmih da u Abhishek Varman ha ka 17 tarik u Risaw .
Kam dei kaei kaei kaba thymmai ha ka sain pyrthei .
U ju rah ia ki extra lada don ka jingjia ba kyrkieh .
Bad phin kwah khlem ei ei , lano lano ruh .
Ha ka snem kaba nyngkong nga la kamai tang 500 tyngka bad kane ka la bteng ha ki snem kiba hadien .
Ka jingpdiang ia ki jingbakla jong ngi ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynbeit ia ki .
Ka Bihar ka pynjlan ia ka por treikam jong ka STET bad TET ban thung 1 . 38 lak ngut ki nonghikai
Ha kane ka sngi la don lang ki heh na ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka tnad pynroi sor bad ka tnad pynroi sor .
Ki briew ki bitar ia ka BJP : Sidhu
Pynkylla ia ka jingthoh stencil bad ka jingpynwandur
U la kyrpad ia ka JJP , INLD bad ki riew shimet ban iatylli bad thaw ia ka sorkar synrop .
U la rynsied ia ka jain jong u bad u la leit nuts .
Ka jingleh burom palat ka jingtrei kti palat
Ka Odisha ka la long ka nongïalam ha kane ka kam .
U PM Modi u la ong ba ka bor lang jong ki 130 klur ngut ki nong India ka don bad uwei pa uwei u briew .
bad ka jain ha ka jingshisha ka iaid baroh shilynter haduh pdeng .
Chandigarh : Ka sorkar Haryana ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia ki phra ngut ki pulit ophisar kaba treikam mardor .
Bad to ngan kham shai shuh shuh shaphang kane : ym lah ban iohi ia ka jingbun briew ha ka jinglong kyrpang na ka jingpynmih ne jingpyndonkam .
Ki mar ba la shalan shabar ri ki bym kynthup ia ka umphniang .
Ka tarik ba khatduh ban apply ka long ha ka 30 tarik u Iaiong 2019 .
75 ngut ki nongpang ba la eksamin ha ka jaka sumar
Ki cadet kiba leit sha kane ka camp ki bud ia ka por kaba jur bha ha ka shibnai da kaba iashim bynta ha ki katto katne ki kam kum ka kolshor , ka prokram pynsngewthuh shaphang ka jingiatylli ha ka ri bad ki jingiakop ai jinghikai ha ki jaka pule .
U Chaplin u la pynrung ruh ia ki dur ba kham bun kynthup ia ki clip na ka thma bah ba nyngkong ban pynpaw ia ka jinglong jingman .
Ym shym la iathuh ia ki shaphang ka jingiap jong ki kmie ki kpa bad ka para jong ki .
U President ka Ri u Ram Nath Kovind u la kren sha ka jaitbynriew mynta ka sngi ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day jong ka Ri .
Baroh ki long 65 ngut . 89 percent ki khynnah skul ki la pass ia ka eksamin Arts klas 12 .
Mano ba kwah ban iohi ba ki sngew borabor ha kane ka sngi kaba kyrpang ?
Lada kim sangeh te ki dei ban tip ba nga ruh nga dei u Rajput bad ngan pynjot ia uwei pa uwei na ki .
U sah ha ka mala ba shapoh jong katei ka iing kaba don ha Gandhi Nagar jong ka thain mihngi jong ka Delhi , ha kaba ki bahaiing jong katei ka nongshah pyniap ruh ki sah , la iathuh ki pulit .
Katba ki nongkyrshan jong ka BJP bad ki nongshong shnong ki la pynbthei bom bad ki nar , ki pulit kum ka jingpynshitom bein ki la pynbthei da ki bom pynbthei ummat .
Uwei u nongtong dohkha u la khlad na ka jingshah rong um
Ka Madhya Pradesh ka la leh bha haduh katta katta ha kane ka bynta .
Bad lada ka jingkit ka long kaba pyrshah ne kaba pynmih ia ka jingkit kaba linear . nangta ka current I L kan long ka sine wave .
Ka kynhun myntri ka la rai ruh ban pynsuk ban siew ia ki bai bording barim jong ki Gram Panchayat bad Municipality lyngba ka jingiapynbeit shisien siew .
Bah ! Nga don ia ki jingtip ba bniah jong ki nombar kali .
Ka iew bah jong ki bank ka dei ka Oppland .
U MLA ka BJP u Kuldip Singh Sengar u dei uba shah kynnoh ha katei ka kam .
Ka Taj Mahal ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam.
Da u khlur haba u hiar , .
Khlad Saw ngut Ki Nongtrei Ha Ka Jingbthei Ka Dewshun Singareni
Ka phlim director ba khatduh jong u ka dei ka Zooni ha u snem 1989 bad u Dimple Kapadia bad u Vinod Khanna wat la kam shym la iohi ia ka jingshai jong ka sngi .
Ka Sri Lanka ka la pynliem ia ka South Africa ha la ka jong ka madan .
Nga kyrmen ba phi ruh phin leh .
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor ka Karisma Kapoor bad ka Rambha ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad u aktor Salman Khan .
Ngi hap ban jop ia ka jingshaniah jong ki nongthied .
Ka Sandhu ka la ai khusnam sha ki nongjop .
Hynrei ki nongtied bol ruh ki lah ban synshar khamtam ki nongtied bol kiba stet .
U la iohi ia ka lawei , bad u la pyni ia ka lynti .
Lane ki don ki blei kiba lah ban iada ia ki pyrshah ia Ngi ? Kim lah ban iarap ia lade , bad kin ym ioh jingiada na Ngi .
Lada donkam jingiarap pisa , ka iing ka sem ka lah ban ioh jingiarap na ka CM Relief Fund .
U Jisu bad tang U Jisu ha ka histori baroh kawei u la lah ban leh ia kata .
Uwei u nongsakhi u la ai sakhi ruh ba u Pawar uba wan na Sangli bad Akolkar jong ka elaka Pune u la leit sha kawei ka dukan ha Kolhapur ban thied suloi Revolver .
Ka dor Rupee ka la hiar 11 paise pyrshah ia ka dollar US
Ym don lad ban iashim bynta ha ka Bigg Boss .
Ka dkhot ka shu pule kumne : HADUH HANGNE PEN WAN , HYNREI YM SHAPHANG .
Kiei kiei kiba ngim tip wat .
Ka lah ban lap ia ka jingkylla kaba khlem khmih lynti lane ka jingjia kaba ym iahap bad ka rukom ba la khmih lynti da kaba pyndonkam ia ki jinghikai mashin jong ki .
U don ka jinglah ban ialehkai ha kano kano ka kyrdan .
Ha kane ka por kaba jrong bun ka um ka la tuid shapoh ka wah Ganges .
U khlem iehnoh ia ki mar ki mata ne ka pisa .
Kane ka dei ka khubor kaba sngewtynnad ba u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u la pdiang ia ka jingkhot jong u Narendra Modis . kane ka dei ka jingsdang jong ka jingiadei kaba thymmai .
La shna ia ka da kaba pyndonkam ia kane ka rukom .
U aktor u dei ruh u nongpyniaid , nongthoh bad nongpynmih phlim .
U Dhyan Chand hi u la thep 6 kol .
Bad lada ki rah ia u khniang jingpang sha ki shnong jong ki ngin leh aiu ?
Hato nga lah ban don u nongmihkhmat ha ka jingbishar ?
Hynrei ki pulit kim shym la lap ia ka kot pyniap ialade .
U Paul u dei u aktor uba tbit bha .
Kane ka jingpang ka jia ha kumba 1 na ka 50 ,000 tylli ki jingkha khun jong ki briew .
Ïap arngut ki lehnoh ha ka jingïakynad lang
Ngam shym la iohsngew ei ei na u khun jong nga .
Kaei ka Assam Accord ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shoojit Sircar bad la pynmih da u Ronnie Lahiri .
Kiba bun ki samla pule jong ka ri jong ngi ki long ki bym shimkhia ia ka jingpule jong ki .
Kine ki framework ki la ai ia ki jinglah ba thymmai kiba duna ha ka Hadoop , kum ka SQL kum ka jingkylli lane ka jingthoh ba ha khlieh duh .
Ka jingialehkai ha madan ka dei ka jingialehkai kaba ju ialehkai bha ha ka longiing hockey .
Ka India bad ka ri America ki la iatreilang bha ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingpang kum ka jingpang sniehdoh . jingpang bampong . Ka jingpang HIV . ki jingpang khmat bad ka jingwad bniah ia ka koit ka khiah jong ka mariang , u la ong .
Kumta ki lah ban don katto katne ki pateng ha ka shisnem , katkum ka jingshit jingkhriat bad jingkhriat jong ka mariang .
288 klur la ai na ka bynta ki projek rel metro .
Kum kine ki jingtei ki lah ban iarap ia ki briew ban lait na ka jingshaniah ha ka bor ding ba la shna da ki marpoh khyndew .
Nga dei u nongkhaii bad nga hap ban leit shabar ri na ka bynta ki kam jong nga.
Da ka jingrisain jong u Kumar ka jingkhlain jong ka Congress kaba synshar ka la hiar na ka 15 sha ka 14 ha ka iing dorbar thawain .
U Modiji u dei ban iathuh ia ka ri haduh katno ka jingiadei jong u bad ka Pakistan ka long kaba jylliew .
U la ong ruh ba la register case ha kaba iadei bad kane .
Ki nongkyrshan ki la shah tied bad kata , bad nga mynjur .
Ka Emflux One kaba ju long ka ioh ia ki fork kiba 43mm kiba la pynphai shapoh bad ka jingpynkhih gas kaba 46mm ha ka liang ba shadien .
La phiah ia ka ha ki ar bynta : Aryad Sepngi bad Aryad Sepngi .
" Katno ka pher bad U Jehobah , " " U Blei bymjukut " " ia uba ym don briew uba la iohi ."
U heh jong ka Disaster Management Cell jong ki jylla u la ong ba kane ka jingtwa jong u lyoh ka la pynjulor ia 25 tylli ki kali shipai bad 17 tylli ki jaka sah shipai .
Kiei ki kyndon jong ka 3T format ?
Ka jingthoh lyngkot shaphang kawei ka distrik kaba batai ia ki jinglong jong ka , ki jingshisha bad kiwei kiwei . bad kiwei kiwei ki jingtip kiba iadei .
" Ka Diengphna Bakhraw jong ka Jingiaseng jong ki Riewkhuid u Maurice bad u Lasaros " " " 1916 " " "
Haba ki trai karkhana ki la rai ban plie ia ka karkhana ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman , ki nongtrei ruh ki la iasoh bad la ka kam da kaba buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim .
Ha ka jingiamareh kaba 50m rifle prone , u Gagan Narang bad ki paralok jong u u Chain Singh bad u Surendra Singh Rathod kim shym la lah ban rung sha ka phainal .
U Rishi u la wan jngoh da ka Deepika Padukone ha New York .
Mynta , kane ka kynthei ka dang don hajan jong phi .
Hynrei ha kata ka por baroh ar ki pulit jong ka jylla bad ki tnad wad bniah ki la kyntait ia kita ki jingkynnoh kum ka jingpynwandur jong ka jingmut jingpyrkhat jong u lehnoh .
Hynrei ha kaba kut ka la iaid lehnohei .
Ki don ki mukotduma pyrshah ia u ha New Delhi , Mumbai bad Hyderabad .
Ia kane ka nongbah la pyniasoh da ka rel sha Agra , Jaipur , Kanpur bad Mathura .
U Aamir Khan u la noh synñiang ïa ka pisa kaba ym shym la pynpaw satia sha ka PM Cares bad sha ka Relief Fund jong u Myntri Rangbah ka Maharashtra ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang Coronavirus .
Hadien shi minit ne kumta , haba nga la pynkhreh ban shim shuti , ka Beth ka la ai sngewbha ia nga ia ka dur pastel .
Kane ka jaka mane blei kaba rit ka dei kawei na ki ar tylli ki tempi kaba la lah ban im na ka jingbitar jong ka mariang bad haduh kine ki sngi ka dang ieng sngew sarong hajan ka Temple Sun kaba heh .
Kine ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Raj Kumar bad u Sushil Kumar .
Ngi la jop ia ka Pakistan ha ki lai tylli ki thma bad ha baroh ki jingialehkai kriket jong ka World Cup .
Ki nongbah ki don ha ki dak kiba heh .
' Ym don jingtuid gas ha Powai , Chembur ' : Ki pulit pynlip ding ha Mumbai .
Ka elekshon sha ki 28 tylli ki Lok Sabha kan long ha ki ar bynta ha Karnataka .
Ha kata ka por , ka jingialeh kaba shyrkhei kaba kynthup ia ka kynhun jong u ka la bteng .
Ka jingpynlut baroh ha kane ka jingkhein kan long kumba Rs . 1375 klur kaba yn kit da ka Sorkar .
Romanch u dei u nongtrei jong u bnai .
Ki katto katne ki angel ki la leh aiu ha ka por u Noah ? Kumno U Blei u la pyndonkam ia ki angel ban iarap ia ngi ?
Peit ia ki kyndon jong ka policy na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Q : Kaei ka khubor jong phi sha ki samla kiba tbit bad ki nongialam kam ha ka lawei kiba angnud ban poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh kum ma phi ?
U Singh u la long u nongthoh khubor barim jong ka Indian Express , The Tribune bad The Times of India ha Chandigarh .
Ka jingthep vote ha India bad ka jingpynlong nongthep vote ruh ki don ki website kiba riewspah ha ki jingthoh bad katto katne ki jingdonkam kiba sngewtynnad .
KA JINGPYNBNA IA KA RI INDIA BATHYMMAI :
Ha ka jaka kata , ngi la pynleit jingmut ha ki bynta kiba bha jong ka jingim jong ngi . Ka la long kum ka jingshim shuti na ka jingpang .
Habar ri , kito kiba tip kumno ka Brazil ka long kim lah ban sngewthuh kumno kane ka ri ka la lah ban buhrieh ia ka jingsngewpher jaitbynriew kaba pang jong ka haduh katne .
Da kaba iehnoh ia kita ki bynta , ka dur ba la pynmih nyngkong ka la sawa kham khlem jingma .
Ka longïing jong ka nongshah lehbeiñ ha Unnao ka la shah byrngem pynïap
Ka jaka ka kham jrong shaphang sepngi bad kham rit shaphang mihngi .
Khnang ban kyrshan ia ka jingdih drok jong nga , nga la phai sha ka jingtuh .
U Jafri u la ujor pyrshah ia ka hukum jong ki iingbishar jong ka sor kaba la pynskhem ia ka kaiphod jong ka SIT ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakren kaba jur bad u Nabi u la pynmih ia ka wait bad u la shoh ia u Shoaib ha ka kpoh .
Ia kane la tip ruh kum ka jingkha ia ka Nepal kaba mynta .
Bad u la thoh ia ka code ha ka mala .
Ha u bnai Jymmang mynta u snem la thung ia u Pathan kum u nongaiktien jong ka AIMIMs ha ka ri baroh kawei .
Ka Kate ka dei ka kynthei kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
Ki ram rep ki kham duna ka sut haba ianujor bad kiwei pat ki ram ba ju ai , bad la ai ruh ia ki hapoh ki kyndon kiba kham duna ban ia ka ram kaba ju ai .
Kiei kiei ki nang kham jynjar ha ka por tlang .
Kane ka sienjam kan pynduna shibun ia ka jingdie acid khlem jingbit ha ka ri , la ong ka khubor .
Ha kine ki 14 sngi ba la dep , ki kynhun shipai jong baroh ar tylli ki kynhun shipai ki la ïasam ïa ka jingtbit bad jingshem jong ki ha ki kam pyrshah ïa ki lehnoh bad pynbha ïa ka jingïatreilang .
Katba ki briew kiba janai ki nang bun , balei ba U Blei un dang lah ban iakynduh bad ki ?
Ka Bank Nifty ruh ka la khang noh.
Ka jingshit kaba jur tam ha ka Jylla ka long ha Bilaspur kaba long 21 degree Celsius .
Ki briew ki tieng ban leit sha ki hospital wat na ka bynta ki jingpang kiba rit .
Haba kyrpad ia kito kiba pyrshah ia ka CAA da kaba tyngkhuh kti , ka Sitharaman ka la ong ba lada phi don kano kano ka jingpyrshah kren bad buh jingkylli ha Parliament .
Kine baroh ki dei na shabar ka ri India .
" " " Ka long kaba phylla ban ioh biang ia ka jinglong tynrai jong u briew hyndai kaba pura na kano kano ka jinglong lait na ka shyieng , " la ong u nongwad bniah ba hakhmat eh u Hannes Schroeder , u Nonghikai ba hakhmat eh ha ka skulbah Copenhagen . "
Egypt : La pynpaw ia ki jingthmu na ka bynta ka phlim pynshitom bein
Hadien nga la ioh ia ka shithi .
Pyrshah ki samla pule Jamia , ki trai shnong pyrshah ia ka ain long nongshong shnong , khang surok ha Delhi .
U la ong ruh ba ka tnad post ka la sdang ïa ka India Post Payments Bank facility bad la ai kyrteng ïa ka kum ka jingpynpoi ïa ki jingshakri jong ki bank sha ïing .
Chirala , ka dei ka Nongbah kaba don ha Prakasam district jong ka jylla India jong ka Andhra Pradesh .
Shwa ia ka jingkhawai kaba la pynlong ha ka burom ia ka Suraang ha ka por ba ka dang pynkhreh ban mih na ka ïew , ki rangbah shnong ki la pynpaw ba ka dei ka mishoneri bashisha kaba nyngkong eh ban leit jngoh ïa ki .
Ki 10 tylli ki distrik kiba dang sah kiba paw ba ki long kiba shngain ki lah ban nym sah shngain ha ki por ban wan .
Ha Rome u Michelangelo u shong hajan ka iingmane jong ka Santa Maria di Loreto .
Bun ki iing syiem ki don ha ka thain Austria ba shapoh .
Arngut ki nongwad bniah u Siddharth Sharma bad u Vaibhav Jain na ka IIT Roorkee ki la pynkhreh palat 150 litar ka dawai pynkhuid kti kaba treikam ruh kum ka dawai pynkhuid kti .
Kane ka dei ka tnga bad ki khun jong nga .
Ha kane ka dkhot u iathuhlypa ba yn bud ia u da uwei uba kham khraw shibun ban ia u .
Khublei shibun ba phi la batai shibun kiei kiei shaphang ka histori jong ka jingleit cycle .
U Baldev Singh u sarpanch ka shnong um shym la don lang ha katei ka jingialang .
Ka jingthew jong ka tank ka long 5 . 6 litar bad hadien ba la pyndap ia ka , phi lah ban ioh da kaba suk ia ka jingjngai kaba haduh kumba 250 kilomitar .
La kem ia ki ha ka por ba ki dang thmu ban leh ia kum kane ka kam thok ha Kottayam .
Em, u ong, nga la iehnoh ia ka kynhun runar.
Ka kynhun pynjem mynsiem ba kyrpang na Kerala ruh ka la leit ryngkat bad ka kynhun Pulit .
U nongbishar u Jagdish Bhalla u la pyniaid ia ka jingialang pynkut noh ia kane ka jingialang .
Phi lah ruh ban ioh jingmyntoi da kaba iathuh ia la ki jingsngew ha u paralok ba jan . Kawei ka para bangeit ka la pynbor ia nga da kaba jem ban kren shaphang ka jingsngewsih jong nga , ong ka Daniela kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Wat la ha ki por ba mynshuwa ia ka jingsngewnguh la iehnoh bein da ka psychology , hynrei ha kine ki snem ba la leit noh la don shibun ki jingkiew ha kaba pule ia ka jingsngewnguh bad ki jingktah kiba bha jong ka .
hynrei wat wad ia ka Bethel , lymne wat rung sha Gilgal , bad wat leit sha Beersheba : namar ka Gilgal kan leit sha ka jinglong mraw , bad ka Bethel kan sa jah noh .
" Kane ka jingsiew kaba rit ka lah ban siew na ka bynta uwei u briew uba im bad ka jingpang AIDS ban poi sha ka jaka sumar ARV man la u bnai . " " "
Ïap arngut ki lehnoh , arngut ki ophisar CRPF mynsaw ha ka jingïakynad ha Jammu and Kashmir .
Ka CSMT ka dei ka jaka ba la ithuh da ka UNESCO kum ka pateng pyrthei bad ka jaka ieng rel kaba heh tam ha Mumbai .
U Biju Radhakrishnan u la wanrah ia ki jingkynnoh halor ka jingshongkha khleh pyrshah ia u Myntri Rangbah ka Jylla nalor ki jingkynnoh ba u la ai pisa tuh .
Ka iew kaba kham thymmai ka la pynlong ia ki jingkylla ha ki jingpynwandur bad ki jingpyniasoh rong .
Phi shim noh ia ka jingsumar pang jong ngi , ka penshon jong ngi bad phi pynkit palat ia ki nongtrei , ngi shu lah ban shim ia ka .
Ki jingbam kiba don ha u sohjew ki lah ban iarap ban iada ia ka met na ki jingpang ba lait .
Ki jingshah thombor bad ki jingbyrngem jong phi ki pynshisha tang ia ka jingshun jong phi ia kum kane ka jingiakhih bad ka jingkwah jong phi ban pyniakhlad ia ki paidbah Tamil na ki nongtrei pyrthei .
" " " " " " " " Napdeng kiwei pat kiei kiei ngi la duh lut ia ki jingiakren shabar jong ka jingtei . " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ha kane ka khep balei phim iohi bad leh ia kaei kaba ki briew ki leh .
Nga la rah ia kane ka jingkyrpad sha u CM ka Maharashtra , hynrei um shym la kyrshan .
" " " U MLA na ka thain Damoh u Rahul Lodhi u la iehnoh ia ka kam jong u kaba la pdiang , " " U Rameshwar Shama u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingsaphriang jong ka niam Buddhist ka la pynlong ia ka jingpynjot ia ka rukom khein jaitbynriew .
" Ka India ka jngai da ki mail na ka kyrdan jong ki ri kiba la kiew ha ki kyndon kum ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka kam ka jam , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpynduna ia ka jingduk " " la ong ka seng lyngba ka shyntur jong ka ka Saamana . "
Khyndiat ngut kiwei pat kiba mynsaw malu mala ki dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka iingbishar bah .
Kyllalyngkot 2016 : U aktor Salman Khan u la shah pyllait ha ka iingbishar jong ka jylla Rajasthan halor ka jingshah pyniap mrad ha u snem 1998 .
" " " Ka long kaba sngewtynnad ba ka sorkar ka la kyntait ban pynbiang ia ki suloi na ka bynta ka jingleit ontep ia u Savarkar hynrei haba ka paralok baieit jong u Nehruji ka Lady Mountbatten ka la khlad noh la phah shata ia ka lieng thma jong ka Indian Navy ' Trishul ."
31 ngut ki la iap ha ki jingshah thombor bad ki jingshah thombor ha kylleng ka Iraq
Thung NCP ia u Nawab Malik kum u president ba thymmai jong ka Mumbai
Ka kyrdan PG kaba man ka por kam dei kaba be-aiñ ong u HC .
Paralok nga kwah ban iaroh kyrpang ia ka jingsynshar kaba tbit bad ka jingiaishah jong u Nitish Ji .
Hynrei kumno lada ngi rem ?
" U LA long u samla uba stad , " " uba bhabriew ha ka dur bad uba bhabriew ha ka dur . " " ".
Ka pisa ka long kaba kongsan ia ki briew hangne ​​.
Naduh ka phlim ba nyngkong eh kaba khlem kren kaba la pynmih da u Dadasaheb Phalke haduh mynta , ka ri ka la pyni ia ka kynhun jong ki phlim kiba kynthup ia ki thain , ki ktien bad ki kolshor .
U la kyntu ia u Guruji ban wan phai biang .
Ka tiket bus kan ialam ia phi sha Bangla .
Ka Jharsuguda ka district ka la ioh bun tam 85 . 48 percent ki pass katba ka Koraput ka dei kaba duna tam 50 percent . 61 na ka shispah .
Nga don ka longiing kaba bha jong nga hi . Da kaba sngewskhem ba U Jehobah u la map ia nga , nga ioh ia ka jingsngewthuh kaba khuid .
U la kyrpad ia ka jingiateh lok hapdeng ka seng bad ka seng Congress .
Ka Anamika Saha ka dei ka nongak phlim Bengali .
" Hynrei ka sorkar ka long kaba khlem jingiarap ." " "
Ka Nifty ka la kut ha ka 94 snem. 10 , lane 0 . 99 na ka shispah, ha ka 9,615 ngut.
U Actor U Pynpaw Ia Ka Jingshisha
" Lada kane baroh ne ka jingbun jong kine ki jingtyrwa ka shem ia ka jingpynpaw ha ka mang tyngka hato kan ym long kum ka jingtuid jong ka mang tyngka ? " " "
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Subramaniam Swamy u la ther tyngeh ia u Tewari halor ka jingkren jong u ia u Singh .
Ym lah ban pynthikna ia ka projek kaba treikam
Ka jingbthei bom hajan ka madan kriket ha ka nongbah Afghanistan ka la pyniap haduh 3ngut ki briew.
