Haduh 60 percent na ki nongshong shnong jong ka nongbah ki shong ha ki shnong sor .
Hato ka balang jong phi ka phah ia u nongtrei sha ki jingialang pynskhem president ban duwai na ka bynta u president ?
U Suchith uba wan na Karnataka mynshwa u la don bynta ha ka Mumbai Indians ha ka IPL .
Kane ka long kaba phylla jong ka jinglong kaba bha tam !
Ka sorkar ka dei ban jubab , la ong u Raja .
" " " Nga ai khublei ia baroh na ka bynta ka jingiatreilang bad jingiarap jong ki ha kine ki por tynjuh ."
U synran Jakob u la kyntu ia ki Khristan ban duwai ha U Blei ban ioh jingstad haba ki don hapoh ka jingtynjuh .
Ka Moreno Ivanova ka kwah ba ka hok jong ki phlim kan sah kum ka jong u bad kham kyllum ka jong ka Mexico kum ka spah jong ka ri .
Kane ka lah ban long kaba sniew bha .
Hangta u Gandhiji bad ki nongbud jong u kin pynkhein ia ka ain da kaba shna beain , hynrei da kaba paw , ia ka umsoh na duriaw .
U jingthung uba bam ia ki mrad na ka bynta ki jingbam .
Ym don ba rung ne mih .
Ki briew ha ki sor ki lah ban shah ban iehnoh ia ki kyndon jong ka imlang sahlang ne ki lah ban thaw la ka jong ka kynhun paralok na kawei pat ka imlang sahlang .
Hadien ba la pynmih ia ka phlim , la iathuh ba haduh mynta ka la ioh kamai haduh 25 klur .
Ka AIM ka dei ka seng kaba iada ia ka hok longbriew manbriew kaba la seng da u trai ri trai muluk ha u snem 1968 .
Ka jingialang jong ka SAARC kaba dang shen kaba la pynlong ha Colombo ha u bnai Naiwieng ba la dep ka dei ban ai jingkyrmen ia ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot sha ka jingiatreilang kaba nangroi hapdeng ki ri jong ka Asia ba shathie hapoh ka phang pdeng jong ka SAARC .
Ym don jingkylli halor ka jinglong kapten jong u Tim Paines pynshai u coach u Justin Langer .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam la ong u Anupam Aggarwal SP ka Ramanagara district .
Ki ain shongkurim kiwei pat ki ain jong ki Muslim kiba treikam mynta ha ka ri ki khang ia ka jingshongkha arngut bad ki khein ia ka jingshongkha arngut kum kaba khlem jingmyntoi .
Nga dei na ka jaitbynriew ba duk : Ka jingkynthoh jong u PM Narendra Modi ia ka Mayawati .
Mynta , hato la shna ia ki ha ka rukom kaba dei ?
U la ong ba ki la ujor bunsien hynrei ym shym la lah ban weng ia ka jingeh haduh mynta .
Hapoh ki ain bapher bapher jong ki seng treilang ki jylla la thaw ia ki iingbishar bad ki iingbishar ba iatreilang ha jan baroh ki jylla .
Mynta ki don phra tylli ki Lab ha ka jylla .
Kiei ki jinglong kiba nga bat ?
Full text of ka jingkynthoh jong ka India ia ka jingkren jong u Imran Khan ha ka dorbar bah jong ka United Nations
U Sanjay Gandhi : U khun barit jong ka Indira Gandhi , u Sanjay u dei u nongmihkhmat ba la khmih lynti jong ka kmie jong u .
Hynrei nga tharai ba ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong India ka long kaba iaid shaphrang bha , ka la ong .
Kyrteng jong ka kam : U Enjiniar jong ka jingshakri .
Ki doktor ki la pyntip sha kiba ha iing ha sem ba ka sunstroke ka dei ka daw jong ka jingiap jong u .
Haba batai ia ka Dharma ba shisha jong ka jinghikai , u Vice President u la ong ba ka jinghikai ka dei ka rukom ha kaba la pynlong ia ka jinglong , la pynkhlain ia ka jingmut jingpyrkhat , bad la pynjanai ia ka jingmut jingpyrkhat .
" " " Nga kwah ban pynkynmaw biang ia kaei kaba u Narendra Singh Tomar u la ong ha ki nongrep . "
Ka jinglong kaba kum kane ka don mynta .
Bad nangta ha u nongkhein jong ngi , ngi don ia ki miligram .
U nongpynbiang stock hapoh ka ri lane u nongpynbiang markylliang hapoh ka ri
Da kaba khot ia ka LPG kum u bom ba iaid , ki nongsumar mariang jong ka ri India dang shen ki la pynmih ia ka sur jong ki ban pynthikna ia ki lad jingiada kiba pyrkhing ha kum kine ki karkhana .
Nga shu pynleit jingmut ha ka jingkmen jong nga .
Ka ben park kaba don ki jingthoh ba la thoh hajan ki sboh ba la iap .
Ym don mano mano ba don jingtip shaphang kaei kaba un leh ban pynurlong ia ka .
La pynkhreh ia ka thup jong ki nongialehkai .
Ka tnad ka koit ka khiah kan pyntreikam ia kane ka skhim .
To ngin ong kum ka nuksa ia ka rukom shna kot .
Kynmaw ruh ba ki jingmynsaw ba la pynlong da u nongieit ki long kiba iaineh .
Ia kane ka jingialehkai kaba la pynlong da ka South Africa la buh ba kan sdang ha ka 11 tarik Iaiong 2010 bad kan kut ha ka 11 tarik Jylliew 2010 .
Ka Kareli ka dei ka nongbah jong ka Municipality ha ka distrik jong ka Narsimhapur ha Madhya Pradesh .
Kham mynshwa kine ki arngut ki la iatrei lang na ka bynta ka Legend bad ka Simha .
" " " Ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei , " " " " u la bynrap . " " "
Ka sorkar jylla ka la kular ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep : CM
Paralok , Ka jingsynshar longïing kam shym la ai kano kano ka lad ban long nongïalam ïa uno uno u samla nongshong shnong jong ka Jammu bad Kashmir ha ka Jylla .
Kiei kiei kiba lah ban pyrkhat ha kaba thmu ia ka jingpule jong uwei ?
U President u la ong ba ki jingiadei tynrai bad ki jingiadei kolshor jong ki ki long ka tynrai jong ka jingiatylli jong ki ha ki jingialang ba bun jait .
Hynrei , u la jied ban ym leh kumta .
Ka thong jong ka secretariat ka long ban pynkhlain bad pynbha shuh shuh ia ka rukom iakren pyrthei halor ka bor ding ha ka kyrdan sain pyrthei .
Kumta ki jylla ki don ka bynta , ka jingkitkhlieh bad ka bor ba kongsan ban pynkylla ia ki ain , ki kyndon bad ki kyndon jong ki phatok kiba mynta .
Ka jinglehkai met man ka por ryngkat ne khlem ka jingsumar met ka lah ban long kaba myntoi ban pynneh bad pynbha ia ka jingkhih , ka jinglong jem , ka jingkhlain , ka jingstet ban iaid , bad ka jinglong jingman jong ka jingim .
Kumta , nga la rai ban thoh ia lade ia ka jinghikai kaba jur bha jong ka jingpule kot pyrthei .
Kumta u Moses u la long kum U Blei ia u Aaron uba la kren kum u nongmihkhmat na ka bynta u Moses .
U kpa jong ka Nirbhaya u pdiang sngewbha ia ka rai jong u President ban kyntait ia ka jingkyrpad jingisynei jong uwei u nongshah pynrem .
U Shri D . U M Patel Arts bad u Shri S . S . Patel Commerce College Gandhinagar , Government Arts Kolej .
Kiba sngew sarong kiba la rkhie bein ia u nongrwai salm ki long ki Israel ki dkhot jong ka jaitbynriew kaba la aiti lut ha U Blei .
U CM ba mynta u Raghubar Das u la duh noh ia ka shuki jong u ha Jamshedpur East .
Khublei ba phi la pynsngewthuh ia nga ba ka dei ka show jong phi bad phi don ka bor ban beh noh ia uno uno u briew , ha kano kano ka por .
Ka jaka shong jaka sah jong u ka long ka khlaw ba rit ba rkhiang ne ba rkhiang , hynrei u don ruh ha ki khlaw barim kiba la shah pynjot jur .
Mynta nga leh ia ka jingpeit bniah ia ki jingkhein jingdiah man la ka sngi .
Bad katba nang bun ki kam khaii ha sor , suki suki la beh noh ia kito kiba don la ki iing hangta , ki la die noh ia ki jaka jong ki bad ki la leit sha ki jaka sah kiba kham sngap jar ha sor .
Ka dor jong ka Nokia 5 ka long Rs 12, 899 .
U la kren ruh ia kajuh ka kam bad ki paralok jong u lyngba ka phone .
Namarkata , nalor ka nitrosil kloraid bad klorin , ki lyer kiba don halor ka um ki don ia ka nitrik oksaid .
Ka la nang pynduna suki suki hadien kata .
" Katto katne ki jingpynkylla ki pynkylla ia ka jingkylli jong ka sha kane ka jingmut : " " Trai , hato ngam sngewthuh . . ."
Namar ba ka Hukum ba la ai da U Jehobah ka long kaba hok ha ki liang baroh , da kaba kohnguh ia ka ki Israel ki lah ban ioh ia ka jinglong hok ha khmat U Blei .
" " " Ka um ka long kaba donkam ban pynmih bording , ha ki karkhana , ha ka rukom rep kaba mynta , donkam shibun ka um ha ka jingai um . " " "
1 Ki projek ba la pyntreikam hapoh u snem 2017
Kawei kawei ka dor ka long Rs 200 .
Ki met jong ki ki la shah rong noh ha ka um .
Bad lada don ka jingujor , kaei kaba dei ban leh ?
Kata ka la long ka jingpang kaba sniew .
Ngi la kular ban tei ia ka India kaba thymmai ha ka por ba ka India kaba laitluid kan dap 75 snem .
Ia ka kyrteng 118 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la kylla long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Ki jingdon jong ka kot khubor ki pynpaw ia ka jingbatai kaba jylliew shaphang ki jingpule shaphang ka pisa tyngka , da ki jingthoh kiba kham sngewtynnad ban pyndonkam ia ka jingpyndonkam ia ka pisa tyngka ban pyrkhat kumno ki polisi ki ktah ia ki briew shimet , ki longiing , ki kam bad ki sorkar .
Baroh kiba mynsaw ki la mih na ka jingma .
Kiba bun ki nongtrei trai ri ki long ki bym don jingsiew , ha ka jaka kata ki nongtrei trai ri ki ioh ia ka rashon ha ka dur jong ka bam , ka jain bad kiwei kiwei ki jingdonkam ba kongsan .
Ka kot pule ba kongsan jong ka met , ka Gray’s Anatomy , la pynbeit thymmai na ka rukom hikai jong ki system sha ka rukom hikai jong ka thain , katkum ki rukom hikai jong ka juk mynta .
Ka long kaba shai hadien ka jingthaw ia u shynrang bad ia ka kynthei ba U Blei u la iohi ia baroh kaba u la thaw bad , peit !
Ia ka result jong kine ki eksamin yn sa pynbna ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew , la ong ka khubor .
Nga ieit ia kata shaphang jong ki .
Ka camp ka la pynbna ba la pynslem ban ai jingiarap .
Ka AIIMS kan long ka jingtei kaba jyrngam kaba pynrung ia ki tiar bad ki teknoloji kiba thymmai tam .
Ka dei ban long kaba rem dor .
Ka dei ban long ka jingpyrshah kaba jur bad ym tang ka jingsngewtynnat ban sah ha ka jaka ba ka don .
U CM Kejriwal u la byrngem ia ki pulit jong ka nongbah Delhi halor ka ' jingkhynra '.
Ka album kaba ar ka don katto katne ki jingrwai ba sngewtynnad .
U Ajinkya Rahane u la long u nongpynim ïa ka India ha baroh ar tylli ki jingïalehkai .
Nga la thikna ba kan sa poi sha kane .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Raghuraj Pratap Singh u la iehnoh ia ka jinglong nongialam jong ka party da ka khmat kaba saw .
Kumta u shim ia ka radio jong ki , u iakren bad u boss jong ki , .
U PP Chaudhary u dei u kyrtong ka BJP na ka shuki jong ka Pali Lok Sabha ha Rajasthan .
Hynrei ka dei ka mrad kaba kohnguh .
Ka kolej ka la sdang da kaba ai khamtam eh ïa ki prokram kiba pynshong nongrim ha ka jingstad ban ai wai ïa ka jingroi stet jong ka jylla Penang .
U aktor Malyalam u Dileep u la shah kem ha ka jingshah rahbor jong u paralok aktor jong u .
Shim ia ka jingmih kaba nyngkong , kaba ar bad kaba lai jong ka dud jhur bad buh ia ki sha shiliang .
Ka burom ka leit sha u Das . To .
La buh ia ka park teknoloji nongkyndong ha ka NIRD .
U Anil Deshmukh u la ïoh ïa ka kamram ba kongsan jong ka ïing ka sem , ka pisa tyngka ka la leit sha u myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar , ka ïing ka sem sha u Jitendra Ahwad bad ka jingai um sha u Jayant Patil .
Ka komiti pule puthi paidbah jong ka distrik ka distrik Tikamgarh ka la ïoh ïa ka khusnam kum ka jaka ai jingïarap jong ka jylla kaba bha tam bad ka jaka ai jingïarap jong ka jylla , ka Indore ka la ïoh ïa ka khusnam jong ka ri kum ka jaka ai jingïarap jong ka jylla kaba bha tam .
Ka kompeni dang shen ka la pynmih ia ka mashin Molecular laboratory kaba la tip kum ka Compact XL kaba lah ban shna ia ki reagent bapher bapher bad kumjuh ruh ban leh ia kiba bun ki jingtest ia ki molecule ha kawei ka mashin unit .
Ha Odisha , ka BJD ka jop 12 tylli ki seat , bad ka BJP ka dei ka nongïakhun ba kongsan ha kine baroh .
U AB de Villiers u dei u rangïalehkai ba kongsan bha na ka bynta ka Royal Challengers Bangalore .
Ki pulit ki pynïasoh biang ïa u khynnah bad kiba haïing hasem
Ki lai ngut ki nongïalehkai Umesh Yadav , u Mohammed Shami bad u Ishant Sharma ki la ktah bha ïa ka ri India ha ka dur kaba lyngkot tam .
Hato phi sngewsih ne wat phi kyntait ia ka jingai jingmut ?
3 U bsein u pyndonkam ia ki bniat kiba jylliew bad kiba khlain jong u na ka bynta kaba kham bun ban ia kaba shu kiew sha jrong .
Hynriewphew snem ka long baroh kaba ngi don hynriewphew snem lada ngi khlain . . . . ka jingim ka la kut noh kloi , bad ngi la jah noh . KA JINGPYNBNA 90 : 10 , KA JINGPYNBNA HA KA JINGPYNBNA .
U rangbah ba heh 13 ka kard khlaw
Ka kynthei ruh ka la don ha ka kamra bishar .
Baroh ba phi donkam ban tip shaphang ka smartphone .
Ki la ong : Shisha sha U Trai jong ngi ngin leit phai pat : .
Ka dur kumba long kiwei pat ka la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ym slem , ki Jesuit kiba lah ban pyniadei bad kiba la nang la stad ki la shah dawa kum ki nonghikai bad ki nongsynshar , ki nongsynshar bad ki nongphla pop . Lehse ki la leit kham sha jngai ban ia kaba ka Loyola ka la thmu .
U la ong ba ia kane ka kam dang tohkit bniah .
Lah , katba phi kwah .
Nga kwah ban ong ia ka Priyanka Gandhi Vadra bad u Rahul Gandhi ba phi iathuh man ka sngi ba ki baduk kin duh noh ia ka jinglong nongshong shnong .
Ka Hyundai ka thmu ban shalan kumba 80,000 tylli ki kali Verna 1 shabar ri. 4
U la pynlong ia nga ban sngewsih shisha bad ngan sa spank ia u .
Hato don mano mano ba khot ka Dora hangne ​​?
La pynsan ia u ha ka longiing kaba riewblei .
Ki pulit ki lah ban leh aiu lada ki shah bthah ha ka bor kaba kham halor ?
Haduh 600 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka prokram ha ka sngi Saitjain .
2 . 20 Ka bynta VII kaba don ia ki bynta 87 haduh 104 ka iadei bad ka jingbym siew bad jingpynkut noh ia ki jingiateh .
Kumta ki la shim ia ka sienjam kaba kongsan ha kaba iadei bad ka jingithuh ia ki . Ki Nongsakhi U Jehobah ki la trei shitom ha Germany la palat 100 snem .
U Ashok u la kha ia u V . Ka Lakshmi Narasimhaiah ka nongpeit pulit bad ka Puttamma ha Anekal .
Kham bunsien la weng ia ki dkhot met ha ka rukom kaba ryntih .
Ka Sngi Chocolate 2018 Kyrpang : Iasam ia ka jingieid jong phi da kaba shna ia kine ki jingbam ba bang bha
Hadien ka jinglaitluid ka la don katto katne ka jingkyrmen ba ka sorkar thymmai jong ka ri kan pyrshang ban pynbha ia kano kano ka jingpynjot kaba rit kaba la pynlong ia kata ka jingsarong .
Uwei na kum kine ki briew u dei u aktor Sonu Sood .
Ka jingiakop ka don haduh 11 tylli ki bynta .
kaba la long kaba heh bha ha kata ka por .
" " " Nga sngewlehrain ban ioh ia kane ka khusnam ."
Ka Bangladesh kan ialehkai ha ka Group A ryngkat ka Ireland , Netherlands bad ka Oman .
Ki eksamin ki dei ban sdang naduh ka 17 tarik Nailar 2017 .
Ha kane ka taiew la jied saw ngut ki nongiashim bynta ban shah beh noh na ka iing Bigg Boss .
Kiba ioh pang novel coronavirus ha katei ka Ri ki la kiew sha ka 110ngut ha ka sngi U Blei , ha kaba ka Maharashtra ka dei kaba bun tam bad bud sa ka Kerala .
Ka por bad ka jaka ki long kiba phylla .
Ka tnad jong ki kam runar ka la kem ia 8 ngut ki briew kynthup ia uwei u khynnah rit ha katei ka kam .
Ka jinglong jaitbynriew ka dei ka jingeh kaba shisha .
" " " Ym don ha ka ri India ."
Hynrei namar ka jinglong ba don jingiaroh jong ki Khristan , ki nongwei kim shym la shah ialam bakla ha u .
Ki hynniew ngut kiba ha khlieh duh ki dang bteng ban pyndonkam ia ka jingialehkai kaba stet hynniew ngut .
Hadien ba u la dep pule , u la sdang ia ka kynhun shna jain bad ki jaka bam jong ki nong India .
Ka jingpyrshah pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka um , ka bai jakhlia .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iakynduh ha ka rta kaba dang rit bad ban bud ia ka jingkiew jong u bad kumjuh ruh ia ka jingleit jong u .
" " " U khynnah uba sngewlehrain tam ha ka klas u Ronju u la ieng joit " " "
Lai ne saw pateng ki bniat , ki khniang , ki blang rit bad ki blang suki suki ki iaid biang sha jrong jong ka dewbah .
Ha kajuh ka por ki samla pule ka Jamia Millia Islamia ki la khot ia ka jingialang ha ITO ban pynrem ia ka jingshah thombor jong ki samla pule ka JNU .
Bad ban kren beit , haba phi ioh ia ka jingiathuhkhana kaba bha , phi sngewtynnad ban buh ia ka burom ha lade .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka dei ban tuklar halor katei ka kam bad ban pynbor ia u Vincent ban aiti ia ka jingrisain , u la bynrap .
U hynmen ba shisha jong u Salman Khan u Arbaaz Khan u leh ia ka bynta jong u hynmen ba shisha jong u ha ki phlim .
Ki jingtei kum ki surok , ki light surok , ki nala um slap , bad kiwei kiwei . ha ki skhim pynbha ia ki iing bad ki jaka sah la pynneh pynsah da ki bor synshar shnong ha sor .
New Delhi : Ka Bengaluru ka dei ka nongbah kaba ar kaba rem dor tam ban pynkynriah jaka ha ka liang ka jinglut jingsep ha ka taiew ba nyngkong hadien ka nongbah jong ka Egypt , ka Cairo , ong ka khubor .
Ka kot tarik jong ka eksamin SSC ha Maharashtra 2021
La kem ia uwei pat u briew uba ar ban shah tohkit .
La kha ia u Leon ha Brooklyn , New York hynrei u la heh la san ha baroh ar tylli ki shnong Lancaster bad Harrisburg , Pennsylvania .
Hato ngan phah lut ia kiei kiei baroh sha ka kamra jong phi ?
" " " Nga la iohsngew ba ka donkam ia u briew ban long u hynmen." " "
Ka phone ka lah ban long kaba lah ban ioh ha India ha ka dor kaba rem bha .
Ngi duwai ba da ki million kin dang wad ia u bad ba U Blei un ailad ba kin shem ia u . Kumba la iathuh da u Scott bad u Steve Davis .
U la long kumba u la suk .
Kumta ki la leh aiu ?
Sdang ka jingpynkhreh ban rakhe ia ka Dussehra
Naduh kata ka por ka bynta jong ki ka la nang hiar shibun .
Kumta kaei shisha ka jingbam kaba bha tam ?
Nga la shongkurim ia uwei u nong Canada uba dang shakri shipai , bad ngi la ioh uwei u khun shynrang . Ka iing kaba nyngkong eh jong ngi ha London ka la shah bom .
Ngi hap ban pynphai biang ia ki baroh .
" Ka UN ka la shu khot ia ka Syria kum ka " " jingeh jong ki briew jong ka spah snem " " .
Hato phi la ju iohi ia kaba kum kane mynno mynno ruh ?
Kine ki slap ki la jia ha ka jingïadei bad ka jingbeh jong ka eriong kaba don ha ki bynta jong ka duriaw bah jong ka Bengal bad ki bynta ba marjan jong ka thaiñ jong ka Bengal bad ka thaiñ Bangladesh .
kan kut noh , bad ka jingïaid lynti jong ki jingïakynad ka lah ban dang phah ïa ngi ban rung ha kawei na kine ar .
Nga don hangta tang na ka bynta jong ki .
" " " A clear " " " " no " " " " to war should prove the most sensible way to propel the peaceful and diplomatic solution to the nuclear conflict with Iran . " " "
" Ka Sara ka la peit ia u shiphang bad nangta ka la ong jem jai : " "Lada ka dei ban long te ka dei ban long . " " ".
Shuh shuh yn pynlong ia ki jingleh niam tynrai katkum ka rukom ba la ju leh mynshuwa .
La pynlong ruh ia ka jaka ai snam kaba heh ha kane ka sngi .
Ha ka sngi Palei arngut ki lehnoh u Aqil uba la ju khot sin u Doktor Usman bad u Arshad Mehmood ki la shah pyniap ha phatok Faisalabad .
Ka kmie tymmen ka la duh noh ia la u kpa ha ka por ba ka dang rit .
Bad lada phi tan ia ki nar hapoh ka knot , phin sa iohi ba ka bow ka pynbeit ia lade katkum ka axis ba lyngba jong ka juti .
Nga ieit ia ki briew Bengali , nga ieit ia ka Kolkata .
" " " Ki jaka die ice krim ba bha tam jong ka Singapore " " . "
Kumba 74 percent na ki nongkylli kim mynjur ia kum kane ka jingpynbeit , da kaba kynthoh ba ka sorkar ka khanglad ia ka jingkren laitluid da kaba khot ia ka jingshngain jong ka ri .
Ka Board jong ka ain shimet jong ki Muslim ha baroh kawei ka ri India ka pyrshah ia ka ain paidbah kaba iaryngkat .
Lah ban pyndonkam ia ka Card ha kano kano ka jaka die marbam online kaba pdiang ia ki Visa Card .
Ka khubor ka la ong ba ka Liaqat kam shym la pyntip iano iano ruh kynthup ia u OC ne kino kino ki heh ophisar halor kane ka kam .
Ka jingkylli ka long hato phi la pynkhreh ia kata ?
Ka jingleh ban pyniadei ne ban iadei .
Balei Donkam Ia Ka Jingiarap Na Blei Mynta
Ki pulit ki la pynbthei ia ki bom pynbthei bad pyndonkam da ki lathi ban pynpra ia ki nongtrei ka BJP kiba la pynjulor ia ki kali pulit .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Assam grim
Kaei ka jingkyndit ia ki syiem Europe bad ki nongkyrshan lyngdoh jong ki ! Ki nongthoh histori jong kane ka juk ki dang pynpaw ia ka jinglyngngoh .
" Ia ka por shuwa ka spah snem kaba lai , ha kaba la synshar ia ka ri India da ka hima Gupta , la khot ia ka kum ka " " " " " " Aiom Ksiar " " " " " jong ka India . "
Ka surok ring ka jrong kumba 60 km bad dang shen la pynbha ia ka ha ki katto katne ki bynta , ryngkat bad ka jingthmu ban pynbha shuh shuh ia ka ha ki bynta kiba dang sah .
Ka India ka la long kaba kongsan ha nga .
“ Ka jingktah kan sa sngew da baroh ki ri Europe khamtam ka Greece”, la maham u Erdogan.
Ka list jong ki jingbam ka long kaba jrong .
Ngi la tyrwa katto katne ki jingkylla ha ka Ain .
La kha ia u Kunwar Narayan ha ka 9 tarik u September 1927 ha Faizabad jong ka Uttar Pradesh bad u la pawnam na ka bynta ki poitri , ki khana bad ki jingbishar bniah jong u .
Ia ka jingiaid proseshon la ialam suk da ka lynti ba la buh da ka bor synshar , kaba kynthup ia ki hajar ngut ki shynrang bad kynthei .
Ka por : haduh 4 snem .
U pulit jong ka Gurgaon u Sandeep Khirwar u la ong ba ym lah ban ai ia u briew ia ka laisen tiar ialeh tang halor ka mat ban iada ialade na ki nongkhaii masi tuh .
Ka polisi iada jong ka China ka long kaba iada ha ka jinglong .
Nalor kane , saw tylli ki kynhun ba kyrpang kiba kynthup ïa ki 11 ngut ki nongmihkhmat jong ka European Parliament kin poi sha Dhaka ha ka sngi saitjaiñ .
Ka NHIDCL ka trei ha kaba shna , maramot bad pynbha ia ki surok bah jong ka ri bad ki surok ba kongsan .
Ka tlang ka la long kaba sngewsih ha Punjab bad ha Haryana .
Lada don mano mano ba leh kumta , yn sa leh da kaba tyngeh .
U la phet krad naduh u snem 2015 .
" " " Ka don lai tylli ki jaka pyni ia ki jingthoh barim kiba iadei bad ka Nongbah Mosque ba pawnam jong ka Bagerhat , kiba kynthup ia ki jingthoh , ki tiar shna khiew , ki jingthoh ba la shna da ka khyndew bad ki nar pynitynnad " " "
U Kejriwal u dei uba pyniaid ia ka Delhi .
Ka pisa kaba long Rs . 104 . 40 klur la pynbiang ha ka mang tyngka ba la pynthymmai na ka bynta ki 290 tylli ki Skul Kallar Reclamation kiba treikam ha Madurai , Theni bad Dindigul .
Ryngkat bad kane , ka tiar pynhiar mynsiem kan iarap ban pynlong ia ki nongtrei jong ka hospital bad ka mariang ban lait na ki khniang jingpang .
Kumno ngin shem ia ka jingkmen kaba khraw tam ha ka jingim ?
U la dei ban iohsngew ia ki jingiathuhkhana kiba shyrkhei na ki shipai kiba la wan phai na Iraq . kito ki shipai kiba pyniap ia ki kynthei bad ki khynnah ki bym don tiar .
IPL 2020 : U Kane Williamson u rangïalehkai ka Sunrisers Hyderabad u la pynthikna ba un lah ban ïalehkai ha ka jingïalehkai ban wan
U Professor jong ka tnad jingpang dohnud jong ka AIIMS u la ong ba katto katne ki umphniang kynthup ia ka umphniang jhur , ka umphniang jhur bad ka umphniang jhur ki dei ki umphniang kiba iadei bha na ka bynta ban shet jingshet .
Ki jaka ba don harud duriaw jong ka Odisha ki don ha ka jingma kaba khraw na ki eriong .
Kane ka long namar ba ka jingkiew dor jong ki marbam bad ka umphniang ka long kaba shipor bad kumjuh ruh khamtam eh kaba la pynlong da ka jingpynbiang bad kumta kam dei ka jingjia ha ka liang ka pisa tyngka .
