Kaba ar , dei ban pynthikna ia ka jingpahara katkum ka pyrthei ha ki jaka buh tiar khnang ban lait na ki jingjia aksiden ha ki por ban wan .
Ha ka jingialang jong ka dorbar myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik la mynjur ia ka package kaba la ai kyrteng ka Special Livelihood Intervention Plan .
U la shah sumar bad la khmih lynti ba un im .
Kynnoh Jingieid U Ranveer Singh Ha Hakhmat Ka Deepika Padukone :
Ka jingialehkai jong nga ka long bad lade .
Ka spah snem jong u ka dei ruh kaba ar ha kane ka jingïalehkai bad kaba hynriew pyrshah ïa ka India .
KABUL : U heh sorkar Afghanistan u ong ba ki Taliban ki la hiar thma ia kawei ka jaka pahara ha ka thain sepngi jong ka Afghanistan ha kaba la pyniap ia 10 ngut ki pulit bad mynsaw sa lai ngut .
U Virat Kohli u la kamai arspah nyngkong ha ka Test cricket pyrshah ïa ka West Indies ha Antigua , ha ka taiew ba la dep bad long u skipper ba nyngkong jong ka ri India ban kamai arspah ha ka khyndew nongwei .
Kawei pat ka kyrteng jong kane ka rong ha ka ktien phareng ka long ka rong Mexico .
Ka Safaran ka pawnam na ka bynta ka jinglah ban shna ia ki engine .
Nalor ka kolej sumar ba la pyniaid da ka sorkar Jylla , ki don hynriew tylli ki jaka pule shimet ha ka thain jong ka synjuk .
Hapoh jong ka don ka stove bad ka jain thiah .
Ngi la leit sha ka zoo !
Hato kane ka long baroh ia ka jingim jong nga ?
Ka Tennis ruh ka dei kawei na ki jingialehkai ba pawnam ha Yerevan .
U la shem ia ka jingsuk bad ka jingiadei jong u .
Ka jingrung sha ka sla jong ka krem ​​la tehlakam da ka jingbit .
Ka jaka ieng Metro ha ka jaka pdeng jong ki nongleit nongwan kan sa kylla long ka jaka pdeng jong ki nongleit nongwan .
Bad lada phi don u hynmen ne ka para kiba don ia ka jingpang khmat , te ka jingma jong phi ban ioh ia ka ka kiew hapdeng san bad hynriew sien .
Ngi kwah ia kajuh ka hok kum ki shynrang , ka la ong .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Shraddha Kapoor , u Arjun Kapoor bad u Mohit Suri .
U Anisul Islam u la ong ba la ai ia u ia ka kamram ban phone ia u Faruk Ahmed na ka ophis ka Awami League jong ka district .
Ym duna ia ka 129 ngut ki briew ki la iap ha ki jingthombor ba la iatreilang ha ka 13 tarik u Nailur ha ki 6 tylli ki jaka ha Paris , la kam da ka kynhun lehnoh Islamic State .
Hato nga don kano kano ka kam
Kane ka long kaba treikam bha , bad ka pynlong ia u mrad uba rit ban pynlut por kham bun ha ka jaka ba don jingbam ban ia ka jaka ba ym don jingbam .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar Coimbatore .
Ki la don ia u hapoh ka jingpeitngor .
Ka sorkar kam kwah ba ka jingshisha kan poi sha ki paidbah namar ka tieng ia ka jingbitar kaba nang kiew hapdeng ki paidbah .
Ka Sorkar ka la ieng skhem ha kaba ai ia ka hok bad ka lad kaba mar katjuh ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei lyngba ki jingthmu kiba bun jait .
' U khniang jingpang u la pynslem biang ia ka jingkieng Padma , ka jinglut ka la kiew '.
Ki pulit jong ka Italy ki la sdang ïa ka jingtohkit jong ki shisnem mynshwa hadien ba ka FBI jong ka America ka la ong ba ka pisa ba la ai sha ki lehnoh ka wan na Italy .
Mynta lada ngi lah ban pynim ia ka jingim jong ki nongshong shnong jong ngi ka long shisha ka kam kaba sngewhun shibun .
Ha kine ki snem ba la leit noh katto katne ki stad saian ki la pynrung ia ka umami ha ka thup . U Umami u batai ia ki jinglong ba kyrpang jong ka umsoh .
Ka bynta jong ka Delhi leg jong ki Parvis kaba dang long naduh ka 2 haduh ka 6 tarik u Lber 2019 ha ki madan Rajpath hapdeng u Rafi Marg bad u Janpath .
Ka sorkar Yogi Adityanath ka la ai ia ka kyrdan nongwan jong ka jylla ia u Thackeray bad ia ki MP ka Sena .
Kaei ka jingktah kaba sniew kaba ka pop ka la pynlong ia ka jingiadei jong u briew bad U Nongthaw jong u ?
" Haba jubab ia ki jingsngewkhia shaphang ka jingshngain jong u , u kpa jong u Yousafzai u la ong : " " Ngin ym mih na ka ri jong ngi lada ka khun jong nga ka im ne em . "
Kine ki Jiw kiba leh pyrshah ki la sngew shyrkhei ia ka jingai jingmut jong u Bernadotte .
" Ka jingrwai ka la ioh ia ka jingpynbna Grammy na ka bynta " " Ka jingiatreilang Pop kaba bha tam bad ki sur jingrwai " " . "
U Rajiv Garg u DGHS u Dr . U Raman Gangakhedkar uba dei u khlieh jong ka tnat peit bniah ia ki jingpang ba saphriang bad ki jingpang ba saphriang ka ICMR bad u Sh .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw na ki arliang mamla .
Ka Sonam Kapoor bad ka para jong ka ka Rhea Kapoor ki ia pose na ka bynta ka dur .
Kane ka dei ka Congress , la ong u Modi .
Kane ka jingtei kam shym la don ha ka thup jong ki jingtei kiba la jot rathai jong ka sorkar pdeng .
Ki lad pathai khubor ki la leh khlem akor ia u MP u Ravindra Gaikwad kynnoh shiv sena .
Ki jingpynbha ia ki kor ki bor , pynban kim shym la ai ia ki jingmih kiba la khmih lynti , khamtam eh namar ka jingbym don jingkyrshan da ka jingtip science na ka liang ka jingwad bniah .
Hato don mano mano ba iohi ia ki kot risain jong ka ?
Ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod ha khmat ka NGT .
U la sah ha India te u la paw shai ba un kren ia ka ktien kmie jong ka , u la bynrap .
" Ka dohnud jong phi ka dang lah ban pyni ia phi shano ka spah ka don . " " "
U la pyni ba ki paidbah ki don ka jingshaniah kaba pura ha ka sorkar TRS .
Ia kine kiba mynsaw la pynkynriah sha MGM Hospital ha Warangal Town ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jur bha .
La khmih lynti ba haduh 80 ngut ki nongpyni na ka jylla kin iashim bynta ha kane ka jingpyni .
Ki bor jong ka ain ki la kam ba ki la ioh kurup ia ka suloi ryngkat bad lai tylli ki kuli na katei ka jaka .
U Jagan kum u kpa jong u un pyndep ia ki jingkular jong u .
' U la long uba khlem pyrkhat ia kane . namarkata Ngi la weng noh mynta na me ia ka jingtap jong me , bad kumta ka jingpeit jong me mynta ka sngi ka long kaba jylliew . '
Ki briew ki dang sangeh hangta haduh kine ki sngi ban ai jingainguh na ka bynta baroh kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ka don ruh 16 tylli ki tyrpeng .
Ki leit ban pynmih ia ka jingeh ha ka jingiadei jong ngi hapdeng ki nongmihkhmat jong ngi bad ki paralok jong ngi ha kylleng ka pyrthei , u la ong .
Ka jingduhnong ia ka ri ka la long da ki spah klur tyngka .
Ka thong jong ngi ka long shisha ban jop ia ki jingialehkai .
Hangne ​​ha Delhi ki tyllong khubor ba thikna jong ka ri India ki la iathuh :
Kumno re kumno ka la shem por ban pule ia ka ktien phareng bad ban ioh ia ki kyrdan IT .
Ka Sensex ka la kiew 9 . 19 na ka 100 ha ka 14 , 744 point .
Leit thep vote ka District Bar Association mynta ka sngi
Ha katei ka jaka pule la iathuh ba la khang ruh ia ki khynnah kynthei ban ktah ia kiwei pat ki samla pule ha kito ki sngi .
" " " Ha kata ka por nga sngew ba nga la shet kylla ia lade bad ia la ka ri ."
Ka Maharashtra ka dei kaba bun eh kiba ioh ia katei ka jingpang bud sa ka Tamil Nadu bad ka Delhi , ong ka Zee .
Ka Tara ka la iakynduh ia u Myntri Rangbah ka Karnataka u BS Yediyurappa bad ka la aiti ia ka dorkhas na ka bynta ka kam shna phlim Kannada .
U President ka World Bank Group u Jim Yong Kim u la khot ia u myntri pla pisa jong ka Pakistan u Ishaq Dar ban iakren ia kane ka jingkyrpad jong u ban iarap ban pynbeit ia ka jingiakajia halor ka um Indus , la iathuh ki tyllong khubor .
Kumta ka Maria ka la shem ia lade ha ka longiing kaba don ki jingpyrkhat niam kiba iapher .
Kumta ki nongrep kiba la sngewsih ki pyniap ialade .
Hynrei kine ki jingpyrshang ki long ha ka lynti .
Ki polisi treikam jong ka bank ha ki snem 1990 ki kynthup ia ka jingpyndep ia ka jingdonkam jong ka pisa kaba biang , ka jingpynmih ia ki pisa ba bun , bad ka jingbei tyngka ha ki rukom kiba kham myntoi .
Watla ka sorkar ka la pynlait ia ki kyndon siew AGR hynrei ka la ai tang ia ki telcos kiba don ram katto katne ka jaka ban ring mynsiem .
Ha kaba kut ki la die haduh 20 sien ia ka dor ba la antad , kaba la pyni ia ka jingdie lilam kaba heh tam haduh mynta .
Motto : ka bank ha ki kpa kiba lah ban siew ram .
U long uba pawnam haduh katta katta ha ki paidbah ym tang ha India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Uwei pa uwei u nongpyniaid u pyndonkam ia ka buit bapher bapher ban pynbiang ia ka Internet .
Ka Tumanyan ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha .
U Shah u la ong ha Rajya Sabha ba baroh ki nongshong shnong jong ka ri India khlem da khein ia ka niam kin don ha ka thup jong ka NRC .
Ki nongthoh jong ka Jordan ki dang bteng ban pynleit jingmut ha ka jingthoh jong ki shaphang ka elekshon sha ka 9 tarik u Nailur ha ki jingthoh elekshon kiba tap ia ka ri , bad khamtam eh ia ka nongbah Amman .
U Antonio Banderas kum u Miguel Alvarez
U dei ban iakren ia kane bad u Rahul Gandhi .
La kyrpad ia ki bor synshar ban peit bniah ia ka .
Baroh kiba ioh pang : 1 , 30 , 261 Kiba dang don : 46 , 105 Kiba iap : 1829 ngut .
Ka Shilpa Shetty ka ong ba kam pun khun .
Kane ka jingjia ka la jia ruh tang katto katne sngi hadien ba ka Pakistan ka la ong ba ka ïingbishar shipai ka la rai pynrem ïa uwei u nong India uba la tip kyrteng kum u Kulbhushan Jadhav da kaba rai pynïap ïa u nong India uba la tip kyrteng kum u Kulbhushan Jadhav .
Ka la don ka jingiatai kaba jur ha iing jong nga .
Ki pulit ki la kem ia u Amit katba arngut kiwei pat ki dang lait im .
Um lah ban pyniaid ia ka jingpule ha ka skulbah kaba saw snem naduh ka rta 1934 .
Ka jingdon jong ki nongpang cancer ha ka jylla ka nang kiew man la ka sngi .
" " " Ngi la kyntait ia kiwei pat ki jingkhot kiba kum kita ruh," " " " u la ong. " " "
Ki shynrang ki pynsngewthuh ia ka Deep ban iathuh ia ka katno u ieit ia ka .
Haba phi ioh ia ka jingpyniap jong phi , ka por ka long kaba kongsan .
Nga dem khrup ha ka jingkmen , ka jingkhlaiñ , ka bor bad ka jingkwah jong phi ban trei na ka bynta ka ri bad ki jingkwah jong ki paidbah ka Bihar .
Ka phlim Badla kaba la ak da ka Taapsee Pannu bad u Amitabh Bachchan ka dang leh ia ki jingphylla ha ka jaka kamai pisa.
Hadien ba la weng noh ia u Morsi , la khang ia ka lynti iaid kjat palat lai sien .
Ka Da Nang kaba don harud ka rud duriaw pdeng jong ka Vietnam , ka don hapdeng ka jingkiew kaba khraw ha ka jingtei .
Ki wah jong ka hima Roman ki long kum kine ki wah pynpoi um .
Ka duriaw kaba jylliew ka dei kawei na ki ecosystem kaba heh tam ha ka Pyrthei hynrei ka long kaba jngai bha na ka sla khyndew .
La iathuh ba ka Sara ka khia kumba 90 kilo eiei ha shuwa ba kan pyni ia ka phlim Bollywood kaba nyngkong eh bad u Kedarnath uba ialeh pyrshah ia u Sushant Singh Rajput .
Ka por nongshong wai barim jong u kpa jong ngi .
Ka yatra ka la pynmih ia ka jingkulmar ha ka leit ka wan ha ka nongbah mynta ka sngi .
" Baroh ki don hapoh ka jingpyniaid ," " u la ong ."
Lai ngut ki nongsynshar donbor Arab ki la shah pynhap noh , katto katne kiwei pat ki la shah pynbor ban ïashim bynta ha ki jingpynkylla , katba ha kiwei pat ki jaka ka jingïakynad ka dang paw ba ka long kaba sngewsih bad kaba pynmih snam .
Ka jingkit ia ki mar rep ruh ka dei ka jingeh .
Yn ym shah ban pynlait ia ki kyndon pule puthi .
Mynta ka distrik ka don hynriew ngut ki nongpang baroh .
Ka long kaba bha, hynrei ka long kaba pher.
U la aiti lut ia ka jingim jong u ban iada ia ka ri .
Ki Jingthmu bad Jingthmu jong ka Jinghikai .
Ia kajuh ka jingsngew la pynpaw da ki nongialam ba rangbah jong ka seng .
Kane ka kompeni ka don hapoh ka cloud hadien ba ka kompeni social media ka Facebook ka la kynnoh ba ka don ka jingtuh ia ki data .
Kane ka long kaba heh tam ha Asia Sepngi .
Hapoh ka duriaw Simpson , shaphang shathie jong ka dulir , ka don ka dulir Todd bad shadien jong ka , kham shathie , ka don ka dulir Adelaide .
Ki jingpynpaw ba khuid jong ka jingieit ki lah ban long kiba dei ha ka por ba ïakynduh paralok .
" " " Naduh u Gandhi haduh u Lohia nga don lut ia ka rekod jong kiei kiei kiba la kren shaphang ki kynthei " .
Mynta ki don palat 60 ngut ki nongpynmih ia ka umsoh ice .
Kumta ka la duwai ha U Jehobah bad ka la kyrpad ïa u ban ïarap ïa ka .
Hadien ba ki la lap ia u tnga jong ki ha kane ka jinglong ki tnga ki la pyntip sha ki pulit .
Ki mat jong ka jingtreikam bad ka jinglut sha ki briew shimet bad sha ka Sorkar ha ka rukom synshar kaba ai ia ka hok ki long ki jingeh kiba kongsan .
U Jayant Sinha , u Myntri ba donburom jong ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka kam liengsuin , u Shri .
Ha ka sngi kaba bud ka la wan sa kawei pat ka khubor kaba bha .
File photo jong u Sachin Tendulkar bad u Ramakant Achrekar
" Ka motto jong ka Pondicherry University Community College ka long " " Ka jinghikai na ka bynta ka kam lyngba ka jingpynlong ia ki sap ki phong . Ia ki kam ai jinghikai la shna katkum ki jingdonkam bad jingdawa jong ki nongshong shnong . "
Ka jingim jong ka longïing jong nga ka la kylla khongpong pura da ki jinghikai jong ka Baibl kiba kdew ïa ki jingkitkhlieh jong nga kum u tnga bad u kpa . Ngi la sdang ban leh ia ki kam ryngkat kum ka longiing .
Ka Abijith Lagnam ka la rai ba kan dei ka por ban tep ia u.
U Tomas , u la pynkynjah ia ki khynnah .
Ka don ka jingiatai kaba jur hapdeng ki dkhot baroh .
" " " Ki nongniah kali ki don ka jinglong ban pynkhein ia ki kyndon iaid kali ha sor ."
Wat la ym lah ban buh por thikna ia ki mawsiang jong ka Jaintapur , hynrei dei ban ong ba ym shym la don kano kano ka jingtih ban ai sakhi ia ki por ba la buh da ka saian .
Ka jaka ka don ia ka stupa , ki jaka mane bad ki tempi bapher bapher , katto katne ki dei kiba la shna naduh ka por jong ki Licchavi .
Kumta pynroi ia ki jingtbit ban pynlong ia ka jingpule ha ka iing ka sem kaba treikam bad kaba sngewtynnad .
Ka jingpynbna ia ki jingmih na ki khusnam sdang jong ka ri 2020
Ki Sols ki ju pyndonkam kum shi bynta jong ka jingtreikam jong ka solgel .
26 Kawei pat ka jingeh ka lah ban mih ynda la wan u khunlung ba thymmai bad la don lypa u khunlung uba la kham heh .
Ngim shym la iohsngew na ki .
" Nga kyrmen ba ka jingeh kan sa kut noh kloi , kumta ngin sdang biang ia ka kam." " "
U la don ka rukom kaba jem shaphang jong u .
Andhra Pradesh : Ka lieng kaba kit 40 ngut ki briew kiba bun ki dei ki samla pule ka la kylla ha Godavari . hynriew ngut kiba la jah
Ka khlur jong ka Lootera kan don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Ka la don ka jingbakla ha kaba pynrung ia ki nongpynbiang data .
Ki tiar kiba dei ban kiar ha kylleng ki kompas ki long ki magnet jong kano kano ka jait bad kino kino ki tiar .
Ka Soha Ali Khan ka la sam ia ka dur jong u Taimur bad ka khun jong ka ka Inaaya Naumi Kemmu bad ka la ai khublei sngi kha ia u na ka Inaaya .
Ha kane ka jingialang la ia kren ia ki mat bapher bapher .
Set ia kane sha ka TRUE ban pynduh ia ki jingpynbna haba pyniasoh bad ka network .
Ki bor synshar ha Slovenia bad Croatia ki la kyntait ban siew khajna sha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng , kaba 81 percent na kine ki dei kiba la bei pisa sha ki shipai .
Hynrei u la leh kham bun . Da ka jingialam jong ka Ktien U Blei , u Josaiah u la sdang ia ka jingiakhih kaba jur pyrshah ia ka jingmane bleithaw bad u la pynbeit ia ka jingrakhe ia ka Niam ka Jinglait kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
U la bynrap , Hato u Amit Shah un sa ai ia ki syrnot ieid ri mynta ?
Ka jingsumar ia ki snam rit ha ki khynnah ka long kaba eh bad kaba ym ju jia .
Ki MLA ka BJP ki lah ban shah set ha ki Hotel ha Gurugram .
Ka jingieit bad ka jingngeit ki long ki nongrim jong ka jingim .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Purulia Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ki pulit ki don ka jingkitkhlieh ban ai jingpahara ia ki paidbah jong ka ri bad ka jylla .
U Trai jong phi U long Uba pynkhih na ka bynta jong phi ia ki lieng ha duriaw , khnang ba phin wad ia ka jingaiei jong U . U long shaphang jong phi Uba isynei tam .
Ngin sa leit lyngba ki par mawshun .
Ka don ka cape kaba lieh kaba la pyndait ha ka .
Ki kyndon ba shipor jong ka jingthoh ba marjan kim buh kano kano ka por na ka bynta ka Artikl 370 .
Hapoh kane la ai T.3 071klur sha ki nongïoh jingmyntoi .
La pynjari da ka kyndon 144 ha Mumbai .
Te , to ngin load ia kane ka library to ngin import ia ka data set , kloi kloi .
Ka kompeni ka dang pynroi ruh ia ka jaka kit mar ha Vizhinjam ha Kerala .
Hynrei ki dang dei ban shim biang .
60 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka jingialang shia ha Quetta
Saw ngut ki Muslim ha ki party thup ba lai
" Namar ba ka " " spyware " " ka la kylla long ka jingkren bein kaba ju pyndonkam , katto katne ki nongshna ki la mudui ia ki jingpynjah burom bad pynjah burom haba la batai kumta ia ki mar jong ki . "
Baroh kiba ioh pang ha ka jylla ki long 2, 63, 526 ngut kynthup ia 1, 430 ngut kiba iap .
Baroh ki la don 35 haduh 40 tylli ki jingbthei .
U la ujor ejahar ha thanat Sungarhi hynrei ym shym la leh ei ei .
La tip ruh ia u na ka bynta ka rukom pynroi ia ka ioh ka kot jong u kaba la bud ha ka Plan San Snem kaba Ar jong ka India .
Shaphang ka jingpyllait ia u u la ong ba ha kawei ka sngi uwei u briew u la wan bad u la ong ba yn pynkynriah ia u sha kawei pat ka jaka .
U Kanshi Ram u la pynshlur bha ia u B . R . U Ambedkar bad ka jingpyrkhat jong u .
Kane , ha kajuh ka por , ka la don ki nongialehkai kiba ialeh pyrshah ia ka BJP bad ia ka sain pyrthei jong ka .
" " " Ha ka longiing longsem , kane ka mut ba la khmih lynti ba ki khynnah kin pyni ia ka jingburom ia la ki kmie ki kpa khlem jingkylli ."
Katto katne ki jaka pynkhuid um ki pyndonkam da ki jingpynkhuid um .
Ki nongialam ka BJP u Bhrugu Buxipatra bad ka Pravati Parida ki la kynnoh ba ki donkti ki nongialeh pyrshah ka BJD ha katei ka jingjia .
Ïa kine ki curative petition la ai da u Vinay Sharma bad u Mukesh Singh .
Kane ka khot ia ka jingleh kyrkieh .
Ka seng ka la sdang ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon UP .
Ka bor bad ka burom ki long ki jain jong ka . Ka rkhie bein ia ka por ban wan .
Ha ka jingialap elekshon , ki kyrtong ka liang pyrshah ki la ong ba ka kam kaba nyngkong eh kaba kin leh lada ki jop kan long ban pynkut noh ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh .
U Myntri Rangbah barim ka Gujarat u Anandiben Patel ruh u la pynitynnad ia kane ka sngi .
90 klur na ka bynta kane ka projek .
Shisien ba la plie na ka bynta ki paidbah , une u mot uba don hajan ka dam Sardar Sarovar ha ka wah Narmada , un dei u mot uba jrong tam ha ka pyrthei .
U nongpan jingiarap Rs1 lak na ka bynta ban tei ia ka temple
Ha kane ka phlim kaba la don lang u Varun Dhawan bad ka Anushka Sharma kum ki nongïalam , kane ka phlim ka la kamai T.8 tyngka . 30 klur ha ka sngi kaba 1 .
New Delhi : Ka dor jong ka umphniang bad ka diesel ka dang bteng ban hiar , kaba bud ia ka jinghiar dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
" " " Une u briew , uba sah ha Jacksonville , Texas , u la iathuh ha ki heh sorkar ba u dei u shipai uba trei shitom , " " la ong ka TSA ha ka kyrwoh ."
" " " Ka jingleit liengsuin kaba nyngkong eh jong nga ha ka jingim , bad palat ia kawei ka mail shiteng . " " "
Ha ka dur , lah ban iohi ia kine ki arngut ba ki ia pose lang ha kawei ka jingkhawai .
" Nga kyrpad ia baroh ki seng ban kyrshan ha kaba mynjur ia ka bill ." " "
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la kyrpad , ki la pynkohnguh bad wat ban pyrshang ban byrngem ia u .
Ngam shym la khuslai shaphang kata .
" Nga ai khublei ia ka skulbah La Trobe da ka dohnud baroh kaba la ai ia uwei ia kane ka kabu kaba phylla ", la ong u Khan .
U Joe Biden u dei uba hakhmat eh mynta da 253 tylli ki vote .
Pyndonkam biang 20 sien ha ka liang kadiang jong phi nangta ha ka liang kadiang jong phi .
Ka jingpynkylla 12 sien ha baroh ar tylli ki kjat .
" " " Ngi la pynbna katto katne ki lad ki lynti na ka bynta ki koidi kiba pyni ia ka jinglong babha ha ka por ba jia ka jingkulmar da kumba 150 ngut ki koidi " " " " u la ong . " " "
Ka jingrung jong ngi sha kane ka iew ka pynskhem ia ka jingkular jong ngi ban pyniar ia ka kam rwai ha ka thain .
" Ka jingkwah ba kynja dohnud jong kine ki parabangeit ba la pynsleh ka long ban pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ki da kaba iaineh khnang ba kin iohsngew ia ka " " jingleh bha " " na U Trai ynda u la poi khatduh . "
Ka tarik ba khatduh ban apply ka long ha ka 31 tarik u Risaw 2020 bad ka online exam kan long naduh ka 16 tarik Naitung haduh ka 25 tarik 2020 ha kylleng ka ri .
Kane ka jingiakop ka long na ka bynta ki khynnah skul heh .
Ki pulit jong ka Ballarpur ki la register ia ka kam runar ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka sorkar Congress kaba la ialam da u Capt Amarinder Singh ka la pynsangeh noh ia kane ka jingsiew bai lutksan , u la bynrap .
La thaw ruh ia ka Kamra jingialang kaba thymmai na ka bynta ban pyndonkam da ki ophisar .
Hadien kata la kynnoh ba ki la leh beijot ia ka hapoh kali .
" Ka la ak ia ka Joanna " " " U Joey " " " Ka kynthei lieh jong ka ri America kaba wanrah sha iing ia u lok jong ka uba lieh jong ka ri America ban iakynduh ia ki kmie ki kpa jong ka, ha ka phlim jong u snem 1967 " " Khmih mano ba wan sha ka jingbam janmiet " ".
D . U Burman u la noh synniang shibun ha ka jingrwai phlim India .
Ka jingnang bha ia ka ktien phareng bad ka ktien Russia .
U Babasaheb Thackeray u la long uwei na ki saw ngut ki nongialam kiba la thaw ia ka NDA .
Ki nongthoh khubor kynthei ki la shah pyndik bad ki kali jong ki ki la shah pynpra .
Ki nongtrei jong ka kolshor shabar ki pyrshang ban kem ia ka lieng .
Ki don katto katne ki jingthmu kiba lah ban long :
Yn pynlong ia ka jinglehniam hadien ba la pynitynnad ia ki jingdeng ha ka bleithaw jong u Trai Ayyappas ha ka por 6 baje. 30 baje mynmiet .
Ki doktor bad ki nongsumar ruh ki don hapoh ka jingeh kaba khraw .
1 ryngkat bad 4 ka long ruh 5 .
U khlem shim khia ia kine ki jingmaham .
Ka masi ka shong shabar jong ka jingkhang .
Haba kylli shaphang ka jingpyntip jong ka 15 tarik u August , u Lokesh Sharma , u stad saian jong ka ICMR u la ong : Ym dei ban batai kum ka por ba la buh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 5 baje mynstep .
Kane ka long kaba nga la ong .
Ban peit ia ka jinglong kyrpang jong u briew .
Ha ka 7 tarik Risaw 2014 ka Blackmagic Design ka la pynbna ïa ka camera cinema URSA kaba ring dur sha ki lad pathai khubor jong ka CFast .
Ka la pynsniew ia ka jingsuk jong phi mynta .
U Baradasundari u la ong Em , em , lah ban leh da kaba suk haduh ka Sngi U Trai .
Ki kandidet kiba la pyndep ia ka eksamin ki lah ban leit sha ka sien kaba bud jong ka jingpynshisha ia ki kot ki sla bad ka eksamin doktor .
Ka Instagram jong ka Krishna ka dap da ki dur bad ki video jong ka jingtrei jong ka .
Ki nongpyrshah ia ka jingshisha ki la buh slem ia ka jingleh bymman da ka ain ban khanglad ia ka kam ialap Khristan . Kane kam dei ban pynlyngngoh ia ngi .
Kine ki thain ki long kiba sahdien tam ha kiba bun ki parameter .
Kan pynthikna ia ka jingleit jingwan kaba shngain bad kaba stet na ka bynta ki nongleit jingleit .
Ka India ka la pyntreikam ia ka rukom siew khajna ba iatylli ha ka dur jong ka GST .
Ka dor jong ka bank ruh ka la sah ha ka 8 . 5 na ka shispah .
Katkum ka jingong u Neville Maxwell wat ki dkhot jong ka tnad iada ri jong ka ri India ki la sngewkhia jur ia ka jinglong hok jong ka jingialeh ha Thag La .
Kum ka jingmih na kane , ka jingpyrshah paidbah ha India pyrshah ia ka jingpynbna sangeh thma ka la kylla long ka jingkyrhuh jong ka jingsngewrit ia ka kynhun synshar Indian National Congress .
Hangta ar tylli ki tyllong um step kiba la don lypa ki la kylla long ki jaka buh um jakhlia jaboh .
Wat hapdeng kane , ka jingshisha jong ka ka dang shah kylli jingkylli ha ki katto katne .
Ka tnga jong u , ka kmie jong ki khun jong u , ka sngewbha ban iasam ia ka jingkit bad la u tnga .
U la long u pulit BSF jong ka 29 Battalion ha ka jaka treikam jong ka Mandi Mandir .
Ia ki kam jong ka BSNL ryngkat bad ki phase , ki kam , ki mawjam bad ki por kiba shai bha la buddien man ka por da ka tnad jong ka ain .
La u dei u Hindu ne em .
U la don 8 snem mynshuwa .
Hynrei kane kam shym la long ka jingkhanglad .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh .
U Umesh Yadav bad u Ishant ki la pynkut da saw tylli ki wiket ha katei ka jingialehkai .
Mynta ka don 76 tylli ki tnad bad 11 tylli ki jaka treikam jong ki SME .
Ki Video ba thymmai ba la kynnoh Jamia . Footage Pynpaw Ki Pulit Kiba Pynpra Ki CCTV , Dait Ia Ki Khynnah Samla Pule .
Katkum ka jingiathuh jong kiba ha iing ha sem , u Talib u la pep ia ka eksamin jong u ha u snem 2013 , namar ba u la hap ban leit sha ka iingbishar ban bishar ha kajuh ka sngi .
Ka tnad pynïaid kali bad ki surok bah ka la pynmih ruh ïa ka jingpynbna na ka bynta ban pynkylla ïa ki dur ba donkam jong ki kyndon ïaid kali .
Ki thain ba marjan duriaw ruh kim shym la ioh ia ka jingroi kum ka telangana .
U Myntri ka tnad Parliament ka Jylla u Prakash Pant u la long u kongsan ha kane ka sngi .
La pynngat ia u doktor ha ka mukotduma ba pyrshang ban leh beijot
Ki la sngap jar katto katne por .
" Lada ka jingiarap ka long kaba la pynjem , ki jingpynsaphriang " " kin kiew biang kloi " " , ka la bynrap . "
Ka jingdon jong ki nongthied ka la kiew na ka 16 lak ha u snem 2000 sha ka 64 lak ha u snem 2016 .
Ha ka jingthep vote ba dang shu dep ha Haryana , u khlieh jong ka Dera u la pynbna ban kyrshan ia ka BJP .
Ka NDA ruh kam shym la pyndep ia ka jingjied ia ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Kano kano ka jingduwai kaba iakynduh kam dei shuh na ka bynta ka jingkyrpad , namar ka long kumba ka jingbymlah pynkylla jong U Blei ka khanglad ia ka jingiasaid jong u , bad ki jingduwai ki phai tang sha ka jingainguh .
Mynta ki dak ha ka liang pyrshah , okay ?
Baroh ki dak jong ka ioh ka kot ki long kiba bha .
Ym shym la pynbeit ia ka server jong ka Global Catalog na ka bynta kane ka account .
Ka liengsuin Mars ka khia haduh 1 . 8 kilo .
" Hadien ki ar tylli ki inning kiba phylla jong u ha kane ka IPL phi tip ba u nongialehkai ba pawnam ha ka pyrthei u la poi ." " "
Baroh ki nongrep jong ka jylla lait noh tang ka Ramanathapuram , Chennai bad The Nilgiris .
Ki nongkyrshan jong u MLA barim u Darshan Singh ruh kim shym la iohi ha katei ka jingialang .
Nga donkam ia kawei na ki bynta ba u kpa jong phi u la lum .
Nga donkam ia kawei na ki bynta ba u kpa jong phi u la lum .
Ka EBR na ka bynta ka SBI ka long ka dor repo ryngkat bad 2 . 65 na ka shispah i . e .
Ka EBR na ka bynta ka SBI ka long ka dor repo ryngkat bad 2 . 65 na ka shispah i . e .
Ha ka jingïakhun ïalehkai jong ka West Indian , u Gavaskar u la ïoh ban thep century ba lynter kaba long 156 bad 102 ha ka Second bad Third Test baroh ar tylli ha Port of Spain , Trinidad .
Ha ka jingïakhun ïalehkai jong ka West Indian , u Gavaskar u la ïoh ban thep century ba lynter kaba long 156 bad 102 ha ka Second bad Third Test baroh ar tylli ha Port of Spain , Trinidad .
45 ha la pyndap hapoh ka jingpyni da ka jingpynlut kaba Rs . 97 . 20 Lak tyngka .
45 ha la pyndap hapoh ka jingpyni da ka jingpynlut kaba Rs . 97 . 20 Lak tyngka .
Ka jingjylliew ha ka suinbneng ka jop da kaba pynpaw ia ki riewshlur ha ka jingiadei bad ki briew kiba don sawdong jong ki .
Ka jingjylliew ha ka suinbneng ka jop da kaba pynpaw ia ki riewshlur ha ka jingiadei bad ki briew kiba don sawdong jong ki .
Ha katei ka phlim , ka Alia ka thoh ia ka bynta jong u nongpeitkai Kashmir uba la shongkurim bad uwei u ophisar shipai Pakistan uba la ak da u Vicky .
Ha katei ka phlim , ka Alia ka thoh ia ka bynta jong u nongpeitkai Kashmir uba la shongkurim bad uwei u ophisar shipai Pakistan uba la ak da u Vicky .
Halor kane la kem ia phra ngut ki briew , u la ong .
Halor kane la kem ia phra ngut ki briew , u la ong .
Ka Bajaj Pulsar VS400 Ka Jingpynmih Model Khlem Ka jingpynjah burom
Ka Bajaj Pulsar VS400 Ka Jingpynmih Model Khlem Ka jingpynjah burom
Hynrei hadien ba la lap ia ka thliew ha ka sla ozone ha ka pyrthei halor ka Antarctic ka la pynlong ia ki stad saian ban shong bad pyrkhat jylliew .
Hynrei hadien ba la lap ia ka thliew ha ka sla ozone ha ka pyrthei halor ka Antarctica ka la pynlong ia ki stad saian ban shong bad ban pyrkhat jylliew .
Bun ki leh kumta hadien bun snem ba ki la shah pyndik .
Bun ki leh kumta hadien bun snem ba ki la shah pyndik .
" Ha kaba kut jong ka sngi , ngi shu ong , ' Kata ka long , ka band ka la kut ' " " . "
" Ha kaba kut jong ka sngi ngi shu ong ' Kata ka la kut , ka band ka la kut ' " " . "
Mar ia poi , u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u thmu ban pynlong ia ki jingpyrshang telegraphy khlem wire , ban pynpoi ia ki dak na Pikes Peak sha Paris .
Mar ia poi , u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u thmu ban pynlong ia ki jingpyrshang telegraphy khlem wire , ban pynpoi ia ki dak na Pikes Peak sha Paris .
Nga ju shah pump ha ka inning kaba ar haba baroh kiwei pat ki la thait .
Nga ju shah pump ha ka inning kaba ar haba baroh kiwei pat ki la thait .
Ka jingkhein jong u ka la paw ba ka long kaba thikna bha .
Ka jingkhein jong u ka la paw ba ka long kaba thikna bha .
Na kine ki 40 ngut ki la rem ha ka test .
Na kine ki 40 ngut ki la rem ha ka test .
Ah Trai ! To wan phai noh na ka bynta ki shakri jong me , ki jaitbynriew jong ka pateng jong me .
Ah Trai balei me pynbakla ia ngi na ki lynti jong me bad pyneh ia ka dohnud jong ngi na ka jingsheptieng jong me ? To wan phai noh na ka bynta ki shakri jong me , ki jaitbynriew jong ka pateng jong me .
" " " Hadien ka jingiaid paidbah kaba la dep , u nongwan u kongsan u la pynbna ba la plie ia ki jingialehkai . " " "
Ki kaiphod ba la wanrah ha ka iing dorbar .
Kine ki kot ki la iarap shibun ban nang ia ka ktien Sanskrit da ki briew kiba don kano kano ka kyrdan ha kano kano ka kyrdan jingim ha kano kano ka por kaba ki kwah khlem jingeh ban wad nonghikai .
Utei u ophisar shipai uba la shah pyniap u dei uba la tip kyrteng kum u Captain Ayush , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ha ka tarik thep vote ban wan , u la ong ba ka por jong ka Lok Sabha kaba mynta kan kut ha ka 31 tarik u Naitung jong u snem ban wan .
Ka don ka jingiathuhkhana pateng jong ki Hindu ha lyndet jong ka jingmih jong ka wah Indravati .
Shuwa ban rung ha ka kam sain pyrthei , u la long ruh u nongiasaid ain , u nongrep , u nongrep .
Ka India Ka Hiar Da Ki 10 Jaka Ha Ka Index Ka Jingïalehkai Ka Pyrthei .
Hynrei ngam tharai ba kata ka dei ka kyndon .
Ka jingpynthikna ia ka jingshngain hapoh ka ri ka dei ka kamram ba kongsan jong kano kano ka Sorkar .
U kwah ban pyni nuksa ia ka jingma kaba la buh da u Larwood ia ki nongialehkai , bad kumjuh ruh ia ka jinglehkai kaba shlur jong u McCabe .
Ia kijuh ki jingpule la bteng hapoh ka sorkar kaba don ka jingkitkhlieh .
lait noh tang ki shynrang , kynthei bad ki khynnah kiba , namar ba la pynrit , kim lah ban pyrkhat ei ei bad kim shah ialam sha kano kano ka lynti .
" Hato phi don wat ka plan ruh ? " " "
Ki jingthombor jong ki tanker ha Gulf of Oman : Ka Iran ka kyntait ia ki jingkynnoh jong ka US , ong ba ki jingkynnoh kim don nongrim .
Ki nongthoh jingmut jong ka juk mynta namarkata ki peit ia ka jingiakren kum kaba iadei bad ka jingkren ne ka rukom kren bad ki sngewthuh ia ka jingiakren kum kaba treikam .
Ka la dum , ym lah ban iohi mano ba hiar haduh ban da mih ki light , .
Ka Xiaomi Mi 5s kam wan, ong ka kompeni ha ka jingialang. pynmih khubor ia ka Mi Note S .
Ki skul ruh ki dei ban ai ia kum kane ka jinghikai .
Nangta la ot ia ka met jong ka ha ki bynta .
U la long u nongjop takma rupa jong ka Seng Syiem jong ki Arts .
Kumta to long u khynnah uba bha bad shim ia ka kali .
Ki shkor jong ka hi mynta ki la pyrta stet ryngkat bad ka jingsawa kaba stet jong ka .
U Allah , ym don blei lait na U . Ha U ki don ki Kyrteng kiba itynnad tam .
Khyndiat kiei kiei ki la shah pynthut .
Ujuh U Blei uba la pynjot ia ka Sodom bad Gomorra . . . . . .
Ngim kwah ia ka mynta .
Ka jaka kaba heh kaba dap da ki dieng , ki khlaw bad kiwei kiwei . la khot ia ka khlaw .
Ym don kaei kaei kaba lah ban pynim ia u Myntri Rangbahduh na ka Rafale .
2 Ki briew kiba sngewtynnad : Uwei pa uwei u dkhot jong ka balang u don ka bynta ban ïarap ïa kiba sngewtynnad ban long ki nongmane ïa U Jehobah .
Ka jingshai jong ka jait jong u ha ka khmat jong u . . . Bad tang kawei ka jingphohsniew ha ki khmat jong u . . .
Haba kren ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor ha New Delhi , u Rahul Gandhi u la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u dei uba riewkhlaw u bym lah ban ieng pyrshah ia ki nong China .
U la ai ka jingiaroh ia ki 15 kynhun jong ka Assam Rifles kiba la pynlong ia ka National Interactive Tour na ka bynta kine ki nongialehkai boxing .
Ka jingkhein kaba 2 . 5 billion ngut ki briew ki la peit ia ka ha kylleng ka pyrthei .
Ki dang sah sa tang saw tylli ki session haduh ban da pynbeit .
Ka Tata Steel ka la pynbna ban pyndep ia ka jingdie ia ka kam shna nar jong ka ha Europe kaba kynthup ia ka karkhana heh jong ka Scunthorpe sha ka Greybull Capital LLP .
La sdang ia ka prokram da kaba kyrpad ia ki jingkyrkhu jong ka blei Saraswati .
Ka jinglong ka la long kumta ba ka la long kaba eh ban trei .
Ko para kynthei bad shynrang baieit jong nga , Ka kot khubor ha ri India ka don ka histori kaba jrong bad kaba pawnam naduh ba la pynmih ia ka kot khubor kaba nyngkong eh ka Bengal Gazette da u James Augustus Hickey ha ka snem 1780 .
Ka Sensex ka pyndam noh ia ki jingmyntoi ba khraw ban pynshong nongrim ha jrong 38000
Dei hadien kata ba ka jingiakren hapdeng ki Naga bad ka Sorkar India , kaba la mihkhmat da u Home Secretary jong ka . K . Padmanabhaiah , la sdang .
Kum ka nuksa , ha ka sien kaba nyngkong nga la tip ia ka jingiapher hapdeng ka jingkynduh ia u briew bad ka jingbeh ia u briew .
Mynta ka sngi nga ong ia ka Kashmir ba ka jinglaitluid kam long kaba lah .
Ka Zeynep Tufekci ka dei ka nongiarap nonghikai ha ka University of North Carolina Chapel Hill bad ka dei ka paralok ha ka Berkman Centre na ka bynta ka Internet bad ka Imlang Sahlang ha Harvard .
Ka jingpynkylla digital ia ki kam ka la pynduna shibun ia ka por treikam .
Ha kane ka por la pyniap 25 ngut ki briew ha ka kyrteng jong ka jingiada masi .
Ka rep ka riang ka dei ka kam kaba kongsan jong kane ka shnong .
" " " Nagaland : Ka jingbam kaba biang , ki dawai kiwei kiwei ki mar ki mata ki don ha Nagaland . " " "
Ha New Zealand , ka Ala Vaikunthapurramloo ka la kamai haduh 34, 625 NZD .
Katkum ki kyndon ba la pynmih hapoh ka Press Note 2 , 3 bad 4 yn khein ia ki kompeni kiba don palat ia ka 51 percent ka jingbei tyngka nabar ri kum ki trai bar jylla .
" " " KYNMAW ia ka tnga u Lot " " "
U la ong ba ym lah ban ioh ei ei tang da ka jingstad ba stad bad ka jingiathuhkhana ka kham kongsan ban ia ki nongiashim bynta .
Ia ki dkhot kiba sah la jied da u Lat napdeng kito kiba la pawnam ha ka thoh ka tar , ka saian , ka art , ka seng treilang , bad ka jingshakri ha ka imlang sahlang .
Ka dikshonari phareng ka nang kham khlain bor da ki kyntien thymmai . hynrei ka dikshonari Telugu ka kylla tlot .
Bad kumno shaphang u Ehud Goldwasser bad u Eldad Regev ba la bat ia ki da ka Hezbollah bad ka Iran ha Lebanon ?
Ngi la ai ia ki ha ki jaka bam jong ngi .
Ngi ju iohsngew ba kan sa wan ka jingkhynñiuh jumai .
40 , 000 la pynrung na ka bynta ka klas ba ioh tulop .
U la thoh 8 tylli ki jingthoh khana , lai tylli ki poitri , kawei ka jingthoh khana lyngkot bad kawei ka novel .
Ka Technion bad ka Skulbah Hebrew ki ju don ha ka kyrdan ba pawnam jong ka pyrthei da ki 100 tylli ki skulbah ba pawnam ha ka pyrthei da ka jingpynbna ba pawnam jong ka ARWU .
Ki tiar ne ki sakhi ba la buh na ka bynta ka jingthmu ki dei ban long kiba lah ban shaniah .
Na ka bynta kane , shong da kaba pynkhih ia ki kjat bad pynbeit ia ka tyrpeng .
Ki la iai bteng ban ialehkai man ka por pyrshah ia ka England , Australia bad New Zealand haduh ka snem 1970 .
Kane ka dei ka jingkyrpad isynei kaba nyngkong eh kaba la rai da u Kovind hadien ba u la long president ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep .
Ki nongtrei shna ïing ki sangeh treikam , ki dawa tulop ba dang ap .
" " " Ka long kaba donkam ban kynmaw : Ha ka mukotduma pynngat dei ban kynmaw ba ha kane ka mukotduma ka jylla kam sdang ia ka mukotduma ha khmat ka party . " " "
Ki khynnah skul jong ka NVS , KVS , ki skul shimet bad ki skul sah kim lah ban ioh ia ka jingiarap .
Wat la ka kam ka pynlong ia nga ban sngap jar ha ka shi taiew , hynrei shen nga la sdang ban leit sha ki jingiaseng Sngi U Trai bad ka Aileen .
Ki kot khubor ki pynmih man ka sngi ia ki khubor shaphang ki jingshah rahbor , jingshah pyniap bad shah lute .
Hynrei ka jinglong ha ka khyndew ka long kaba pyrshah ia ka .
Ka lah ban long . ka ' s .
Kumjuh ruh na ka bynta kata , phi donkam ban tip ia kaei kaba u lah ban wanrah .
Ka jingbatai ia ki jingdonkam ka dei ka jingthoh ha ka thup jong ki jingdonkam jong ki jingdonkam , kaba batai ia ka jingthew jong ki jingdonkam hardware ba ka tiar ka lah ban pyndonkam .
Ia ki iing na ka bynta ki paro la ju khot ki loft .
Kane ka jingpynroi kaba kongsan da ka Sorkar kan wanrah ia ka jingktah kaba lah ban iohi da kaba pynbor ia kiwei pat ki jaka treikam shimet , ki seng pdeng bad ki seng jong ka sorkar jylla ban seng ia ka jaka ri khunswet , ban iarap ia ki longkmie .
U Commodore Balbir Kumar Munjal , VSM u la shimti ia ka kam Command jong ka INS India bad Station Commander Delhi Area mynta ka sngi na u Commodore Vijesh Kumar Garg u VSM .
Haduh mynta ka platform ka la lum palat 5,000 ngut ki nongpyndonkam nabar ri .
Ka pyniaid ruh ia ar tylli ki skul : Ka Skul Palace bad ka Skul Maharaja Sawai Bhawani Singh .
Nga dei ban pyntip sha ka iing dorbar ba ka kynhun myntri ka la dep ban shim ia ka rai ha kaba iadei bad ki engineer .
Ngi hap ban wan sha phi ban iathuh ia phi ba mynta ka sngi , ka jingleit noh jong phi .
Ka la leh ia ki kam baroh kiba donkam .
Kane ka rai ka buh jingma ia ka jingroi jong ka klob ha ka lawei bad ka la pynslem shibun ia ka jingtrei ha kane ka jaka .
Phi tip , phi lah ban shong bad peit bniah ia kane kaei kaei .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki bom pynsat khmat ban teh lakam ia ki runar kiba leh donbor ha Aurangabad .
Ka jingduna pisa ha ka 3 . 48 percent kan sah hapoh u pud ba la shah .
Ka khubor jong u President jong ka ri India sha ka sorkar bad ki paidbah ka Iran ha ka sngi shuwa jong ka Nouroz
Ka khubor jong u ka long kaba suk : la tuh ia ki iing jong phi .
ka Board pdeng jong ka imlang sahlang
Peit paralok , nga tip ba ngam shym la long u boss uba khraw ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh , hynrei phi lah ban ai por sa katto katne taiew ?
Um dei uba thok kum ka BJP bad u Narendra Modi uba kam ba u dei na ki jaitbynriew kiba dang sahdien .
Ka jingjop jong ka Karnataka kaba la aiti sha ki nongtrei ka BJP : U CM ka UP u Yogi Adityanath
Ngi la pynlong ia kane ka Qur ' kaba suk kum ka jingpynkynmaw . Hato don , te, mano mano ruh ki ban shimkhia ?
Hynrei ngi donkam ban rah ia ka sha ka kyrdan kaba shalor .
Ka IRCTC ka lah ban ai ia kane ka jingshakri khlem jingsiew lyngba ki katto katne ki NGO , ki seng ai jingiarap , ki PSU bad kiwei kiwei hapoh ka CSR .
Ia ki kam la pynkynriah sha ka projek surok jong ka Tamil Nadu .
Ka kwah kot , kan thied ?
Ngi dei ban leh ia kaba donkam baroh ban pynthikna ba ki rangbah jong ngi kin im ka jingim kaba don burom , ban ioh ia ka jingsumar kaba bha tam , ka jingshngain ha ka ioh ka kot bad kumjuh ruh ka jingsuk ha ka jingsngew .
Ka jingthew jong ka bor ka long ka bor ba la phiah da ka por .
Ka iPhone 12 kan long ha ka dor Rs 49 000 ryngkat ka storage kaba 128GB ?
Ka India ruh ka dang sngewkhia halor ka jingroi jong ki tiar nuclear bad ki tiar siat kiba la ktah jur ia ka jingshngain jong ka ri India , la ong ka khubor .
Ha kano kano ka por ba phi pynkylla , bad ka jingkylla kaba khraw kum kane , kata ka dei ka jingkylla kaba ngi hap ban iaid lyngba .
Katkum ka jingpynbna , u Myntri Rangbah ka Maharashtra bad u nongialam ba rangbah jong ka NCP u Ajit Pawar u la ioh ia ka pisa katba u khun jong u Uddhav Thackeray un ioh ia ka tnad ka mariang bad ka tnad jngohkai pyrthei .
Ka jingrwai Tomar Chokhe Jol da u Habib Wahid ka la pyllait paidbah ha ka Youtube channel jong ki ha ka miet sngi thohdieng .
Khadduh ka la sdang ban ring dur ïa ka phlim ba nyngkong jong ka ha ka phlim Telugu da ka ‘NTR the Biopic’ .
Bad kaba khatduh , ngam sngewtynnad ban kohnguh .
Kiba bun ki jingkyrpad la ai , ong ki heh pulit .
Ngim shym la pynkylla ia ka jingiathuhkhana .
Ka pyrthei baroh kawei ka ialeh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus Ka India ruh ka ialeh pyrshah , hynrei kiwei pat ki jait jingeh ruh ki nang mih man ka por .
Na kine ki 15 ngut , 855 ngut ki khynnah ki la ioh ia ka jingai dawai ha ka sien kaba nyngkong .
Reliance Jio Rs 399 prepaid plan .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Piyush Goyal u la ong , ka Railways ka don ka jingiadei kaba kynja mynsiem bad ngi baroh .
Ym donkam ban ong ba da kane ka jingstad ba kloi jong u Yusuf Meherally u Myntri Rangbah bad kumjuh ruh u Lamphang ki la sngewlehrain shibun .
Ki kham sniew ban ia kaba nga kynmaw .
Ki skul ki dei ban pdiang 25 percent ki khynnah skul kiba dei na ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot .
La pynlong ia ka prokram kolshor ha ka por ba pynlong ia ka jinglehkmen .
" " " U myntri rangbah u la mynjur ia ka mang tyngka bynrap kaba T. 40, 000 klur na ka bynta ka skhim MNREGA kaba la thaw ha ka por jong ka UPA " .
Ha ki paralok nongseng kam seng jam jong nga na kylleng ka pyrthei , nga kwah ban ong : To wan , To shna ha India , To bei tyngka ha India na ka bynta ka India , bad na ka bynta ka pyrthei .
Ka jingnang ban rwai ka long kum ka jingnang ia ka ktien thymmai .
Hynrei ka jingsngewthuh jingmut ka lah ban leh ia ka bynta kaba kham heh na ka bynta kito kiba kwah ban ieit ia ka hok .
Kyntait ka Team Anna ïa ki jingai jingmut jong ka Parl panel halor u Lokpal .
Ia kine ki ar tylli ki bill la rah lang ban ia kren ha Lok Sabha .
Ka don ki powerups , kumta tang ka jingnang ban niah kali jong phi ka long kaba kongsan !
Ha baroh ki don 30 tylli ki kam khaii briew ha ka jylla .
Ka bor pyniaid kad liengsuin jong ka ri India ka la pynmih ia ka jingmaham sha baroh ki kad liengsuin kiba don harud duriaw da kaba bthah ia ki ban shim ia baroh ki lad jingiada bad ban pynthikna ba ki rukom treikam ba thikna ki don ha ka jaka jong ki , la iathuh ka ANI .
Ka liang pyrshah ka pyrshang tang ban pynlong issue na ka .
Nga la sngewbha ban iakynduh ia u President Atambaev .
Ka England ka la bep ia ka New Zealand ha ki pud hadien ka phainal bad ka Super Over ka la kut ha ka jingiakhaid .
Kine ki jingthaw barit ki don ki jingmut kiba pher ha kiwei pat ki kolshor .
Ki nongthaw aiñ u Mohammad Khalil Bandh bad u Zahoor Ahmad Mir , u General Secretary ka PDP u Rafi Ahmad Mir bad u President District ka PDP u Pulwama u Abdul Gani Vakil ki la synran lang ïa u Myntri Rangbah .
Ka jubab ka long kaba shai bha .
" La ong u doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat u Roberto Estefan , uba ka iing sah jong u hi ka la shah pynjot ha ka jingjia ba sngewsih : " " Shano shano ruh phi leit , ki briew ki pan jingiarap ."
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la leh ia ka Bhoomi Pujan na ka bynta ki kam bapher bapher kiba shongdor T.32 klur hapoh ka jingsynshar jong ka sor Umaria.
Kumta , ki don tang ki jingpynkhriat ba kyrpang kiba la shah ban pyndonkam bad kumta bad kata ka jingïakynduh ka dei ban husiar bha ïa kaei kaba phi pyndonkam .
" " " Ka jingstad mynta ka iarap ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba iadei bad ka rep ka riang . "
Ki samla pule , ki samla pule IIT , ki doktor bad ki riew shemphang kiba bun ki la trei ha ki nongtrei mon sngewbha jong ka Vivekananda Kendraas .
Ka jingleit jingwan ha ka kamra shet hajan ka durkhmat .
Kane ka jingjia ka la jia ha NTR Nagar kaba don ha Kodavalur ha Nellore district .
Kan ym don ka jingshah kiew na ka bynta kine ki jingpynkhein .
Hynrei ka jingkamai shibnai ka long tang 80 klur tyngka .
Pyllait ia ka result jong ka APRJC CET 2019 ha ka por aprjdc . apcfss . hapoh . hangne ​​ka don ka link ba beit .
Sdang da kaba leh ia kaei kaba donkam . nangta leh ia kaba lah . bad kynsan kynsan phi leh ia kaba ym lah ban long .
Hynrei u Eduardo u pynpaw ruh ba , ha ki snem kiba la leit noh , ka jingpyrshah ia u Chavez ka la nang kiew katba ki jingeh ki nang paw .
Ka jingpynlut kai ia ka pisa kaba khraw tam ha ka histori .
La pynkhlain ia ka jingpahara sawdong ka jaka bthei hadien katei ka jingjia .
Ka Kicks ka wan ha ka petrol bad ka diesel .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynjlan ha ka 19 tarik u Jylliew ia ka por jong u nongbishar ba kyrpang haduh ban da pyndep ia ka jingbishar bad ban pynmih ia ka rai ha katei ka mukotduma .
Nga pyrshah ia ka niam bad ka jaitbynriew .
Ngam donkam ai khublei , la ong u tymmen .
Ki Blei , ki Riewkhuid , ki duwai ia u da ki jingrwai .
' Kim lah ban pynsyrwa kai ia ka pisa paidbah .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki daw kiba la pynlong ia katei ka jingpluh .
Ka la khlad noh mynta ka step .
Ki paidbah jong ka thain baroh kawei ki la kyndit .
" " " " " " Hara OM " " " " " khlur ka hajar Nama Japam . "
2 Hynrei ka paw ba kum ki briew shimet katto katne ki Nongsakhi ki lah ban donkam ban pynskhem ia kum kata ka jingshaniah .
Uwei u lah ban iohi ia ki mawlyngnai kiba bun ha kata ka jaka .
Ka khubor ka la pynpaw ba ia ka pisa kaba don ryngkat bad u Sohel Rana la dei ban aiti sha u Partho Gopal Banik bad u Prasanta Kumar Banik ha Dhaka .
Ka Gariadhar ka pawnam namar ka dei ka shnong trai jong u riewkhuid Valamram , u synran jong u Bhoja Bhagat uba ka ashram bad ka samadhi jong u ka don hangne ​​.
Kane ka long kaba la jia .
Ka jingbun ki nongtrei baroh ka long 23 , 361 ngut .
" Jan : " " " Phi lah ban ong katba phi sngewtynnad , nga shu ngeit Annex : " " Ka long beit kajuh ka jingiathuhkhana barim ."
Ki jingtip jong ki bank jong jan 29 hajar ngut ki nongtrei Facebook kiba la buh ha ki hard drive ki bym shym la buh dak la tuh na ka kali jong ki nongtrei kiba siew tulop , la iathuh ki lad pathai khubor .
U Habibullah Bahar u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingïakhih jong ka Pakistan .
" Hynrei u myntri Delhi uba bat ia ka tnad pule puthi u la bynrap , " " Nga kyrmen ba ka CBSE ka dei ban don ki daw kiba biang bha ban weng noh ia kita ki phang " " ".
U Paul u la thoh ba ka pop ka wanrah ia ka jingiap ia ki briew baroh .
1 glass ka um khriat ne ka dud .
U heh ka BJP u Amit Shah un ai jingkren ruh ha ka jingialang thep vote ha Gandhinagar bad bud sa ka jingpyni surok shwa ba un thep kyrteng na ka shuki jong ka Gandhinagar Lok Sabha .
Ki nongshong shnong bad ki nongialam ka BJP ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar bad ki pulit jong ka Mandi .
Ngam shym la shong ha kane ka kali .
Ka tyllong khubor na ka kad liengsuiñ kaba kwah ban nym pynpaw kyrteng , ka la ïathuh ba katei ka liengsuiñ ka don 105 ngut ki nongleit nongwan bad 11 ngut ki nongtrei .
Ki jingshakri jong ki mobile bad internet ruh ki la shah ktah ha ka eriong kaba la pynpra ia ki wire kiba don ha jrong bad pynjulor ia ki tower jong ki mobile .
La ka long ka BJP , ka Congress ne kano kano ka seng ki dei ban sngewthuh ba ki lah ban kitkhlieh ia ki jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah .
Namarkata lada phi dang shongkurim , to sngewbha ban shah pyndonkam ha U Jehobah kum u nongtrei Khristan uba khlem shongkurim pura .
Hadien jong ka Karachi , Mumbai , Tehran bad New Delhi ka kaiphod ka la jer kyrteng ïa ki nongbah kiba duna dor tam ïa ka Muscat , Dhaka , Algiers , Kathmandu , Panam City bad Jeddah .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Vishal Mishra bad la rwai da ma u ryngkat bad u Asees Kaur .
Sdang naduh ka jingpynwandur , mynta ka AMG C 63 Coupe kaba thymmai ka don ïa ka jingker jong kane ka mar ha khmat .
Ka DD Arunprabha ka dei ka Satellite Channel kaba 24 kaba la pyniaid da ka Doordarshan .
Don napdeng jong ki kiba leit phai biang sha Bangladesh .
Ki khlaw Kelp ki la nangroi , kaba la pynlong ia ka jingmih jong ki jait jingthaw kiba thymmai kum ki blang duriaw .
Nalor kata ka don ka tempi kaba la pynkyntang sha ka Blei Kali hajan kane ka mandir .
Kane ka dei ka jingpynbyrngia kaba jylliew .
Ka jingpynheh ia ka kynhun ialehkai NATO , la pynmih ha u snem 1996 .
Ngam shym la ïohi ba bun ki briew ki long kiba sbun ïa u Virat ne kim pyrshang ban pynmih ïa u ne kiei kiei kiba kum kita, ong u Paine ha ka ESPNcricinfo.
Ka BBL kan sdang ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Katto katne ngut ki riewstad ba pawnam ha ka liang ka ioh ka kot kynthup ia u Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan , u Symbud Lat ka RBI u Viral Acharya bad ki nongai jingmut barim jong ka ioh ka kot ki la kynthoh ia kane ka jingtyrwa .
Ia kane ka jinglehniam Shilanyas Vidhi la pyniaid da u Mahant Swami Maharaj u nongialam ba kynja mynsiem jong ka BAPS Swaminarayan Sanstha ka seng niam bad seng imlang sahlang kaba tei ia kane ka temple .
Ka kynhun myntri ka mynjur ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Finland na ka bynta ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
U khun jongu u Rinzing Denzongpa u la thmu ban ak phlim nyngkong eh ha ka phlim action Squad .
Ha kine ki 5 snem ba la dep , 1 . 5 Lak tylli ki panchayat shnong la pyniasoh da ka optical fiber .
Mynta kumba 25 hajar ngut ki nongleit jingleit ki dang sahkut ha ka jaka sah jong ka Katra ban ioh jingpynlait ban sdang ia ka jingleit sharum sha katei ka jaka mane blei kaba don ha ka thain Reasi jong ka Jammu and Kashmir .
Ha ka liang ka jingpynbyrngia , u Aalim u lap ba ka nongrwai Kanika Kapoor ka don ka rukom rwai kaba itynnad bha katba u sngew ba u nongrwai u Arijit Singh u donkam ïa u nongpynwandur .
Katto katne ki jaka synshar ki la mih hapoh ka Congress .
Myntri barim ka BJP , ki councilor katto katne ngut kiwei pat pynïasoh bad ka Congress .
La ong ba don kiba la buaid .
Ha u snem 2016 la pyrshang ban pynkhihwin ia u Erdoan bad ki tnat treikam jong ka sorkar Turkey hynrei khlem jop .
Ka jingialehkai basket , ka jingialehkai miej , ka jingialehkai ialehkai ki long ha kane ka madan .
U President u Ram Nath Kovind u la ong ‘ ‘ Ka jingshngain jong ki kynthei ka dei ka mat kaba khia .
Ngam lah ban kren bad phi shaphang kata .
Kumta , wat ka jingshai ba la shna jong ngi , i . e . ki jingshai , ki bulb bad kiwei kiwei . baroh ki la pynmih ia ka rong blue .
Ka NCB ka dang tohkit ia ka angle jong u drok ha katei ka mukotduma .
Ngam shym la ioh por ban leh ia kata .
Katkum ka jingong ki pulit , u Harikrishna u dang shong ha ka jaka shong jong ki nongniah kali ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Wanphai biang 5 ngut ki ophisar ka India na Pakistan
Ka lah ruh ban iarap ban pynhiar ia ka jingshit met .
Ka PDF kaba thymmai kan plie ha ka website .
Ki dei ban shu ktah ia u panda uba u kam ba u la ri la 20 snem .
Ha u snem ba la dep u la lah ban kit ia ka rekod san ton ha ka shisien ialehkai World Cup .
Em , u Narendra Modi u jngai na kata .
Kumjuh ruh la pynlong ia ka jingtest ia ka shini ha ka snam bad ka BP na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongpang .
Ka Sorkar ka la buh kyrpang Rs .
Ki dkhot ka seng Anganwadi Mulazam Union , Punjab ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar .
Baroh ki long kiba sniew .
Ka India kan iasam ruh ia ka thup jong ki koidi Pakistan kiba sah ha ki phatok jong ka India bad ka High Commission jong ka Pakistan ha New Delhi , la ong u FO .
Ki shiv sainik ki thang ia ka dur jong ki lehnoh
' Nga ak kum u khynnah rit jong ka Priyanka , u nongsynshar pulit , u BP Singh , bad ka jingrwai ka paw ha ka por ba pynkylla dur ia ka jinglong jong u , ' u pyntip .
Haduh mynta , la pyndep ia ki jingtohkit tang 212 tylli na ki 2,654 tylli ki kontrak .
Lano u Tom un leit sha Boston ?
Halor ka Kashmir ka la ong : Ka nongrim jong ka China halor ka mat Kashmir ka long kaba iahap .
U kyrtong jong ka seng Balochistan Awami u Siraj Raisani u dei napdeng kiba la khlad ha ka jingbthei bom ha Mastung .
Bun na ki la shah sumar ha ki jaka sumar jong ka distrik .
Lada phi dei u samla , kylli ia lade : Hato nga buh ia ka jingpyrshang kaba bha tam ban pyndep ia ka jingshakri jong nga , ban pynlong ia lade u nongtrei uba tbit jong ka Ktien U Blei ?
Bad haba la plie ia ka , la pynmih ia ka jingiwbih .
Hynrei ka kam ka dei ka kam .
Ha ki jaka nongkyndong ki surok kim biang ne kim don .
Ki don 578 ngut ki nongialehkai ba kynthup ia 360 ngut ki nong India kin leit sha ka jingiakhun ha kane ka jingialehkai IPL ha kane ka snem ha Bangalore ha ka 27 bad 28 tarik u Jymmang .
Kiei ki iew kiba phi pynleit jingmut ?
14 Ka jaka test ia ki tiar ha ka TWAD Board .
1969 , la shna ia ka Internet na ka jingpyniasoh jong ki kor kompiwtor da ka tnat iada ri jong ka America jong ka UCLA bad ka jaka wad bniah jong ka Stanford . 1969
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la bthah ia baroh ki jylla bad ki jylla ba kin thep ia ki FIR ha ki website jong ki hapoh 24 kynta hadien ba la pynrung kyrteng ha ki thanat pulit .
Mynta , ka jaka ri mrad ha Pilanesberg ka don la jan baroh ki mrad ba heh jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
U la noh synniang ruh sha ka kot khubor jong u Cabet kaba kyrteng ka Le Populaire .
Ka la buh ia ka nuksa kaba sniew .
U la nang ban kren phareng shen .
Hadien ba u B.S.
Katba u heh SP u Akhilesh Yadav u la pynbna ba un iashim bynta ha kane ka jingialang jong ka RJD .
Ka India ka la kyntait ïa u Pak ha ka UNHRC , da kaba kyntait ba ka jingkren jong u Qureshi ka dei ka jingïathuhkhana kaba la shna thok na ka pdeng jong ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
104 ngut ki la shah siat bad iap 14 ngut ha Chicago ha ka sngi kut taiew jong ka Fathers Day .
Ka eriong kaba jur bha TITLI kan nang tlot kum ka eriong haduh mynta ka janmiet .
Ka jingbthei bom suicide ka la pynkhih ia ka Kabul , 6 ngut ki la iap .
Ia ka kaiphod la dep ban ai sha ka tnad dang shen .
20 Ki Israel kiba la kylla kaba mut ki la lah ban ainguh ia U Blei ' ia ki masi khun jong ki rmiang shyntur jong ki . '
Balei ngim ia burom iwei ia iwei pat ?
Ha ka jingïakren ba dang shen bad ka ANI u Anand Kumar u la pynpaw ïa ka jingpynpaw kaba kyndit ba u la shah sumar bad u don ïa ka jingpang acoustic neuroma kaba dei ka jingpang ha ka jabieng .
Ngi dang leh katba lah ban khanglad ia ki nongbud samla kiba sngewsih hadien ka rai hynrei ki la jah noh na ka kti jong ngi , u la kynnoh .
Ia kine ki khun marwei la kha ha ka 7 tarik u February mynta u snem .
Kumta naduh ka sngi kaba 1 nga la pyrshang ban pynkut noh ia ka kolshor jong ka jingpynslem ha ka rukom synshar .
Ki runar ki la rah noh ia ka pisa kaba T.10 lak ryngkat bad ki jingdeng kiba shongdor da ki lak tyngka .
Ka Congress ka dang hap ban pynbna ia ka kyrteng jong u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain .
Ki kompeni ki shim khia bha ia kane .
Ha ka por ba shuwa ban pynjot ia ka Jerusalem , u Esekiel u la shakri kum u nongap ryngkat bad u Jeremaiah kumba u Isaiah u la leh mynshuwa .
Ha ka jingshisha , ka sorkar kam shym la pynlut bun ha ka kam shipai .
Ka session thymmai ka Bigg Boss 11 kaba yn sa pyniaid da u Salman Khan kan nym long kaba pher .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ki bynta ba kongsan kum ki kali bad ki kam shna tiar ki la nang hiar namar ka jingduna jong ki nongthied bad ka jingduna jong ki jingbei tyngka .
' Na ka bynta ki khmat kiba itynnad , wad ia ka jingbha ha kiwei pat . na ka bynta ki rmiang shyntur kiba itynnad , kren tang ki ktien kiba sngewbha . bad na ka bynta ka jingsuk , iaid da ka jingtip ba phim ju don marwei . '
Lait na u myntri ka sorkar pdeng , u dkhot ka iing dorbar u Mr . Shwait Malik bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la donlang ruh ha kane ka Press Conference .
Kumta , kumba u apostol Paul u la pyrshah ïa ka jingshah pynshitom beiñ bad jingpyrshah , ki Nongsakhi U Jehobah mynta ki ïada bad pynskhem ïa ka khubor babha da ka aiñ . Ki Philipi 1 : 7 .
Watla ka BSE ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba jem, kaba kiew 0. 25 na ka shispah .
Ka Majhi kaba la wan phai khatduh ha la iing ha ka 26 tarik u August ha ka por Rathyatra ka la long ka nongkyrshan ba kongsan jong ka iing .
Da kane ka jingngeit nga ai khublei kyrpang ia phi baroh ia ka sngi Yoga kaba suk biang Om .
Hato kan ym long kaba stad te ban bishar bniah ia ki jingthoh jong ki nongiathuhlypa kiba mynshuwa ?
" " " Ka don ka kam kaba kham bun ban jia hangne ​​."
Ym don kaei kaei kaba kham shyrkhei ban ia ka kambah .
Ka jingpynpaw ia ka jaka test ka pynphai FALSE hynrei kam shym la buh ia ka jingbakla
Ka long kaba sngewtynnad bha shaphang ka jingim .
Ki heh pulit ki dang pynlong ktem ha katei ka jaka bad ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat .
11 ngut ki shipai CRPF ki la iap ha ka jinghiar thma jong ki Naxal ha Chhattisgarh
Namar ka jingshlei um bad kiwei kiwei ki jingjia nga la hap ban die noh ia ki jingri jong nga .
U myntri ba dei peit ia ka tnad bam bad nongthied nongpet u Ram Vilas Paswan u la kren shai ba ka sorkar kam kwah ban pynmih ia ka jingsyier ne inspector raj .
Em , um shym la . Ngam pat don ka jingmaham haduh mynta .
U la long u myntri jong ka tnad marbam ha ka sorkar Badal .
Ka CM jong ka West Bengal , ka Mamata Banerjee ka pyrshah ia kane ka bill bad ka ong , Ngim lah ban kyrshan ia kane ka bill .
Ka CoA ka la sngewkhia ia ki nongkyrshan India kiba leit jingleit kiba pyndik ia ka rel .
Ka account ka la shah pynphai biang .
U President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ai syntiew ruh ïa u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ha u mot sahkynmaw jong u Sadaiv Atal ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka phlim ka don ia ki jubab ia kine ki jingkylli baroh bad wat kiwei pat .
Hadien 16 snem ba ngi la shakri ha ki ri kiba la khang ia ka kam ialap jong ngi , ka long kaba phylla ban don ha ka ri kaba ka kam ka long kaba laitluid bad kaba roi .
Ha kaba kut jong ka jingim jong u , ka .
U Rud Singh bad u Surinder Singh ki la shah kem .
Kane ka jingjia ka la jia ha Kirori Tehsil kaba jngai kumba 40 kms na Gondia , ki la bynrap .
U Gandhiji u la leit jngoh bun sien ia ka nongbah Yangon .
Rarely don kiba lah ban pynpaw ia baroh ar jait . hynrei ki lah ban pynpaw tang kawei ka jait ha ka shisien pynpaw .
Ka jinglut jong kane ka skhim kan long Rs . 1100 klur ha ka por jong ka Plan kaba 12 .
Ngi ju shim ia ki kyrdan ban sngap ha . hynrei uno uno uba sngap mynta u shem ia u khnam uba ap ia u .
Kane ka kynhun ka pyniaid ia ka kot khubor National Herald .
Kiba bun ki nongmihkhmat paidbah kim tip satia ia ka .
Delhi : Ka kynthei ka la shah siat ha u briew uba la phet krad ryngkat bad ka khun ksiew jong ka .
Hyderabad : Ki pulit jong ka Hyderabad ki la register mukotduma pyrshah ia uwei u briew hangne ​​halor ka jingkynnoh ba u la ai triple talaq ia ka tnga jong u namar ba ka don ki bniat kiba kyllain .
U “Jalaluddin” u dei napdeng ki riew pawkhmat jong ka Jihadi jong kane ka juk ”, la ong ka Taliban ha ka ktien phareng jong ka jingpynbna jong ka kaba la pynmih ha ka Twitter .
ha Andhra Pradesh bad Jharkhand .
" " " Kumta ka kam hotel ka long kaba bha ."
U long katjuh u briew jong nga kumba u long u jong phi .
Ia kane la leh na ka bynta ki daw jong ka kam khaii .
Kane ka lah ban kynthup ia ka jingkhleh ia ki khyndew ba la pynkhluit , ka jingshna ia ki thliew ban iada na ka jingtuid um , bad ka jingpyndonkam ia ki tiar ba tip ia ka jingkhluit jong ka khyndew bad ka jinghap slap ban pynbha ia ki por ai um .
Hadien ba u la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur , u nongshna ia ka dawai pynlieh rong Snowz u la weng noh ia katei ka jingpynbna na ka YouTube bad u la pynmih ia ka jingpanmap paidbah .
Ki myntri ki la kyntu ia u president ban pynthikna ba yn shim ia ki sienjam mardor na ka bynta ban thaw ia ka jylla Telangana .
Na katei ka jaka la kurup ruh kumba 17 tylli ki dawai rong saw bad 21 tylli ki dawai rong pink .
Ka ioh ka kot jong ka thain ka long kaba bun na ka rep ka riang .
Ki dohkha swamp ki im ha ki krem ​​, ki thliew um kiba don hapoh khyndew bad ha ka khyndew .
U la ong ba kam dei ka jaka ba la pynthut bad ym shym la pynjari ia ka kyndon 144 ha kano kano ka jaka hajan katei ka jaka , bad uno uno u lah ban iaid laitluid hangta .
U la thiah hapoh ka kali .
Phi lah ban pyntieng ia u nongthep vote ha Maharashtra ne Madhya Pradesh ha ka kyrteng jong ki .
" Da kaba pyndonkam ia ka chart " " Kumno U Blei Un Pyndep ia la ka Jingthmu , " " jingbishar bniah . . . "
Ka BJP kan iakhun na ki 20 tylli ki jaka .
Ka phone ka don ia ka jingpynwandur kaba kum ka um .
Katto katne ki enzyme ba kynja met ki pynlong ia ki jingleh kiba kynthup ia ka umphniang .
Hynrei u la shah thung .
U la buh ia ka laptop jong u .
Ki jingmyntoi ki dei kiba la pynlong da ki bank , ki kali bad ki stock jong ka bor ding .
Ha ka jingiakren kaba la long ha ka 6 tarik u Jymmang ha ka kamra jingialang jong ki nongmihkhmat jong ka Jessore , ka mat jong ka jingpom dieng ka la long ka jingiakren .
Ha ka RTI jong u , u Khurana u la pan jingtip bniah hato ka Sorkar AAP ka la ju khot ne em ïa u Police Commissioner ka Delhi u Alok Kumar Verma ban ïakren halor ka jinglong jingman jong ka aiñ ne ka jingïada ïa ki kynthei .
La iathuh ba ka jingmynsaw jong u nongniah kali ka long kaba jur bha .
Ki pulit ka Pathanamthitta ki la pynngat mukotduma pyrshah ia ka Rehana Fathima halor ka jingkren bein ia ki jingngeit niam .
Da ka jingbitar halor ka jingai tiket ia u MLA barim u Nathu Ram na Malout konstitwensi , u MLA barim u Baldev Singh Ballamgarh u la pynbna ba un iakhun kum u kyrtong shimet .
Ha kane ka sngi u kongsan u la long u kongsan ha kane ka sngi u president jong ka Youth Development Board bad u president ka jylla u Gurpreet Singh Raju Khanna .
Ia ka jingkynthoh la pynslem haduh hadien ka jingjop ba radbah jong ki Muslim pyrshah ia ki Roman ha Levant ha ka thma Yarmouk ha ka snem 636 .
" " " U la ong ba lada ngi kwah ban sngewthuh ia ka bor jong ka collective spirit ngi dei ban wad jingpynshlur na u Bhagwan Shri Krishna bad na u Bhagwan Shri Ram . " " "
Kumta ka jinglong ba jylliew ba shisha , ka jinglong ba eh ba shisha jong kane ka jingeh ka don hangno hangno hapdeng kita ki ar tylli ki pud .
La iathuh ba u la thmu ban rung sha ka BJP .
Ka Udupi ka jngai kumba 400 km na ka nongbah Bangalore .
Ha u snem 1986 , ki nongpynmih phlim u Lawrence Gordon bad u Joel Silver ki la ioh ia ka hok ban ring phlim ia ka Watchmen na ka bynta ka 20th Century Fox .
U Kpu jong ka jingim u don na ka bynta baroh
Balei ka mission Chandrayaan 2 kam dei ka jingduhnong .
Ka Rio kan dei ka Olympic kaba khatduh jong nga bad nga sngewtynnad shibun ban iasoi da ka takma .
Ka Sonia Gandhi ka la kyrpad ban pynkylla ia ka jingpynshitom iap ia ka Nalini sha ka jingshah set phatok shi jingim namar ba ka Nalini ka don ia ka khun kynthei kaba dang rit .
Kan long kaba eh ban pynlong ia ka jingwanphai biang .
Hynrei u District Magistrate u Yogeshwar Ram Mishra u la kyntait ia ki jingdawa jong ka UPSBC .
Ha kine ki por ba dang shen , kane ka dei ka jingkyrduh kaba jur bha ha Bangladesh .
Da kaba pynskhem ba ka sorkar bad
Um lah ban pynphriang , ka Sophie ka la sngewthuh , da kaba pynkynmaw ba ki nongjngohkai pyrthei kiba don ki phone bunsien ki ju sngewsih hangne ​​haba ki pyrshang ban phone sha ïing ban sngew sarong ba ki la ïohi ïa ka Mona Lisa .
Ha ka jinglong kaba shyrkhei haba ka jingim jong ka Seetha ka ngat ha ka jingma , u shongkurim ia ka ha kawei ka Thana Pulit .
Ha kawei pat ka liang , ki don hynriew tylli na ki hynriew tylli ki kompeni kiba ha ka jingshisha ki dang long kiba hok wat hapdeng ki jingpynshoi baroh ban sdang ban leh thok .
U lah ban pynkhyllem ia ka Lok Sabha .
Ki khlaw slap ba shit bha ki jrong ha shibun ki bynta jong ka Asia ba shathie bad ki khlaw dieng bad ki sla dieng ki don kham shathie .
Ka Centre ka la ong aiu ?
KA KOLSHORI BA RIEWSPAH JONG KA MANIPUR BAD KA JINGITYNNAD JONG KA MARIANG KA PYNSHONG IA KA KUM KA JINGKHOT JONG KA RI INDIA , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 23 . 04 . 2016
Naduh u bnai ba la dep , ki jingkhein jingdiah jong ki sorkar shaphang ka jingpang ki la pyniakhlad ia ki nongbylla bar ri na kiba don hapdeng ki paidbah .
Mynta ki briew ki lah ban iohi ia ki maw kiba don sawdong bad kumjuh ruh ia ki jingtei kiba don da ki spah meter shapoh bad da ki spah meter haduh bun kilomitar .
U la ai khublei ia ka Tnad kaba la shim ia kane ka sienjam bad u la kitbok kitrwiang ia ka jingjop jong ka .
MUMBAI : Ki jingkheiñ ba kongsan jong ka ri India ki la plie ha ka rukom kaba bha ha ka sngi Balang ha kaba ka BSE Sensex ka la kiew palat 1, 300 point ha ka jingkhaii kaba sdang .
Ka khyndew ka dei ka subject jong ka jylla kumta man la ka jylla ka don la ka jong ka model ban ioh ia ka khyndew .
U nongwan jong u u la maham jur ia u ba um dei ban leh kumta .
U dei u samla pule barim jong ka skul Mount St Mary ha Delhi bad u la pyndep ia ka jingpule na Kirori Mal College , Delhi University .
U la iehnoh ia ka kam jong u nongpyniaid ia ka ain shipai ha ka 29 tarik u Nailur 1976 bad ia ka kam jong u President ha ka 21 tarik u Risaw 1977 .
Ka jingpang Autism ka don jingiadei bad ki katto katne ki jingpang ha ka por ba kha khun bad ha ka por ba kha khun .
U la buh jingmut shibun eh ia ka jingpule ia ki Classics bad u la trei na ka bynta ka jingpynmih biang ia ki .
Ki briew hangta ki la pdiang ia ka khubor jong ka Hima .
Kawei pat ka Circular ka dei kaba la pynmih da u Principal jong ka Kashmir Government Polytechnic College ha Srinagar ha kaba la bthah ia ki samla pule ba kin mih noh mardor na ka Hostel .
Ia ka jingpynkup burom kaba nyngkong eh la sdang ha u bnai Nohprah 2019 ha kylleng ki 12 tylli ki Sector bad 3 tylli ki Special Category , ha kaba la jop ban pdiang haduh 1, 682 tylli ki aplikeshon .
U Arvind Kejriwal u iakynduh ia kajuh ka jingeh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 22 tarik u August hynrei la register ia ka mukotduma hynnin ka janmiet .
U myntri ka tnad liengsuin u Suresh Prabhu u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka don ruh ka Jingpynrung , ryngkat bad ka jingbatai jong ka ia ki tyllong kiba bun kiba la pyndonkam na ka bynta kane ka jingpynkylla kaba kyrpang jong ka Baibl .
Kane ka wanrah ia ka madan sha ka 42 tylli ki kali .
Put ia ka suloi ! Mynta !
Ïa u heh shipai ba thymmai u General Manoj Mukund Naravane yn ai ïa ka Army Guard of Honour ha kajuh ka sngi namar ba un shimti ïa ka bor synshar jong kane ka kynhun shipai .
Hynrei ka jingjied ka kham long kaba kongsan .
Ka surok sor kaba heh bha kaba bun briew ha ka por miet bad ki kali .
U la ong ba ka Article 370 ka dei ka tynrai jong ki jingsniew baroh , ka jingbamsap , bad ka jingduk bad ka dei ka daw bah jong ki kam lehnoh ha ka them .
Ka Bharat Petroleum ka la hiar na ka kyrdan kaba 280 sha ka kyrdan kaba 358 mynta u snem .
U myntri ka EU jong ka Turkey u Egemen Ba u la pynpaw ba u khmih lynti ba katei ka jingpyntreikam kan shim por 34 snem .
Ka jingrahbor ka dei ka kam runar jong ka sorkar pdeng .
Hynrei ban poi sha ka platform ngi hap ban iaid lyngba ia ka thliew kaba don ka um kaba poi haduh pdeng ki tyrpeng jong ngi .
Ka met kaba heh jong u ka la shat bad ka la jem .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba lai jong ka jingshah thngan jong u Siddeshwar Maharaj .
La buh ia ki doktor ha katei ka hospital ha ka jingpynkhreh namar ba la khmih lynti ba ka jingdon jong kiba mynsaw kan nang kiew , la ong u Prasad .
U PM Narendra Modi bad u PM Pakistan u Imran Khan kin ai jingkren ha ka dorbar bah jong ka UN ha New York ha ka 27 tarik Naiwieng , ha kajuh ka sngi ba ka dorbar jong ka UNHRC kan kut noh .
" U la ong , " " Ki teknoloji ki donkam ban shah tynjuh bha bad pynshisha da ka science ."
U para marjan jong nga u kham tip ia ka . Lehse u lah ban iarap ia phi .
Ka Sony kam shym la ai shibun ki jingtip ba bniah shaphang ka SmartWatch 2 jong ka ruh.
Halor ka miej don ka duma ba la rong .
Pynmih ia ki jingdon jong ki jingthoh ha ka folder jong ki jingthoh bad mih noh na ka prokram .
" Katba u dang pynroi ia ka phang " " Lymda Phi Don Ka Jingngeit , Phin Ym Long Kiba Slem " " U Hynmen Noumair u la khot ia ka jingpyrkhat sha ka nuksa jong u Syiem Ahas jong ka Judah . "
Ym tang ki nongrep kiba shah shitom , hynrei teng teng wat u nongdie marbam ruh u khein ia ka jingduhnong .
Kane ka la long ka nongrim jong ka niam Vedic kaba hadien habud kan sa nang kham stad bad nangroi sha ka niam Hindu .
Siew ia ka bai lutksan jong ka na ka bynta ban pynrung kyrteng ha ka prokram ai jinghikai .
Wat la katta ruh la ai ia ki Lebi 48 tylli ki nongbah ryngkat bad ki jaka ri jingri jong ki kiba la saphriang kylleng ka Ri Jingkular .
" " " Hadien ka jingpyndonkam ba nyngkong jong u Darwin , la pyndonkam ia kane ka kyntien ban kdew ia ka jingmih na ka jingkylla jong ka jingjied matlah bad ia ki rukom treikam jong ka " " " .
Kane ka nombar account kan long ka lad ba kongsan ban ithuh bad pyntreikam ia ka account .
Ha ka khyllipmat ba la wan ka kaiphod na Italy ba ka don ka jingbamsap ha kane ka mukotduma , dei ma nga uba la hukum ban tohkit da ka CBI ym kane ka sorkar .
" Nga sngewskhem ba u Ricky u iarap shibun ia u." " "
Ka jingshongkurim khynnah kam dei kaba be-aiñ hynrei lah ban pynbna ba kam long katkum ka jingkyrpad jong u khynnah rit ha ka jingshongkha .
La tyrwa ba ia kine dei ban pynduna sha ki 42 tylli ki lynti bad 22 tylli ki kompeni .
“ Ha ka jingshisha , u Courbet u la ong wat , “ “ To ai ba kin pynlong ia kane katba ki lah .”
U Shiva u long uba khlem bor khlem ka Shakti .
Wat ka bynta kaba nyngkong ruh kam lait na kane ka jingtlot kaba ka Sarojini ka pyni ha baroh kawei ka jingmih poitri jong ka .
Ka China mynta ka don ar tylli ki liengsuiñ kit liengsuiñ , 36 tylli ki liengsuiñ pynjot , 52 tylli ki liengsuiñ , 50 tylli ki liengsuiñ , 74 tylli ki liengsuiñ , 220 tylli ki liengsuiñ pahara , bad 29 tylli ki liengsuiñ na ka bynta ka thma mawshun .
Ka jingshlei um ka la pynshlei ia kiba bun ki bynta jong ka Bihar .
9 : 45 baje mynstep : Gujarat : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jaka jong ka dam Sardar Sarovar .
" Kumta , ka sorkar ka la thmu ban thaw ain ," " u la batai ."
Ka jingpynjlan ia kine ki PSC yn sa pyrkhat na ka bynta 10 snem na ka bynta ki par umphniang bad gas lane ka jingim ha ka ioh ka kot jong ka Field , kano kano kaba kham kloi .
Ka la pyrshang ban thoh ia ki .
Hadien ki snem jong ka thma ha Afghanistan , ki don palat 1 million ngut ki briew kiba duna dkhot met .
Ki nongbishar Nobel bunsien ki ai khusnam ia ki jinglap ba la leh da ki phew snem mynshuwa , ban pynthikna ba ki la ieng ha ka jingtynjuh jong ka por .
Hynrei ka sorkar kaba mynshuwa kam shym la shim kano kano ka rai ha kane ka bynta .
Ka Jingshakri kum ka Longïing ha ka Lyngkha Bar Ri Nga bad ka Ann ngi sngew ba ngim lah ban jied ïa ka jaka kaba kham bha ban pynsan pynrangbah ïa ka longïing jong ngi .
Ha kata ka khep , lai bnai ka biang .
Uwei na ki u la shah kem ha ki pulit .
" " " Kane ka dei ka rai ha ka kyrdan sain pyrthei ."
U Myntri Rangbah ka Tamilnadu u K Palaniswami u kren sha ki nongthoh khubor .
Khublei ia ki riewshlur jong ka SSR : Kangana Ranaut .
la jan man uwei pa uwei u khynnah ha ka Pyrthei u la ioh ia ka jingpang khlam ha kawei ka por .
Ka dei ka jingdonkam jong ka por .
Ka komiti ba peit bniah jong ka komiti ba peit ia ka bor ding bad ka khaii pateng jong ka iing dorbar jong ka ri America ka la mih na ka jingujor ba la wanrah pyrshah ia ka FDA da ka Mylan Laboratories Inc . ka Pitsburg .
Lada phi kwah ban tip ia ka lad kaba lyngkot ban pyniap ia ki jingkwah brai jong phi , te aiti ia lade ha U Blei .
U Hrithik , u War u la rung ha ka klob kaba kamai T.200 klur .
Ha ka jingshai sngi , ki briew ki bym lah ban ithuh ki la lute ia arngut ki nongtrei jong kawei ka kompeni pisa shimet kaba la kot sha ka T.13 tyngka . 5 lak ha ka surok Raman Cinema kaba bun briew ha Mansa ha ka sngi Thohdieng .
Baroh ar tylli ki team ki dang hap ban jop .
U la ong ba ka Priyanka ka mihkhmat bha ia ka ri jong ngi .
Ka kynhun shipai suin ka kwah 126 tylli ki liengsuin .
Ka jaka ieng rel Karmali kaba jngai kumba 8 kilomitar na ka nongbah jong ka jylla Panjim ne Panaji , ka kham jan na ka bynta kito kiba kwah ban poi sha pdeng jong ka Goa , kynthup ia ka nongbah jong ka jylla .
U la pynmih ia ka phlim .
Ki tiar jong ka Apple ki long kiba pawnam bha ha South Korea kaba dei ka jaka jong ka Samsung bad LG .
Ym don ba khot . Nga la sngew lyngngoh haduh ba ngam lah ban shong . Nga shu iaid kai kylleng kylleng ban shim dur kum kane kawei , tang na ka bynta kaei kaei kaba nga dei ban leh .
Kane ka rukom kan long kaba myntoi ia ki khynnah skul .
04 tylli ki skul la jied na ki jaka ba eh jong ka distrik bad la pynlong ia ki jingialang kiba bun jait ha kaba palat 3000 ngut ki khynnah skul ki la iashim bynta .
Ka Pak ka la pynlong ia ka jingsynshar pyrshah ia ka India.
Kum ka nuksa ha Ambur ha Tamil Nadu kum kane ka jingpeit ka long kaba ju jia bha .
U khlem ong kumta ia nga , hynrei nga ong .
Ka Meghan Markle ka dei ka aktres barim jong ka ri America bad ka nongïakhih ban ïarap ïa ki briew .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iohi biang ia phi .
U Anand Sharma u la ai jingkren ha ka National Seminar halor ka polisi khaii pateng shabar ri
Mynta ka sngi u dang thoh .
La pynbeit ia ki jinghikai online na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor
Ban pyndonkam ia baroh ki lad ki lynti kiba lah ban long , ha ka ri bad ha ka pyrthei , kiba mih na ka polisi jong ka Sorkar India ban pynlaitluid bad pynkylla dur .
Ka jingthoh : Damien Chazelle , La La Land .
Katba ka kynhun pulit ka la pynlong ia ka jingwad ban kem ia kiwei pat ki 22 ngut kiba donkti ha katei ka kam .
Ka la lieh kum ka jingshai jong u bnai ha ka miet kaba shai .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka dei kawei na ki ar tylli ki tnat treikam ba kongsan tam ba la thmu ha ka Riti Synshar , kawei pat ka dei ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka ri India .
Ka jingpynbeit bad jingpynwandur kaba jylliew ia ka ryndang bad ka jingpynbeit ryndang kaba jylliew ka ai jingmut ia ka jinglong syiem , ka bor bad ka spah na u shynrang uba biang tam ha ka imlang sahlang .
Kumba 50 000 ngut ki nongpang cancer ki shah lap man la u snem ha ka jylla .
Ka la kylli ia nga kaei kaba la jia .
U Nonato Garcia , u kpa jong ka longiing bad u nongpeit nongkhmih jong ka Balang Villa Rosemarie u iathuh : Ha ka step Sngi U Trai shuwa ka por san baje , ka um ka la sdang ban kiew sawdong ka iing jong ngi .
Haba la shong , une u sim u paw ba u long uba lieh baroh .
251 Ki um ki don ha ka jinglong kaba bha .
“ “ “ Ka long kaba sngewsih shibun bad ym lah ban pynshisha ia ka ha kano kano ka nongrim,” la ong u Morrison .”
Ki paidbah ki la shaniah ha ngi ia ka jingkitkhlieh .
U dei u khun ba ar jong u kpa jong u na ki lai ngut ki khun .
Hynrei ia ka por jong ka jingkylla ha kaba u mantra u la sdang ban shim ia ka jinglong briew kum u blei ym pat tip .
Ka nongbah jong ka ka long ka Palermo .
Ka ju wan phai sha la iing ha ka por miet .
Ka Bhopal ka la ioh slap palat ia ka 81 percent , la iathuh u heh jong ka tnad peit mariang jong ka ri India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Myntri ka tnat mariang u Anil Dave uba la khlad noh ha ka step jong ka sngi Thohdieng ha Delhis AIIMS hospital .
Ka elaka Birbhum ka dei ka bynta jong ka thain Rarh hyndai .
" " " Ka ED kam don hapoh ka sorkar jylla ."
Hadien ka jingpynkynriah , ka Synduk ka la sah ha kata ka ïingjaiñ ha Jerusalem . Ka tabernakl ka don ha Gibeon , ha kaba u Rangbah Lyngdoh Sadok bad ki hynmen jong u ki pyndep ia ki jingknia kiba la buh ha ka Hukum .
U la leh ia ka bit jong u .
U la hap ha ka jingthiah kaba jylliew .
Pynkhih ia ka tdong sha ka liang kadiang 90 degree khnang ba ka tduh jong ka tdong kan kdew sha khyndew .
Katkum ka jingtip , ki pulit ki la ioh kurup ia ki met iap bad phah ia ki sha ka jaka buh metiap jong ka hospital .
Katno ka long kaba dei ban iaroh ba bun ki nongpynbna mynta ki pynlong ia kum kine ki jingpule ha khyrdop jingkhang ne lyngba ka telephone !
Nangta ka la wan ka kam kaba shisha .
Nga leh ia baroh ki kam shet jingshet , jingpynkhuid , sait jain , jingpynbeit rong bad thied jingthied .
Kitei ! ki dei ki bym ngeit , ki bym riewblei .
U la pynthikna ia ki ba ka sorkar ka shimkhia ban iarap ia ki nongrep ha baroh ki liang .
Bun ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam bad kiba itynnad ki don ha ka lap jong ka , kiba la khot kum ka bneng jong ki nongjngohkai pyrthei .
Ka phlim Baahubali 2 ka la kamai palat 600 klur tyngka ha kylleng ka pyrthei , ka la pynjot lut ia baroh ki rekod .
U la long shi bynta na ka kynhun jong ka ri India ha ka seng bad u la kren ha ka jingialang bah jong ka seng ha u bnai Lber 2002 .
Ka Simona Halep ka la sdang ia ka jingialehkai da kaba sniew .
Baroh ngi pynlong 25 tylli ki jingpule Baibl .
" U nongrwai Salm Dabid u la kyrpad ia U Jehobah : " " To sngap ia ka jingduwai jong nga Ah Blei . " " "
Katba u Mir u dei u nongthaw aiñ barim jong ka Peoples Democratic Party , u Lone u la ïakhun da ka tiket Congress na North Kashmir bad hadien u la iehnoh ïa ka kam kum u president distrik jong ka seng .
Ka Maruti Suzuki India ka die ia ki kali lyngba ki Arena bad Nexa channel jong ka .
Ha ka Sngi ha kaba Ngin hiar thma ia ki da ka jingshah thombor kaba khraw tam , shisha Ngin sa siew kylliang .
Ka jingkhang kan dang treikam haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Kaei kane ka Plan Ba ​​kongsan baroh ?
Ka Marazzo ka don ha ki saw tylli ki jait .
Ko ki briew ! Dei ma phi kiba duk , kiba donkam ia U Blei . katba U Blei U long Uba Riewspah , Uba dei ban iaroh .
Nga ju pyrkhat ba u long uba shlur bad uba khlem tieng .
Ha katei ka video hadien ba ki khynnah shynrang ki la shoh ia u khnai ialehkai , ki khynnah shynrang kiba kham heh ki la shoh ia ki tyrpeng jong ki khynnah shynrang kiba kham rit ban hikai ia ki ban kohnguh .
Ka ' Kathakali ' ka dei ka jingshad tynrai kaba pawnam ha kano ka jylla ?
Ka long ka kam kaba eh bad kaba donkam ia ka por .
U Jupiter u long uba la tap beit da ki lyoh kiba la pynlong da ki kristal ammonia , bad lehse da ki maw ammonium .
U Lat ka jylla u Mridula Sinha bad u myntri rangbah ka jylla u Manohar Parrikar ki la ai khublei ia ki paidbah ka Goa ha ka sngi rakhe Dussehra .
Kane ka dei kaei kaei kaba ym don mano mano ruh ha Umbrella kiba lah ban leh .
300 jait ki jingbam ba la die ha ki dukan die jingbam jong ka ri Germany .
Katkum ka jingong u President ka Turkey u Recep Tayyip Erdogan , ki shipai jong ka Turkey ki la pyniap ia palat 100 ngut ki lehnoh ha ka jinghiar thma ia ki lehnoh Kurdish ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Syria .
Ka kaiphod jong ka CBI ka la kdew ruh ia ki katto katne ki jingbakla ba la leh da ki ophisar jong ki pulit Kerala bad ka la ai jingmut ban leh pyrshah ia ki .
Nalor kata , la ju niew ia ki kynthei kum ki nongsniew hapdeng ki nonglute .
Kine ki jingeh ki hap ban pynbeit .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri ka tnad pla tyngka bad planning u Capt Abhimanyu .
Ki pulit ki la ioh jingtip shaphang ka jingshah lute ha ka por 3 . 30 baje mynmiet .
" " " Ka Sweden ka pynrung biang ia ka jingpynrung shipai , ha kane ka kynti kynthup ia ki kynthei " " . "
Ka kolej ka dei kaba la mynjur da ka AICTE bad ka don ka jingiadei bad ka Anna University ha Coimbatore .
Ka jingtrei kan sdang noh shen bad la dep ban pynkhreh ia ka dur , u la ong .
Kat kum ka Deuteronomi 30 : 20 kaei kaba don bynta ban jied ia kaba dei ?
U Ram Charan bad ka Pooja Hegde ruh kin paw ha ki bynta ba pawnam .
Hynrei u myntri u la ong ba ym shym la buh por kyrpang ban pyndep ia katei ka projek .
Ka shad jong kano kano ka thain ka lah ban pyni ia ka histori bad jinglong kyrpang jong ka thain .
Ka la sakhi ia ka jinghap jong ki jaitbynriew Babilon , Syria , Persia bad Ijipt .
Ha u snem 1983 ka West Indies ka la jop bad nga la pyrkhat ba kan long ka jingleit cake na ka bynta jong ki ha ka phainal .
Ki long ruh ki nongsngap kiba tbit bad ki pynlong ki paralok kiba bha tam .
U aktor u la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur ia ka ha ka Twitter .
U dei u president jong ka seng ki nongialehkai basketball jong ka ri India .
Hynrei hadien nga la mih noh na shnong hynrei ka bank account ka dang iai bteng bad ki nongtrei bank ki hap ban rah ia ka shakhmat man la u snem .
Ka Jingburom Ka Ford Ha Ka Sngi Kynthei Ka Pyrthei .
Ka jingshah thombor ha American University ha Kabul , 13 ngut ki briew ki la iap .
U Buttler u khlem shah rem ha ka 64 katba u Leach pat u don ha ka 10 .
" " " Dr. Guha phi la kyrpad ia nga ban iasoh bad ka thma jong phi " .
11 : 59 baje mynstep : Nga kyrpad ia u CM ka West Bengal ba un nym pynlong ia kane kum ka mat jong ka burom .
Ka Junagarh ka dei ka jylla syiem barim ha ka Ri Bilat .
Ka jinglong tynrai jong ki kyrteng bapher bapher ka la duh noh ym tang ia ka jinglong hok hynrei wat ia ka jinglong kaba iadei .
Ka phlim Baahubali 2 ka la ioh ruh ia ka pisa kaba T.50 klur ha Kerala kaba long kaba itynnad bha . Ka phlim Hindi ka la lum pisa T.432 . 80 klur tyngka .
Uba tieng ia Uba sngewrit tam khlem da iohi , bad u la wan da ka dohnud kaba sngewtynnat .
Ka card kaba la kut por ym lah ban pyndonkam na ka bynta kano kano ka jingthmu .
Uwei u samla u la shah pyniap ha ka shnong Jandiala ha Jalandhar .
Ka jinglong rieh ka long kaba kongsan ha kane ka por .
Hynrei lada jia ba ka jinglong jingman ka long kaba thikna mynta u snem yn sa pynrung ia ki kompeni thymmai ha ka iew die mar .
Ka prokram pynroi ia ka jaka mane blei jong ki PMs :
Jingpeit ! Ka iing jong phi ka la shah iehnoh ha phi .
Ka jinglong bashisha bad jingkohnguh jong u ia u Napoleon ka long kaba janai .
Ki MP ka seng Congress u Gaurav Gogoi , u K Suresh , u Abdul Khaleque bad u Hibi Eden ki la ai adjournment motion notice ha Lok Sabbha , halor ka jingkren jong u nongialam ka BJP u Anantkumar Hegde halor u Mahatma Gandhi .
Ka SRH bad ka RCB kin khmih lynti ban pynmeh ia ka ding ha kane ka samoi IPL 2019.
Napdeng ki politishian , kiba la thoh bha ha ka twitter shaphang ki politishian shynrang ki kynthup ïa u Narendra Modi , u Rahul Gandhi , u Amit Shah , u Arvind Kejriwal bad u Yogi Adityanath .
Kyntait ka HC ia ka jingujor pyrshah ia ka Padma Bhushan na ka bynta ka Chatwal
Ka kynhun ka la leit ruh sha ka YuxiYanhe County ha Yunnan bad sha ka Tongxiang ha ka jylla Zhejiang bad ka la ïakren bad ki tnad pynmih bad khaii duma ha ka thaiñ .
Lada ki pulit ki trei hok kin ioh ia ki jingtip .
Namar ka jingsngewthuh jong ka , ka Dr .
Namar ba ka rukom jong ki ka lah ban synshar ia ka rukom iateh , ki nongiakren kiba ialehkai bunsien ki iehnoh ia ka jingdonkam jong ki jingiadei .
Ha ka jingpynkylla ia ka hukum sorkar jong ka 25 . 5 . 1981 ka hukum ba thymmai ha ka 20 . 9 . 2009 la pynmih ha ka kam .
Ka tyllong khubor na ki pulit ka la iathuh ba arngut ki pulit ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingialehkai .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki 36 ngut ki khlieh jong ki jylla bad ki sorkar nalor ki heh sorkar na ki 150 tylli ki ri bad ki seng pyrthei .
" " Ngan kyrshan ia baroh ki kam kiba bha ban pynthikna ia ka jingmih na ka bynta ka jingbha jong ka jingialehkai , ban ioh biang ia ka jingshaniah bad jingngeit jong uwei pa uwei u nongkyrshan ia ka kriket " " u la bynrap . "
Kumta , ka long kum ka hotel na ka bynta ki mrad khlaw ?
" " " Ha ka kyrteng jong ka um ba laitluid phi pynlong ia ki nong Delhi ban dih bih ."
Ka la long ka jingbakla ha ka histori .
Ka package ka dei ka rai kaba kongsan bha ka ban pynkhlain bad pynkupbor ia ka tnad shna jain bad jain jong ka ri India da kaba pynbha ia ka jinglah ban ialehkai ha ka dor jong ka ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Kiei ki jain ba shabar ba la pyni nuksa jong ki Khristan ?
Ia ka agenda jong ka jingialang ym pat lah ban pynbna paidbah haduh mynta .
Ka jingtyrwa die ka long kaba treikam ha baroh ki liengsuiñ kiba beit , lyngba bad ki liengsuiñ kiba pynïasoh ha ka network hapoh ka ri jong ka SpiceJet .
U President ka BSP ka jylla u Ram Achal Rajbhar u la shah kyntiew sha ka kyrdan kum u symbud myntri rangbah ka ri katba u Mr R . S .
Ki san tylli ki jingiakren ba la dep ki dang sah khlem kut .
Ha kane ka jinglong , ngin sa iaid shakhmat ban ia kren shaphang ka kyrdan ha ri India ha ka Lynnong kaba bud .
U bah Jyani u la ong ba hapoh kane ka prokram la ithuh 90 000 hectare ki jaka ba thylli ha ki 9 145 tylli ki shnong jong ka jylla ha kaba yn thung ia ki dieng symbai .
La pyndonkam ia ka da u Peter J . Huber bad kiwei kiwei kiba trei halor ki jingkhein jingdiah kiba khlain .
Ka la pynbna ba ka long kaba marwei .
U la ong ba donkam ia ka teknoloji na ka bynta ban pynmih , ban pynneh pynsah bad ban pyniaid iew ia ki mar bad ban ialeh pyrshah ia ki buit thymmai ka long kaba donkam ban iakhun ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ym don uwei ruh na ki seng sain pyrthei ne ki kyrtong uba la shim ia kane ka mat ruh .
U la wan phai sha la iing kum u riewshlur shipai .
Hato ngi lah ban sngewskhem ba kano kano ka kyndon kaba thymmai kan pynmih ia ka jingmih kaba kham iadei ?
Hooid , bunsien dei ki jingiadei kiba jan tam jong ngi kiba pynkhuslai tam kiba wanrah ia ngi ia ka jingsngewsih ha ka jaka jong ka jingkmen kaba neh .
Haba wan sha ka software , ka phone ka pyntreikam ia ka Magic UI 2 . 1 kaba pynshong nongrim ha ka Android Pie .
Ki ong , ‘ Ko Trai jong ngi uba la pynpoi ia kane na ka bynta jong ngi , ai ia u ka jingpynshitom kaba arsien ha ka Ding ! '
Ka eriong ka la pynlong ia ka jingduh bording ha jan 785 000 tylli ki iing hynrei 60 percent na ki jingshakri ki la sdang biang haduh ka por janmiet hynnin ka sngi .
Wat ju thiah ha ki shniuh kiba sngem
Haba ngi type Bigg Boss 13 winner ha ka goggle , ka kyrteng jong u Paras Chhabra ka paw .
Ka lawei kam ju long kaba jngai than .
Ka long kaba khlem jingstad ban khmih lynti ba un lah ban pynduh noh kloi ia ka jingiathuhkhana jong u , la ong u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Qureshi .
Ha ka pyrthei baroh kawei , kumba 18 percent na ka jingkha khun baroh la antad ba ka jia tang ha India , ong ka kaiphod .
Wat hapdeng kata ka BJP ka la thaw ïa ka Sorkar ha Karnataka hynrei kam shym la lah ban pynshisha ïa ka jingbun paid bad u BS Yeddyurappa u la hap ban aiti ïa ka jingrisaiñ jong u .
Hadien ba ka la kut , ki MLA ka liang pyrshah ki la ia lum lang ha ka tyllong um jong ka iing dorbar bad ki la sdang ban pyrta shla .
Ka aktress kaba ieid ia ka mariang , ka la ju iasam ia ki dur ha ki rud duriaw .
U Aurangzeb hi u long u Muslim uba pyrkhing bha , u la sngewsih ia ka rukom im laitluid jong ka Roshanara bad ia ka jinglong ba kwah brai jong ka .
Ha ka snem 1914 ka Germany kum ka ri kaba khlain tam ha ka ioh ka kot ha ka dewbah ka la pyrshang ban pynbeit thymmai ia ka Europe bad ka la pynngam ia ka dewbah ha ka jingsniew snam .
Luvih ka mut ka jingitynnad ha ka ktien Sanskrit .
U la ong ba u kwah ia ka hangne ​​ha ka por thik 7 : 00 .
Hapdeng kata , nga dei ban bat skhem ia ki jingthmu jong nga . Lehse kan sa poi ka sngi ba ngan sa lah ban pynurlong ia ki !
U la don 70 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga bad lai ngut ki khun .
Man la ka sngi , ha ka jingkhein kyllum , kumba 3, 50,000 ngut ki nongleit nongwan ki pyndonkam ia ka steshon .
U Bah Barack Obama u shim smai kum u President ka US ha ka samoi kaba ar ha ka 21 tarik Jymmang 2020.
Ia kane ka jingiatreilang la kyntiew sha ka Strategic Partnership ha u snem 2007 bad ia ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka kam iada ri hapdeng ki ri la iasoi ha ka 05 tarik u Nailur 2009 .
Ka jingiaid paidbah pyrshah ia ka jingtrei khynnah .
Ka tnad tohkit ka la jer kyrteng ia u Jindal , u Koda , u Rao , u Gupt ryngkat bad 6 ngut kiwei pat ki riew shimet bad phra tylli ki kompeni kum ki nongshah kynnoh ha kane ka kam .
Lada ki dei ban rung sha ka BJP ki dei ban risaiñ noh na ki kam jong ki , nyngkong u la ai jingmut .
Bun na ki kyndon ki dang sah ban pyntreikam .
Haba kumta yn iehnoh aiu na ka bynta ki kam ba kynja mynsiem ? Ynda ki jingeh ki kiew , kaei kaba yn sa pyllait ?
To ngin pyrkhat kumno ngin pyndep ia ki kamram ba la buh ha ka Riti Synshar jong ngi .
" " " la buh " " ka mut ba la buh da kano kano ka kyndon ne hukum ba la pynmih da ka Board . "
Ia kane ka hok la pynphai biang ia u ha ka jingsynshar kaba hadien .
Ki kynhun pulit kiba heh bha ki la leit sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ia kane ka mukotduma la mudui katkum ka kyndon 131 jong ka riti synshar ka ri kaba ai bor ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban rai ia ki jingiakynad hapdeng ka Centre bad ki jylla .
Ha u bnai ban wan , u Trump un leit jngoh nyngkong eh sha Asia kum u president , kynthup ïa ka jingsangeh ha China kaba u ju pynbor ban leh kham bun ban teh lakam ïa ka North Korea .
Hadien shisnem u la lah ban phet noh sha Saxony .
Ki la ong ba u President un pan ia ka kaiphod na ka phatok halor ka jingkyrpad isynei jong u Pawan bad ynda la jia kumta kan pynsangeh noh ia ka jingpyniap ia u .
Ka kam kaba lait kaba kit ia ka dor siew kaba thikna kaba la mynjur na ka bynta ka por kaba la buh .
' Ka lieng kylla ha Mukkam Moideen bad 3 ngut kiwei pat ki iap '.
Ha ka snem 1914 , U Jehobah u la seng ïa ka Hima jong u ha bneng hapoh ka jingsynshar jong u Syiem ba la thung , U Jisu Khrist .
Uwei pa uwei u nongshong shnong bad ka Sorkar ki don ka kamram ban burom ia ka jingnoh synniang jong ki riewshlur jong ka Ri .
Ki nongkyrshan jong u Ekramul ki thang ia ka iing jong u nongialam ka AL u Belal .
Lano la sdang ka Jubili Khristan bad kaei ka nongrim ban pynkut ia kata ?
U secretary general jong ka Kisan Mazdoor Sangharsh Committee u Sarwan Singh Pandher u la ong ba ki dkhot jong ki ki la khang surok ha ki 45 tylli ki jaka ha ki 10 tylli ki District jong ka Punjab .
Ka jong U ka long kaei kaei kaba don ha ki bneng bad kaei kaei kaba don ha ka khyndew bad kaei kaei kaba don hapdeng jong ki bad kaei kaei kaba don hapoh khyndew .
Ki stad saian ki hap ban pule ia ka jingkylli .
Ha ka jingkhein kyllum kawei pa kawei ka tank kaba don ka jingthew kaba 6,000 litar ka shim por kumba ar kynta shiteng ban pyndap ia kawei ka tank kaba don halor da ka jingiarap jong ka motor .
Ki rukom peit bniah ia ki nongtrei ne ka jinglong khuid jong ka kam la ong ba ki don ia ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Khlad noh u nongialam ka NCP u DP Tripathi .
La pynkit noh ia ka sha ka hospital shimet hynrei ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
Yn shim ia baroh ki sienjam kiba donkam ban pynphai biang ia ka jinglong kaba thikna .
Ka Delhi Commission na ka bynta ki kynthei ka la pynmih ruh ia ki jingpynbna sha ki pulit bad sha ka skul .
Hynrei ka jingbun briew jong ki ka la nang duna da ki phew snem .
Thiruvananthapuram : Ka Kerala ka la pynkhreh ia ka thup jong ki rel ki ban pyniaid ban kit ia ki nongbylla sha ki jaka jong ki .
Haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​ka Sitharaman ka la ong ba ka sorkar ka la bthah ia ka Reserve Bank of India ban peit ia ki jingbakla ha ka Yes Bank bad ban aiti ia ki jingkitkhlieh marwei marwei .
Ka India ka la ujor ia ka rai hynrei la kyntait ia ka .
Na kine , ka kaiphod ka ong ba kumba 15 million ki dei ki khlur bad kiba bun na kiwei pat ki dei ki galaksi .
ka jinglong kaba khraw tam ha baroh ar ki 10 bad ki 15 , bad haduh mynta .
Ha une u myntri u la jubab ba ka polisi jong ka sorkar kam dei ban pynduna ia ki bar hynrei ban pynphriang ia ka jingtip na ka bynta ban pynduna ia ka jingdih kyiad .
Ka dor jong ka Samsung Galaxy S9 Plus ha India ka la hiar dor da Rs .
Ka sorkar hangne ​​ka pyndonkam da ki pulit ban pynsngap jar ia ki seng pyrshah .
" " " Ka jingjop ka long kaba suk ," " u la ong ."
Ka jingstad kan bthah ba , kum ki nongleit jingleit kiba bha , ngim ju ailad ia lade ban rung ha kum kane ka jingeh .
Shuh shuh u la buh jngai na kiba bun ki mat ki bym long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jylla .
U dei u nongthoh khubor ba mynta jong ka Gano Forum .
Ngam tip balei ki briew ki pynlong ia ka jingiakren .
Kiar na kaba pyndonkam ia ki dawai pynkhuid sngi kiba don ka SPF kaba heh .
Nangta u nongshah kynnoh u lah ban ai sa kawei pat ka jingkren bad khot ia ki sakhi ba iada .
Ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U ka hukum ia ngi : Wat ia thok iwei ia iwei pat . Pynduh noh ia ka jinglong barim ryngkat bad ki jingleh jong ka .
Ha kane ka jingiakynduh , ki arngut ki nongialam kin iasam jingmut halor ki katto katne ki mat ba iadei bad ki arliang mamla , ka thain bad ka pyrthei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u myntri rangbah ka sorkar pdeng u la pynlong ia ka shastra puja lane ka jingmane ia ki tiar ialeh ha ka sngi Vijaya Dashami ha khappud ka India bad ka Pakistan .
U ju kyrpad ia ki briew ban thang ia ka jain bar ri ne ban pyndait ia ka charkha ban shna jain ha iing ne ban iadon bynta lang bad u ban shna umsoh ha rud duriaw Gujarat .
" " " Ka bai skul halor ka jinglut jingsep ha Germany kan long ka " " " " " jingkit kaba khia " " " " ka la ong.
U la bynrap ba ka jingsarong bad ka burom kaba ïadei bad ka jingïalehkai na ka bynta ka ri hapoh ka Lama Ri jong ka ka pynshlur bad kyntiew ïa ka jingïalehkai jong ki nongïalehkai .
Ha kajuh ka por u President ka BJP u Amit Shah ruh un pynlong bun tylli ki jingialang ha kane ka jylla jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingpynshisha ka long kaba jop ne kaba khlem jop .
Nga kyrmen ba un wan sha nga .
Ka jingiathuhlypa ka pyni aiu ? Ia kane yn sa ia kren ha ka jingthoh kaba bud .
Ha kaba khatduh ka tnad elekshon ka la pynsangeh noh ia ki jingthep vote sha ki seat jong ka iing dorbar thawain jong ka Aravakurichi bad Thanjavur .
" U la kynthoh , Ka jingshisha ka lah ban don ha ka jingeh , hynrei kam lah ban shah rem satia " " .
Mynta ka dang ring dur ia ka phlim ba bud jong ka kaba dei ka Saina Nehwal .
U Harry Peterson u la don ka jingshitrhem kaba phylla na ka bynta ka kam shakri .
" " "Ngi la wan , ngi la iohi , ngi la kiew ass ."
" Ka rta jong ka jingmynjur ka la jah rngai ha kine ki briew ." " "
Ha Jaipur ruh ym shym la test ia u na ka bynta ka jingpang coronavirus watla u don ka jingpang pneumonia kaba jur bha .
Ka jingpynkylla ia ka bai wai .
Ki jingiap na ka jingpyniap ialade ki nang kiew
Ka bynta kaba sah jong ka ryndang ka long kaba lieh , ka sniehdoh ka long kaba lieh bad ka tyrpeng , ki bniat bad ka tdong ka long kaba lieh stem .
U la ai ia ki merit certificate sha ki nongtrei ha kane ka sngi .
Ka censor jong ka ri India ka la dawa ban ot bun jait ia ka phlim shwa ban mynjur ban pynmih ia ka phlim ha India .
sien 5 ryngkat f na ka 5 pynduna 3 .
Kane ka projek kan pynbha ia ki surok kiba 742 km ha ki ar tylli ki lynti bah bad kan pynbiang ia ka jingpynbha ia ka jingsumar ia ki surok kiba 2000 km .
Kane ka jinglong ka long kaba lah ban treikam bad kan sa jia biang biang haduh ba ngin da sangeh noh ban bret jaboh ha surok , Drain , ne ha kano kano ka jaka ba ngim dei ban bret jaboh .
Ha ki hajar snem bad kaba jur bha ha ka spah snem kaba la leit noh .
Ka tamasa phlim ba 59 kaba man la u snem ha Berlin ka dang ïaid shakhmat ha ka nongbah jong ka Germany .
" Ka " " kam mut tang ba uta u briew u long uba don ka nam kaba bha , hynrei ba u dei hok ban ioh kumta . " " "
Kynnoh u Opp ia ki myntri RSS bad BJP ba ki leh lobby pyrshah ia u Rajan .
Ki arngut ki dei ki para marjan bad ha kane ka dong baroh ki khynnah kin ialehkai lang bad kin ia tip iwei ia iwei pat bad baroh ki leit skul lang , u la ong .
Ka sorkar jylla ka la mynjur ban buh kyrpang ia ki kynthei 33 percent ha ki kam sorkar .
La ngeit ba ia kine ki koidi la pynkynriah na ka bynta ka jingshngain .
Kyllalyngkot 5 : Ka Venus williams ka la jop ia ka nam lahduh jong ka Women s Singles .
Bad shisien Hunt ! la ong , ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ki nongpyntreikam ban pynshitom ia kaei kaei .
" " " Ngam don jingiadei ei ei bad ka jingpynkylla " .
" Ym don mano mano ruh ban lait im ," " u la bynrap . "
" U Dante u batai ia ka jingsngewsih kum " " ka jingkwah ban pynduh ia kiwei pat ki briew ia ka jong ki " " . "
U Ram Gopal Yadav ruh u la shah pynrung kyrteng kum uwei na ki nongïakhih khlur.
Ka myntri sorkar pdeng na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah ka Maneka Gandhi ka dei ka myntri ba nyngkong eh ban leh eiei halor ka jingeh jong u MJ Akbar .
" Ki pulit ki la iathuh ha ka khubor Twitter ba ki la kem ia u Saeed bad ia u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Ali Hameed " " na ka bynta ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat " " .
Kozhikode : Ka kynhun jong ki pulit jong ka Kerala ka Thunderbolt Commando ki la sdang ban pynjur ia ka jingkhynra ha kylleng ka dam Kakkayam hadien ka jingmih khubor ba ki maoist ki la rung tuh hangtei .
U Khwaja Azam hi u la thoh ba ki nongsynshar Muslim ne ki Mughal kim shym la wanrah ia kane ka rukom .
Kiwei pat ki la ong ba u dang thmu ban iatrei lang bad u Ali Abbas Zafar lane u Rajkumar Hirani .
u sohjew uba lieh , ba la khleh 1 tbsp .
Kane ka phlim bad ka khana jong ka la shna na ka bynta u Anil Kapoor .
Hynrei ki barb kim shym la sangeh , .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Keshav Prasad u la pyntip ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat bad yn sa leh ia ki lad ki lynti pyrshah ia kito kiba la lap ba ki donkti .
Nga ong bakla namar ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kam don bor ban hukum ia kum kine ki kam synshar pyrshah ia ki pulit .
La pyndik ha ka jingkhawai shongkurim jong ki hynmen jong u
Katei ka jingkhynñiuh jumai ka la jia 23 km shaphang mihngi na Jhelum ha Pakistan ha ka jingjylliew kaba rit bha kaba long 10 km .
Ka Sara Ali Khan kan sa paw hadien habud ryngkat bad u Varun Dhawan ha ka phlim Coolie No .
Ka long kaba sngewthuh , te balei ba U Blei U la pyndonkam ia u Paul ban maham ia ki Khristan shaphang ka jingbuh ia ka jingmut ha ka doh . Ka Rom .
U Naik u la phet krad na India ha u snem 2016 .
Hynrei kata ruh ka long kaba duna .
" Nga dei u ' woh ' ha ka phlim ." " "
Ka jinglehkai ka dei ka jingshaniah .
" U MLA u la ong shuh shuh " " Lada phi kwah phi lah ban leit sha Pakistan ."
Khlem da ai jingtip bniah , u Shahid u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​, ngam kwah ban kren bun shaphang kane .
U khlur jong ka " Mission : Impossible Fallout " u ong ba u sngewtynnad ia ka ri India bad un sngewtynnad ban leit jngoh ia kane ka ri shen . "
" " " Nga tip ba ka China ka ai pisa kaba heh bha sha ka WHO bad ka Pakistan ka ioh ram na ka China bad ka kwah ban pynlong ia kane ka phang kaba treikam ."
Em . U Blei um ju khmih lynti na ngi ia kaei kaba ngim don .
" " " Nga don ka jingsngew kaba pher bha shaphang . "
U la ong ba ki la iakren ruh ia ki mat kiba iadei bad ka roi ka par jong ka ri .
Ka Saudi Arabia ka la ong ba ka la siat ia ki namding ba la siat na Yemen
Namar ba u la ailad ia u ban jied ia phi . .
U la kam ruh ba u nombar mobile ba la kdew kum u jong u trai , hynrei u dei jong u MLA barim ka RJD .
U Tiwari u la ong : Ngim pan shuh .
Hato don mano mano ba lah ban pynkylla na kano ka ktien ?
Ka Africa bad ka Asia ki dang don ha ka jingthmu ban thaw ia la ki jong ki kynhun jong ki thain .
" " " Ki kmie ki kpa jong nga ki la pyrshang shitom ban pynngeit ia nga ba ki jinglong ba kynja mynsiem ki long ki bym lah ban leh ," " u Greg u kynmaw . "
Ki khun shynrang jong u Rimmon u nong Beeroth , u Rekhab bad u Baanah ki la leit bad ki la poi ha ka ïing u Ishbosheth ha ka por mynstep , katba u dang shongthait ha ka por shiteng sngi .
Nga la wad por 15 sngi .
Katkum ka jingtip la ong ba ki heh jong ka party ki la pan jingmut halor ki kyrteng na u Captain Amarinder Singh bad kumjuh ruh na ki dkhot ka Ïingdorbar Parliament u Partap Singh Bajwa bad u Shamsher Singh Dullo .
Da ka jingsngewsih namar ka jingleh jong ka ka la ujor sha ki pulit .
U KK Sharma , u nongai jingmut jong u nongpyniaid u la ban jur ia ka jingshisha ba dei ban pynlong ia ka jingpule kaba sngewtynnad .
Da ka jingbym kwah ka ai ia u , nangta ka pan bad pdiang ia ka jingmap jong u .
Ka phlim Marjaavaan jong ka Sidharth Malhotra bad ka Tara Sutaria ka iaid bha ha ka box office .
Katba u dang dap 81 snem ka rta ngi wanrah ia phi ia ki jingsngew bapher bapher jong u ha ka phlim .
Kine ki long katto katne ki mat kiba ki nongthaw polisi ki dei ban pyrkhat .
" Ki ktien phareng " " U Blei " bad " " Mary " " la pyndonkam ha ka jaka jong ka ktien Arabic Allh bad Maryam ."
Ka Toronto Star , ka Globe and Mail , bad ka National Post ki dei ki kot khubor ba la pynmih da ki sla lyngkot .
Ka Indira jong ka snem 1980 ka la long ka nongialeh kaba wanphai biang sha ka bor synshar , kaba la jop ia ki jingkren bein bad jingkren bein ia ka baroh .
" " " Tang 26 percent na ki nongkylli ki ong ba ki pyndonkam nyngkong eh ia ki smartphone ban phone . "
Khlem pep , ka RITES kan sa shim ia ka jingpule na ka bynta ban pynbha ia ki jaka trei .
Ka la rung kham mynshwa sha kane ka seng ha u snem 2014 ha ka jingdon lang u president ka BJP u Amit Shah .
Ki Model kum ki Alto , Baleno , Dzire bad Swift ki la paw kum ki jingjied ba pawnam ha kine ki iew .
" La shim biang ha ka 10 tarik u February 2007 .
Ka liang kadiang jong u mot ka la jah .
Ka kham itynnad ban ia kaba mynshuwa ha nga .
Haba ki BGB ki kyrpad ia ki BSF ban ialang lama ngi leit shapoh ka jaka jong ka Bangladesh .
Kum kane ka jingkynthoh na ki pulit ka Delhi katkum ka ain RTI ka dei ka jingpynkhein ia ki katto katne ki rai jong ka Supreme Court bad kumjuh ia ki hukum ba la ai da ka Central Information Commission .
Kane ka rai ka long ka jingshah pynshitom kaba khraw ïa u president barim ka Maldives u Mohammed Nasheed uba la paw kum u nongjop ha ka sien kaba nyngkong .
Ia ka phlim Telugu jong u Boney Kapoor yn pynmih lang da u Dil Raju .
Ka Jylla Dhaka : Metropolitan Archdiocese jong ka Sylhet
Namar kine ki daw , ym lah ban artatien ba haba la leh ia ka jingbishar bniah ia ki jingkhein jingdiah na ka bynta u snem 2009 , kan pynpaw ia ka jingkiew kaba jur jong ka jingduk .
Ka kynhun paidbah ka dei ban pyrkhat biang ia ka rai jong ka .
U khlem long tang u myntri hynrei u briew uba stad shibun .
Hato phi la shim ei ei na ka Mrs . Ka kper jong u Mukherji ?
Katto katne ki iing bad ki surok ki la shah rong um ha ka por ba jur slap wat la ki nongshong shnong ki la pyrshang ban shna ia ki jingda shipor na ka jingshlei um .
Watla ka jingim jong u Sharma ha ka pyrthei ka long kaba lyngkot hynrei kan sah jingkynmaw beit ha ka histori jong ka ri India .
Ha ka jingshisha , ka synshar paidbah ka roi bad ka pynneh ia ka jinglong ba iadei bad ka jingkhlain jong ka tang lada ki paidbah ki don ha pdeng jong ka circle jong ka roi ka par .
Ka jingbym don ki jingwan ki order thymmai bad ka jingpyntreikam kaba slem ka paw ha kylleng ka kam .
U Myntri Rangbah u la ai katto katne ki jingai jingmut ha kaba iadei bad ka jingpynjlan shuh shuh ia ka jingpyniasoh rel ban kynthup ia ki katto katne ki jaka ba leit hapoh ka Nagaland .
Ki pulit ki la don ka por kaba eh ban teh lakam ia ka jinglong jingman namar ba ki nongiakhih ki la kham bun ban ia ki .
Ka jingwan sha ka nongbah ?
Kane ka jinglong tynrai ka la pynlong ia u ban thoh ia ka kot ba khraw jong u kaba kyrteng ka Mishneh Torah .
Baroh ki jingtip ki don hangne ​​.
Ki la iathuh ruh ia u myntri rangbahduh .
La ju pynher ia ka lama jong ka Greece ha ka jingpynkut , ryngkat bad ki lama jong ka ri kaba mynta bad ka ri kaba hadien .
La bthah ia ki briew kiba sah ha ki thain Thiruvambadi bad Karassery ba kin long kiba husiar .
Kumta , hangne ​​ha kane ka nuksa ka pyni ia ka rukom pynshai jong ka antenna kaba rit .
Ka email ba la shna da u Shantanu ka dei ka trai jong kane ka kot .
U la ong ba ka jingpher jong ngi ka dei ka jingdon jong ngi bad ngi long kiba phylla haduh katta katta .
Kumta , kumno phi lah ban pynsuk ia kane ?
Ngi la leit sha Sri Lanka bad nga sngew ba kane ka dei ka jinglong kaba biang tam ba u dei ban don ha ka kynhun .
Ka pisa plastik ka thew ia ka jingpyndonkam ia ki kard ai ram bad ka kard siew .
Lait na kane , kim don kam ei ei .
Nga la pdiang , da ka . . . ka jingsngew pop .
Ka BJP Ka Iakynduh Ia Ka Jingpyrshah Ka Congress Katba Ka Gujarat Ka Pynkhreh Ia Ka Kynta Ba Nyngkong Jong Ka Jingthep Vote Sha Ïing Dorbar
Nga ngeit ba uwei pa uwei u khynnah u don ka hok ban sdang bha .
Kumta mano ba kren ia ka jingshisha ?
Ka hukum pyrshah ia ki jinglong bymjukut ka pawnam kum kawei na ki phang kaba eh tam kaba ki samla pule ain ki iakynduh .
Haduh mynta ki bor pyniaid kim pat jubab halor kane ka jingjia .
" Ngi la bthah ban pynkupbor ia ki 130 klur ki ri India bad ka jingshai ba ialam jong ngi ka dei ka Riti Synshar jong ka ri India . " " "
Ka leh bha ha ka skul .
Dang shen ka la don shibun ki jingkynthoh pyrshah ia u Mahatma Gandhi bad ki jingiaroh ia u nongpyniap jong u u Nathuram Godse .
Ka EgyptAir ka la iathuh ba arngut ki khyllung bad uwei u khynnah ki don ha ka liengsuin .
Lada Ngi mon , Ngi lah ban phah ia u Nongpynbna Jingmaham sha man la ka shnong .
Ka jingrwai ka don katto katne ki lain kiba phylla .
Pyndap ia ki jhur bad ka shini ha ka jingkhleh chocolate bad khleh bha .
U Myntri Rangbah ka Jylla Chandrababu Naidu halor ka jingkynthoh ba thymme jong ka lieng ha wah Krishna ka la long kum ka jingkyndit ia u myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Bhuma Akhilapriya .
Ka Aishwarya ka la shim ia ka Instagram jong ka bad ka la sam ia ki dur ba itynnad jong ka khun jong ka kum ki doktor, ki nurse, ki nongpynkhuid ia ki nonghikai bad ki pulit.
U mano bad u balei ki long kiba kongsan ia nga .
Ka ri France ka don ha ka ri Europe sepngi .
Haba nga dang long u Myntri Rangbah jong ka Gujarat nga la shim katto katne ki sienjam hapoh ka Mishon Poshan .
Ha kiba bun ki iing , lait na ka rukom pynshai , ka radio ka dei ka tiar kaba nyngkong eh ban pyniasoh bad ka bording .
Ka imlang sahlang ka iaroh ia ka jingim shongkha shongman bad ka pynphriang ia ka jingieit ba sngewtynnad kum ba ka jinglong marwei kam lah ban ialam sha ka jingim kaba suk bad kaba sngewtynnad .
Sngap ia ka rong bad nion ha ka duck kaba iadei .
La plie ia ka jingpynrung kyrteng Nokia 6 mynta ka sngi , die ha Amazon India ha ka 23 tarik u August .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla Kerala u KK Shailaja u la ong ba u khniang jingpang coronavirus ba la lap ha Kerala u la iaid lyngba ki jingkylla .
Shuh shuh , la leh ia ka jingpeit bniah ia ka regression , ban ioh ia ki jingmih ha kaba iadei bad ka jingiadei hapdeng ka jingdon jong ki nongpang bad ka jingdon jong ki nongkoit jingkhiah baroh .
Ujor chargesheet ka NIA pyrshah ia u Zakir Naik halor ka jingpynmih ia ka jingkulmar , jingkren shun .
" Lada phi la like shisien phin sa like biang ." " "
Kam shym la pynphai satia palat ia ka 10 ngut ki kyrtong jong ka BJP ha ki elekshon ba la dep .
Hynrei ka sorkar kam shym la pyntreikam ia ka .
To . Hooid , kan sa leh .
La buh ia ka poim pyrshah ia ka jingialeh hapdeng u Achilles bad ka Mahadei Amazon ka Penthesilea .
" " " Baroh ki don ka hok ban long kiba itynnad ! " kumta ka sdang ka jingpynbna jong ka jingiakop Miss Landmine kaba la sdang da u Morten Traavik na Norway . "
Hadien ba la sdang ka jingkhynra jong ki pulit , ka la long kaba shngain ban leit sha ka tempi .
U la mihkhmat ruh ia ka India pyrshah ia ka Malaysia .
U don ki kmie ki kpa jong u baroh na ka bynta jong u hi .
Shisha . ki bor kiba khlain bor ki trei pyrshah ia ngi , don kiba paw bad don kiba ym da paw kumta , bad ha ki lad ki lynti baroh kin pyrshang ban pyntlot ia ka ri .
Dei ha u bnai Iaiong 2018 ba u Jatin u la pyrshang ia ka eksamin ha ka sien kaba nyngkong .
" " " U myntri kam iada ri ka US Chuck Hagel u la ong ba ka US kan wad ban tei ia ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
" U la ong , " " Nga la sngew lyngngoh bad nga la bitar shibun eh hi ."
Te , nga la thngan , nga la ong .
La pyni tang ia ka jingjrong jong ka jingtreikam .
Bigg Boss 13 December 8 Weekend Ka Vaar episode : Ka jingwan rung jong u Vikas Gupta ka la pynlong ia ki nongshong iing ha ka jingkyndit .
" " " Ka US ka dei ka paralok kaba kordor bad ka India ka sngewkhia shibun eh ia ka jingiatreilang kaba thmu hapdeng kine ki ar tylli ki ri " " ong u Kovind ha ka jingkren plie jong u . "
Ka sorkar ka la leh ia kane katto katne sien mynshuwa .
" " " Baroh ki lieng ki la jah noh ."
Ka jingshisha ka long ba hynrei na ka bynta ki katto katne ki jaka pule kum ka AIIMS bad PGI , bunsien ki hospital sorkar ki long kiba sniew .
Ki kynthei ha kylleng ka ri ki tip shaphang la ka hok , ki ieng na ka bynta lade , bad ki kren .
" Nangta U Trai u la kner ia la ka kti bad u la ktah ia ka shyntur jong nga . bad U Trai u la ong ha nga : " Ha khmih , nga la buh ia ki ktien jong nga ha ka shyntur jong me ."
Kane kam dei tang ka jingshah lehbein .
Hapdeng kane kata ka khynnah kynthei ka khot ia nga aunty ki ong ba u donkam ban iakren
Ha kaba kut ki pulit ki la kem ia kitei ki briew .
Ka dei ka jaka kaba bha tam ban leit jngoh na ka bynta ka jingsngewtynnad .
Wat ai ba kin shim ia ki tiar .
Ngam pyndonkam ia ki jingpynmih thymmai .
U Rajinder Singh Basi uba long u chairman jong ka Sikh Forum Wolverhampton u la batai ïa kane ka jingmih kum ka jingjop .
Hynrei , bad ki board ki bym donkam ban mihkhmat ia ka pisa jong ki ne ia ki nongthied jong ki , ki rukom synshar jong ki ki lah ban long kiba tlot , bad ki lah ban shaniah palat ha ki nongiarap nabar .
Haduh mynta ki hynniew tylli ki jylla ki la dep pyntreikam ia ki kyndon ba la pynkylla .
Ka jingshngain jong u ka long kaba bha shibun .
Ha kajuh ka por la iathuh ba ka jingdeng mask slem ka wanrah ia ka jingeh ban ring mynsiem bad ka jingkhapngiah ha ka lynti ring mynsiem .
Ka kyntien poriyal ka thew ia ka rukom shet ne jingpynkhreh kaba don bynta ha kaba pynkhreh ia ka jingbam .
U Gandhi u donkam ban pyndonkam ia ka bor jong u baroh kawei , ryngkat bad ka jingtieng ia ka jingshah klet ha ka elekshon , ban pynthikna ia ka jingpyniadei ia ka jingtreikam kaba la pynshong nongrim ha ki jingthew kiba thikna bad ka jingkiew shaneng ha ka seng .
Ka jingkhang ia ka jingshalan shabar ri .
ka jingstad jingmut . Kane ka long namar ba ki syiem bad ki nongtrei bank ki la tharai ba ka jinglap ia ki jingtip ba thymmai shaphang ka jaka kan pynlah ia ki ban jop ia ki ri ba thymmai bad ban seng .
Ka Gurgaon parliamentary konstitwensi la phiah ha ki hynniew tylli ki konstitwensi saw tylli ha Gurgaon , lai tylli ha Mewat bad ar tylli ha Rewari .
Ngi don , pynban , ka tyllong kaba kham bha ban iohi ia u ban ia kaba lyngba ki jingthaw ba kynja met jong u .
La buh ia ka hapoh ka ain NDPS bad la phah ia ka sha ka jingshah set phatok jong ka ain .
Ka Gandhi Jayanti ka dei ka jinglehkmen kaba la rakhe ha ri India ban rakhe ia ka sngi kha jong u Mahatma Gandhi .
Ia kane ka thup la pynkut da ka jingpynrung ia u Galactus bad u nongleit jingleit rupa .
18 Wat la phi don ka jingthmu kaba bha tam , hato ka long kumba phim ju don por ban leh ia kaei kaba phi kwah bad donkam ban leh ?
Dang shen ngi la pynduh noh ia ka rukom kylli jingkylli na ka bynta ki kam kiba kham poh ha ka sorkar .
Ia ki aplikeshon la bishar bniah katkum ka shnong .
Phi donkam ban leh ia kine haneng shisien ne arsien man ka taiew .
Ka kynhun jong ki nong India ka kynthup ia u Secretary jong ka tnad kam jong ki nong India shabar ri .
U la long uba iarap ia u paralok .
Ha kawei ka omake la pynpaw ba ka jingiateh hapdeng jong ki ka la neh haduh shispah snem .
Ki don katto katne kiwei pat kiei kiei kiba dei ban pyrkhat ha ki bynta jong ki nongthied .
Mynta , ngin sa leit sha ka window kaba thymmai .
" Ka hap ban pule bad pynthymmai man ka por ." " "
U la don 36 snem ka rta , u la shongkurim bad um don khun .
Ka CES ka la pynlong ia ki jingpyrshang ba mynshuwa ban buh ia ka lynti iaid na ka bynta ka TV .
Mynta ngim don ia ki jingdonkam ban pyndap ia ki jingdonkam jong ngi .
Katba kano kano ka jingiateh ban phah ia ki shipai Turkey ka shong ha ka jingpynbeit ha ka UN , ka jingthmu ka paw ba ka la iaid shaphrang bha .
19 ngut ki lehnoh Boko Haram ki la iap ha ka jingiasiat suloi bad ki shipai Nigeria
Ka la sdang ia ki jingshakri jong ka NHRC Toll Free Helpline number 14433 .
Naduh u snem 2016 , ka Rel ka la pynlong ia ka jingpeit bniah jong ki briew kiba lai ha ki 407 tylli ki steshon ba heh man la u snem .
U Mohammad Munir Chowdhury u dei u nongpyniaid jong ka National Science and Technology Museum .
Nga sngewtynnad ban ialehkai ia ka phutbol kaba bha tam kaba ngi lah ban ialehkai .
U Chidambaram un bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Kashmir
Phi lah ban iohi ia ka jingshai kaba wan na ka sngi da ka khmat .
Nga ai ia phi ia kane ka jingpynthikna .
Ka BJP ka la lah ban shim ia ka jingsynshar tang lai tylli ki ward .
Kane ka mobile app kan ai ka lad ban wad paidbah ban buddien ia ka jingjaboh ha ka wah Ganga bad kan pynlah ia ki nongshim rai ban buh hakhmat eh ia ki jingiarap .
" Kumta kyrmen ba kane kam dei ka jingjia kaba ju jia biang ." " "
U Sajid Khan u la shah kynnoh ba u la leh beijot da ki lai ngut ki kynthei .
" Ym don ei ei hangne ​​lait tang ma phi." " "
U la ban jur ba ka rukom ai bor ia ka tnad pla tyngka ka hap ban shim khia ia ka jingsahdien bad ka jingduna ka ioh ka kot jong ki katto katne ki jylla .
U president ba trei jong ka BJP u J P Nadda u la long u kongsan ha kane ka prokram .
Ka bar kaba itynnad bha kaba la pynshai da ki jingshai Khristmas ka pyni ia ka TV kaba la rim kaba la buh ryngkat bad ki bilor
Kumno U Blei U leh ia la ki briew .
Ki Atom hadien ba la eksamin la shem ba ki long kiba iadei dur .
Kaei kaba pynlong ia phi ban kohnguh ia U Jehobah ?
Ka Pension kaba rit tam : Rs 1 000 shi bnai .
Balei phi buh ia ki ?
Ha kaba sdang ym shym la don kano kano ka seng kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor hynrei ki heh jong ka Afghanistan ki la kynnoh ia ki Taliban .
Ki virus ki paw kum ka jingmaham palat laiphew sien ha kine ki shiphew snem ba la leit noh .
Ka Principal jong ka skul ka Ruchi Chabra ka la ai khublei ïa ki nongjop bad ïa ki coach jong ki kum u Kulbushan Sharma bad u Sunil Dev Singh .
Video 4 : U Abhay Verma MLA ka BJP .
U Hamed Aziz uba dei u nongaiktien jong u President Ghani ha ka jingïalap elekshon u la ong ba u President u la don hangtei hynrei u don ha ka jingshngaiñ bad um shym la mynsaw .
Nyngkong eh , pynthikna ba ka jinglong akor jong phi ka long halor ka jingshah kynthoh .
U MP jong ka AAP Rajya Sabha u Sanjay Singh u la ong da ka tnad pathai khubor ANI .
Ka PA 143 ka iaid lyngba sha ka shnong Lynn, ka jylla Lehigh, kaba bteng shaphang shathie lam mihngi sha ka shnong jong ki nongshna shnong kum ka surok bah jong ki syiem.
" " " Ngi pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Kashari ba ha khlieh duh ."
La pyni dak da ka nongleitkurim , ki riewkhuid bashisha ki iai ong : To wan ! Ka jingthoh ka bteng : Bad to ai ba uno uno uba iohsngew un ong : To wan !
Katto katne na kine ki jait ki long kiba biang ban pynduh noh , katba kiwei pat ym lah ban pynduh noh mynta .
Baroh ki Khristan ki sngewkmen ban ïohi ïa ki jingmih kiba bha na kaba pynlong synran .
Ki la iatreilang bha , da kaba iaid lait ia ki heh jong ka kynhun myntri .
" Kaei kaei kaba u la leh u hap ban shah pynshitom na ka bynta kata ." " "
Ha katei ka snem , u Drake u la lam khmat ia baroh ar tylli ki thup jong ki jingrwai ha kajuh ka por haduh 8 taiew .
Ka long kaba suk ban ioh bad kaba lah ban ioh da baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u briew bym lah ban tip katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
U myntri pla tyngka u la ong ba ki sienjam ryngkat bad kiba la pynbna ha ki arsien ba la dep kin iarap ban kyntiew ia ka ioh ka kot bad ka jingkiew kan nang kiew ha ka lai bnai kaba ar .
La pynmih ia ka jingmaham ia ka tsunami , bad hadien la weng noh ia ka .
U Jisu u la ong ba arngut ki briew ki dang duwai ha ka tempi ha Jerusalem . Uwei u dei u Pharisi uba la burom bha , uwei pat u dei u nongkhrong khajna uba la niewbein .
Ia kane ka hukum la pynmih halor ka mukotduma ba la mudui da u nongiakhih paidbah u PK Raju hadien ba katto katne ngut ki briew ki la mynsaw na ka jingshah thombor ha ki kulai ba iaid wir ha ki bynta bapher bapher jong ka Thiruvananthapuram district .
Ka dur jong ka rel ha ka jaka ieng rel .
Ka myntri barim jong ka sorkar pdeng ka la ong ba ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki kynthei ha kylleng ka ri hadien ka jingkren jong u Modi halor ka jingrkhie jong ka .
Dei ban peit biang bad thoh biang ia ka histori .
Ngin sa lah ban leh ia kata .
Ka jaka buh jingthoh kaba heh tam ha Jordan ka dei ka jaka buh jingthoh jong ka Jordan .
Ia kine ki jingpynkut lah ban batai ha ki ar rukom .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka ri baroh kawei ka ieng ha ka 86 . 17 na ka shispah .
Ngi ai ar tylli ki lad .
Teng teng ban trei hangne ​​ka long kum ban don ha ka jaka kaba shit shisha jong ka Dallas .
Pyndonkam katto katne por bad ka kmie jong phi .
Ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong nga hadien ka jingsangeh kaba bun bnai .
Ka Lok Sabha kaba 16 ka la mynjur ia 203 tylli ki bill na ki 219 tylli kiba la wanrah , kynthup ia kawei kaba iadei bad ka jingkhanglad ia ka pisa rong saw .
Hadien ba u Trai Sivan u la pynpaw ia ka jingthmu jong u ban iasam ia u soh hapdeng ki arngut ki khun jong u , u Ganesha bad u Muruga , u riewstad u la ai jingmut ban ym ot ia u .
Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP , kumjuh ruh u nongialam ka Aam Aadmi Party bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ki dang pynlong ia ki jingialang ba bun jait .
KABA bun ki briew ki kwah ban don ki paralok kiba bha . Ka jinglah ban iasam ia ki jingshem jong phi bad ki paralok ba jan ka pynriewspah ia ka jingim jong phi .
Ka bynta kaba khraw jong ki shynrang la pyntrei ha ki nongbah .
Kiba kwah ia ka jinglaitluid na ka bynta ka Kashmir , Ieh noh ia ka Ri .
Ki jingjia jong ka jingshah ther maw ki la nang hiar namar kata .
Ym don uwei ruh u baduk jong ka jylla un sah khlem jaka sah , yn ai jaka sah ia ki patta sha ki baduk , ki bym don jaka ban shna iing .
U myntri ka tnad parliament u Narendra Singh Tomar u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ki seng ki pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia ka sorkar , katba u dang pule na ka resolution .
U la iaid jngai na ka lyngkha kham mynshuwa .
Ka jingkiew khyndiat jong ka jingshit kaba la sakhi ha kine ki ar sngi ba la dep ka dei namar ka jingbeh jong ka lyer na shatei lam mihngi .
Ym don lad ban weng da kumwei pat .
Bad ynda u la ai ia ki jingbam jong ki , u la buhrieh ia ka khuri dih ha ka pla jong u hynmen jong u . Nangta uwei u nongpynbna khubor u la pyrta hadien jong ki : ‘ Ko ki nongtuh , phi dei ki nongtuh ! '
U Ajay Rao ruh u la pyndep ia ka jing ring dur ia ka dur jong ka Shokiwala .
Ki nongjop Nobel ki ioh ia ka Diploma beit beit na ki kti jong u Syiem Sweden .
Na kine , 24 ngut ki la mih kum ki nongjop .
Ka bor kaba dum ka kynthup ia 70 percent jong ka bor ba heh jong ka pyrthei .
Kaei kaba shim ia ka jinglong kaba bun jong u Barney Ross ?
Ka jingmut jong ka jingpynlong kyllum ia ka jingpule ryngkat bad ka jingthmu ban pynkupbor ia ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka ioh ka kot ka la long naduh mynshuwa ka jingthmu ba kongsan tam jong ki nongthaw polisi .
' ' Ngi la thaw ia ka histori da kaba jied ia ka kynthei kaba nyngkong eh ban long president jong kawei ka seng sain pyrthei kaba heh .
Ka Bhansali Productions ka la sam ruh ia katei ka khubor ha ka official page jong ki ha ka microblogging site da kaba ong ba ka banner ka la rai ban nym iaid shakhmat bad katei ka phlim na ka bynta mynta .
Ka daw kaba kyrpang . Nga shu iaid beit .
Ka jingkheiñ jong u Prasad ka la urlong , ka Supreme Court ka la pynbna ba ka jingthep vote ha Maharashtra kan nym long ka jingthep vote kaba rieh .
Da ka rekod jong ka jingshaniah , ki la lah ban pynneh ia ka kam kaba skhem .
U la leit sha ka prokram ai jinghikai shaphang ka saian ha ka skulbah jong ka Florida .
U heh ka DSGMC u Manjit Singh GK u la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba ka Sorkar Sikkim ka la khang ïa ka jingwan rung ki nongleit jingleit Sikh sha Gurdwara Gurudongmar kaba ïadei bad u Guru Nanak Dev .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Civil Hospital ha Dehra bad sha u Dr Rajendra Prasad Government Medical College ha Tanda .
" U Perkins u la ong kumta " " Nga la tip ynda nga la iohsngew nyngkong ia u Chuck ba u la shah ktah ha ka jingrwai shnong ."
Lada ym don ei ei kaba bakla , ym don jingeh .
Ka jingialehkai ha Rajiv Gandhi International Stadium ha Hyderabad kan dei ka jingiakynduh lang kaba hynriew hapdeng kine ki arliang mamla .
Ka synshar paidbah ka dei ka rukom synshar kaba jem .
Saw ngut ki shah set phatok 20 snem halor ka jingshah leh beijot da ka kynhun ha Gadchiroli
Ha kane ka jinglong , ka long kaba pynsngewsih ba ka mynsiem thaw bad thaw jong ki nong India ka la kheit ia u soh uba bha ha kane ka jingeh .
Pyndap ia u sohjew bad u sohjew bad shet haduh ba baroh ar kin da rong ksiar .
Chennai : Ka aktres TV na Kannada ka Rekha Sindhu ka la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha ka sngi Palei haba ka dang leit sha Bengaluru na Chennai .
" " " Kumta to sumar bha , lym kumta ki dohnud jong phi kin shah khia ha ki jingdih buaid bad ki jingkhuslai jong kane ka jingim , bad kata ka sngi kan wan kynsan kynsan ha phi . "
Wat hapdeng ki jingpynthikna jong u hynrei ym shym la lah ban leh ei ei .
Ha ka jingshisha , u la kdew ba ia kane ka kam la iakren bniah ha ka kaiphod hapoh jong ka tnad marbam bad sam marbam paidbah , kaba la khot ka kaiphod jong ka PK Jha Committee .
Lada u Trump u jied ia kane ka sienjam kan pynsngewsih jur ia ka tnad shipai jong ka Pakistan .
" U Christian u iathuh : " " Ha ka jingmane lang jong ngi ngi la iakren shaphang ki jinglehkai ."
Ki pulit ka Mumbai ki la shem jingeh ban lum ia ki sabut pyrshah ia u Indrani bad kiwei kiwei .
Kham duna eh la tip shaphang ka jingpeit jong ki bsein duriaw .
Hynrei ki briew ki dang thep vote .
U Krishna u dei u briew uba kongsan ha kane .
Ka jingthmu kaba biang ka lah ban pynlong ia ka jingtreikam kaba bha .
Ki jingpynthikna da ka ktien ia ka jingieit kaba bteng , ryngkat bad ki kam ba man ka por jong ka jingsngewrit , kin pynpaw ia ka jingsngewtynnat shimet kaban iarap ban kyntiew ia ka jingshongkha kaba pynhun shisha .
Kane ka la pynduh noh ia ka Bactria na ka jingiadei bad ka pyrthei Grik .
Kiwei pat ki kynthei ki la shim ia ka jingkular ban aiti ia lade ha ka ri kmie bad ki la rakhe ia ka da kaba man la ka sngi ki buh kyrpang ia ka kti jong u khaw na ka bynta ka kam .
Ha kaba u Modi u la ong : kane kam iahap ia nga ha ka sain pyrthei .
Kane ka mang tyngka ka ai jingmut ia ki shnong , ki baduk , ki nongrep , ki samla bad ki kynthei .
Ha u snem 1996 hadien ba ka sorkar Bharatiya Janata Party ka la hap ha ki 13 sngi , u H D Deve Gowda u la long myntri rangbah bad u P Chidambaram myntri pla tyngka .
Pynhiar mynsiem suki suki katba phi dang don ha ka .
Na ki 19 ngut ki myntri kiba dang shu shah thung thymmai ha ka sorkar jong u Narendra Modi , hynriew ngut ki don ha ka jingshah kynnoh beain pyrshah ia ki .
" " " Ka long kumba ka jingialehkai hadien ka jingialehkai nga hap ban pyni ia lade mano ba nga long " " la ong u Ronaldo .
Ka phone ka ai ia ki jingdonkam ba la pyndonkam da ki dak kumjuh .
" Ha ka jubab u Irfan u la ong " " Hynrei don kiba pyniaid ia kata ? " " "
Baroh ar tylli ki kali ki don ka jingthew kaba iadei dur .
Ka spah snem kaba 21 ka dei ka juk jong ka jingnang jingstad .
Ki jingjia ba kongsan jong ka IPL 2020 , KKR pyrshah ïa ka SRH : U Shubman Gill u la tyngshaiñ ha ka Kolkata da ka jingjop hynriew wiket
Dei ban ai jinghikai kaba donkam ia ki nongtrei kiba iadei na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki pulit ki la iathuh ba ki pulit ka Punjab ki la phah ia ka kynhun sha Sambha ha Jammu ha kaba ki la iabam ja miet ha ka miet jong ka sngi thohdieng .
La pynngat mukotduma ia ki nongkhaii
Ki nongïalehkai doubles jong ka India , u Rohan Bopanna bad u Divij Sharan ki dei tang ki nongïalehkai tennis kiba don bynta ha ka skhim TOPS ha kaba ki nongïalehkai ha kylleng ki jait jingïalehkai ki ïoh ïa ka jingkyrshan pisa na ka sorkar .
" Ki pulit jong ngi ki trei shitom man la ka sngi ban pynneh pynsah ia ngi bad ia ki shnong ki thaw jong ngi " " ka la ong ha ka kyrwoh . "
Kawei pa kawei ka kynhun ka dei ban leh ia ka kam ryngkat .
Kane kam long kaba lah ban pdiang satia .
Ka la pyntip sha kiba haïing hasem jong ka bad ki nongshong shnong ruh ki la ïoh jingtip ïa kane ka jingjia .
Ki parabangeit baieit jong nga kiba don hangne ​​ha ka jingbun paid , Saw snem mynshuwa phi la ailad ia nga ban shakri ia ka ri da ka jingkyrshan kaba khraw jong phi .
Ka la leit shabar bad ka la ong ia la ka kmie , ngan pan aiu ? Te ka la ong , Ka khlieh U Ioannis Nongpynbaptis .
Ha u snem 2003 u Sann u la long u Nongmihkhmat jong ka Colombia sha Spain .
Arent ngi kylla long ki lot kiba lai !
DORA : Ka kmie jong nga ka la wad da ka jingduwai ia ka jingsngewthuh ia ka Ktien U Blei .
Mukotduma ka Sunanda Pushkar : Ka Ïingkashari ka la buh kyrpang ïa ka hukum halor ka jingkynnoh jong u Shashi Tharoor
La bud ia kine ki kyndon harum na ka bynta ban jied ia ki kam :
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka ong ba ka jingbym lehkai ka kham sniew ia ka koit ka khiah jong phi ban ia ka jingdih duma , ka jingkiew snam bad ka jingpang shini .
" Ka jingstad ba la pynlong briew ka sdang ban kren , da kaba ong : " " Ha phi , ko ki briew , nga khot , bad ka sur jong nga ka long sha ki khun bynriew ."
Ki pulit ki la iathuh ba katkum ka jingbthah jong ki heh ophisar la kem ia ki .
Ngi la khang ia ka Margot ban snier miet wat la ka don ka jingpang khriat kaba jur bha , bad ngi ai ia ka dawai codeine kaba bun .
" " " Mynta nga dang ia kren bad ka Marvel Studios ."
Ka jingpynbeit ia ka jingkhluit ka long kaba kongsan bha ruh .
Ia kane donkam ban kiar .
Siew kham duna mynta na ka bynta ki kali ba rem dor
" " " Ngi tyrwa ban pyndep shi klur tylli ki iing ha u snem 2019 na ka bynta kito kiba sah ha ki iing kachha " " " " u la ong " " " "
U ai ia kata ka jingkyrshan .
Kumba ka long mynta ka pyrthei ka la nang kiew sor ha ka rukom kaba stet bha .
Ha kane ka jinglong , lah ban niew ia ka jingpynkylla thymmai kum ka jingpdiang ia ki jingngeit bad ki rukom treikam jong ka juk jingshai , kum ka science , ka jingmutdur , ka karkhana , ka khaii pateng , ka synshar paidbah , bad ka jingmut jong ka jingkiew shaphrang .
Hynrei , ka jingialeh jong nga ka long na ka bynta ka imlang sahlang baroh kawei bad pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
Kumjuh ruh ka jingjop jong u ban pynkylla ia ki arngut ki briew kiba nyngkong pyrshah ia ka jingsynshar jong ki Blei ka la pynmih ia kiwei pat ki jingkylli .
Ki kali paidbah ruh kin treikam .
Dei na kata ka daw ba nga iai trei bad kata ka long kaba pynhun tam .
Hynrei u la khlad noh ha ka snem 1924 shuwa ban pyndep ia ka kam .
La khmih lynti ba ka jingtrei ia kane ka projek kan sdang noh shen .
U la ong ba ka kynhun ka la ialehkai ruh shibun ki jingialehkai paralok ha ka pyrthei bad ki klob bad ki ri ha ka por ba dang iaid shakhmat ban poi sha ka World Cup .
Ha katei ka prokram ruh u Sunil Bansal u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u la wan ban iashim bynta lang .
U la ïalehkai nyngkong ïa ka ODI pyrshah ïa ka India ha Visakhapatnam ha u bnai Lber 2010 .
Kane ka buh katto katne ki jingkylli kiba khia shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP .
Kaba kham pher ka long ba ka jingdon ia ka jinglong ban ym shaniah ia ka jinglong ba janai jong kiwei pat ha ka balang kan long kaba sniew ia ka jinglong mynsiem jong ngi hi .
Kane ka pyni ba u briew uba pyndonkam ia ki bleithaw u lah ban wan hapoh ka jingpynbor jong ki ksuid .
