La pynlong katto katne ki jingiakop ialehkai ban rakhe ia kane ka sngi .
Ka la pynbna ia ka kyrdan kaba iadei jong ka jingjop na ka bynta baroh ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew baroh , ka la pynskhem ia ka jinglong marryngkat ha khmat ka ain bad ka jingiada kaba marryngkat jong ka ain .
Bad , ha kaba kut , ngi lah ban iaid sha ka liang ban thaw ia ka ain kaba biang .
Nga shu kwah ban leit .
Ka kyrteng jong u ka iadei nyngkong eh bad ka jinglong jong u Van der Waals kaba batai ia ka jinglong jong ki gas bad ka jingkylla jong ki sha ka jinglong um .
Katba ka Australia ka la bujli ïa u Kane Richardson da u Josh Hazlewood .
Ka Sasikala ka la kham bun ki nongwan jngohkai ban ia kaba la shah : RTI
15 core la pyntip da ka Bank sha ka RBI .
Nion ha ka link hangne ​​ban apply online .
Hato phi rai lypa ia kaei kaba phi kwah ban shna ?
Ki don arngut ki khynnah napdeng kiba iap , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ym shym la tip mardor mano ba pynlong ia katei ka jingshah thombor .
Nga lah ban hikai ia phi kumno ban rwai .
Ka jingshisha ba u Davinder Singh kum kiwei pat ki briew jong ka STF u la lum shibun ki mar ki mata ka la dei ban phah ia ki jingsawa jingsawa hynrei kam shym la long kumta .
Ha kine ki hynriew tylli ki jingialehkai , u la shah thep 5 kol . 26 ka run ka over .
Lah kem ia u Suresh Kalmadi halor ka jingleh thok jong ka Commonwealth Games
Da ki spah ngut ki briew jong ka ITBP ki la mareh ban leit pyllait im ia ki briew kiba sah ha ki shnong kiba don ha rud wah .
Kane ka novel ka don katto katne ki jingiasyriem bad ka Jingiap jong u Forester ia ki Phareng .
Ka shnong ka la shah pynjulor jur ha ka por jong ka thma bah ba ar , bad ki jaka sah ki long kiba eh ban shem .
Baroh ki jingiarap kiba lah yn ai sha ka bynta ba kongsan jong ka karkhana .
Ka khun u Darwin ka la pyrshah ia kane ka khana .
U Michael Clarke bad ka tnga jong u ka Kyly
Thoh U PM Modi Sha U President China , Tyrwa Jingiarap Na Ka Jingpang Coronavirus .
" " " Rahul Ji, ka India ka la thait ia ki khubor lamler jong phi " .
Ha ka snem 1954 , ka jingdon jong ki kolej ba la pyniasoh ka long 65 tylli .
Ha kaba sdang , ka jingdon jong ki komando ha ka kynhun ka long 17 ngut .
Na ka bynta ki katto katne ki briew , ki katto katne ki jingbam ki pynmih ia ka jingbam palat .
Hadien kata la weng noh ia katei ka jingkren da u dkhot .
Ki nongpynlip ding ki la shim por saw kynta ban pynlip ia ka ding .
Ngim dei ban tieng iano iano ruh .
Peit ia kane ka promo :
Ka la ialehkai ha ki kyrdan bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei .
Kane ka dorkhas ka dei ka jingthmu kaba thymmai tam jong ka jingïakhih kaba dum ka long kaba itynnad .
Ki Navajo ki sngewtynnad ban ïakren shaphang ka Baibl .
Ka Vermeer ka long kaba bha shibun .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki doktor ha Maharashtra , Pdiang u CM ia ki jingdawa .
U la long u guru ba pynshlur jong u nongialehkai imlang sahlang ba pawnam u Sindhutai Sapkal.
La iathuh ba u nongmudui u Sanjeev Gupta jong ka seng kriket jong ka Madhya Pradesh bad u CEO ka BCCI u Rahul Johri ruh ki la shah khot hajir ban ai jingpynshai da u Justice Jain .
U Speaker hadien ba ki myntri ki la jubab u la kyntait ia katei ka jingpynbna .
Ngi la jop shibun kiei kiei kum ka kynhun ha ka por kaba lyngkot bad hadien ka World Cup , kam dei ka jingkut jong ka kriket jong ngi .
Ka jingiadei bad ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor bad pynthikna ia ka jingpynphriang ia ki jingtip shaphang ka NIOS .
Ka AAP ka la jop 67 tylli ki seat .
Kumta mynta shisien ba ngi thoh ia ka Theta ha ka dur jong ka Delta , kane ka long d delta da dx 2 da 15 bad rho U square arsien mu U da Delta .
Sa shisien pat , ka kti U Jehobah kam shym la lyngkot .
U myntri ka tnad pyntreikam briew bad ka jingpynkylla ia ka ri jong ka UAE u la sakhi ia kane ka jingiasoi ia ka MoU .
Ka la ju ialeh na ka bynta jong nga .
Nga sngewtynnad ban wan shane .
Uwei u briew uba dei na ka niam Hindu u la hap ban pyndam noh ia ka rai jongu ban die noh ia ka flat jong u ha kawei ka jaka ba pawnam jong ka Vadodara ha Gujarat sha uwei u Muslim hadien ba kiwei pat kiba don ha ka jaka sah jong u ki la pyrshah .
U myntri ha ka rukom kaba shai ryngkat bad ki jingshisha u la jubab ia ki jingkylli ba la buh da uwei pa uwei u MLA .
Hynrei sa shisien pat ka jingkylli ka long : mano ban leh ia kata ?
Ynda u la wan phai sha la iing , ka kmie jong u ka la sngewkmen haduh katta katta .
U nongshah kynnoh ba kongsan bad u DSP barim jong ki pulit ka Punjab u Jagdish Bhola ruh u la kynnoh ba u donkti ha ka
Namarkata ki la leh tang ki jingtohkit kiba rit halor kane ka mukotduma .
La pynngat mukotduma ha thanat sector 14 .
Ka Pakistan ka dei kawei na ki lai tylli ki ri ha ka pyrthei kaba dang hap ban pynduh jait ia ka jingpang Polio .
Em , kam dei ka jingbakla .
Ngi don ka jingkhleh lang kaba bha jong ki nongialehkai kiba la tbit bad kiba dang samla .
U Mike bad ka Sonia kiba dang pynsan ia arngut ki khun ki pynkut bha ia ka jingeh .
U nongiasaid ain u pynpaw shuh shuh ba ki nongujor kim shym la pynpaw ia ka nongrim jong ka jingtip ba ia ka jaka yn pynkylla sha ka jaka jyrngam .
Ki don kumba 100 tylli ki kad liengsuiñ kiba dang treikam ha ka ri .
Phi donkam ban pyni ia kine ki jingmih kumjuh .
U Tom um kwah shuh .
Sngewbha iathuh ia nga , ka la ong .
Ka PTA ba tynrai ka don ia ka jingkhein kaba rit ia ki lain khajna ha kaba baroh arliang ki la pynjlan ia ki jingpynlait khajna iwei ia iwei pat .
La pynjari ruh ia ki pulit ha katei ka jaka ban pynjem ia ka jingeh .
Ki jingkren jong u kiba hadien ruh ki long kiba iadei ha kane ka bynta .
U la kynnoh ruh ba ki nongialehkai kiba la shet kylla ia ki paralok bad ia ka ri kim dei ban shah map wat ha ki nongrim jong ka jinglong briew .
Ka jingiatyngkhuh hapoh ka Congress halor ka jingkyrshan ia ka JDS
Pule ruh : Ki kyndon ban sei pisa na ka EPF 2016
Ka lad leit jingleit ka long kaba donkam ha ki jaka nongkyndong kham bunsien namar ki jingeh kum ki jaka ba la saphriang , ki lum , ki khlaw ba la pynneh pynsah , ki ri khlaw bad ki jaka ba la tap da ki khlaw .
U la long u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka East Delhi Lok Sabha konstitwensi .
" " " Ym lah ban phah ia ka khubor ."
Nga ruh ngan ym klet ia u Hynmen Milton G .
Kumta, u Mr. U khlur mawsiang . . . phi thmu ban pynsyrwa kai ia ka sap jong phi hangne ​​?
Kawei ka jingim kam ju biang .
Ki nongshong shnong ki la iohi ia ka met jong u ha ka wah ha ka step jong ka sngi palei bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ngi la mynjur ruh ba ka jingiatreilang kaba kham khlain hapdeng ki arliang mamla ha ki bynta kum ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh , ka jingpahara ha duriaw bad ka jingpahara ia ka cyber kan long kaba myntoi ia baroh ar tylli ki ri .
" Balei phi dei ban long kiba husiar na " " ka bor thok jong ka spah " " ? "
Ha kum kine ki jinglong , u emu u lah ban mareh tang ha ka rukom kaba jynjar bad u kylla lynti man ka por ban pyrshang ban phet krad na u nongthombor jong u .
Pyrkhat biang ia ka jingtyrwa jong ngi na ka bynta ka jingsumar ba iada .
Palat 100ngut ki briew kiba la shah kem halor ka jingiakynad ha North East Delhi
Ka jingsngewthuh bakla ha ka liang ka ain bad ka jingbatai shaphang ka NaMo TV ka la mih tang namar ba ym don mano mano haduh mynta kiba la pyndonkam ia kane ka jingduna ha ka kyndon pynbna paidbah kaba la don lypa ha ka jingheh kaba khraw kum kane .
Kata ka long mar katjuh bad 1 halor e sha ka x .
U Vinesh kham mynshwa u la pynliem ia ka Sofia Mattson na Sweden kaba dei ka nongjop takma rnong ha Rio Olympics ha ka Quarterfinal jong kane ka lympung ïalehkai pyrthei .
Ka la long ka kam jong ka jingim jong nga .
Ki shipai Japan ki la knieh ia ka Nauru ha ka 25 tarik u August 1942 .
U Vira bad u Raudra ki pynshlei ia ki jinglong ha kaba U Trai u ialeh bad u Kamsa, u Naraka, u Sana, u Hiranyakasipu bad kiwei kiwei. bad pyniap ia ki .
U Garrido u lah ban leh kum uba la jah , ban phet noh .
Ngi khot ia u ' Abraham , .
Kine ki MLA ki dei kiba na Kolkata bad na Bengal ba shathie ha kaba ki nongtrei ka Congress ki la pyniasoh paidbah ia ka Trinamool .
Shabar jong ka Dhaka ki hospital sorkar kiba la pynlong kum ki jaka buh kyrpang kim don ia ki jingdonkam kiba bha tam .
Ka jingbam ia ki jingbam kiba tei met bad kiba tei met ka long kaba donkam ia ka met jong ki kmie bad wat ia u khunlung ruh .
Nga ngeit ba da ka jingroi jong ka science jong ki dak kiba iaid , ngin sa iaid kham bha , ngin sa iaid kham stad , ngin sa iaid shakhmat .
" " " Clarifying that he is not in any " " " " race " " " " or " " " " competition " " " " , the Union Transport Minister said the BJP will get " " " " reasonable " " " " majority in ka elekshon bah kaba hadien .
Ngi long kiba kloi ban lum ia ka pisa bad ban siew ia u lada u aiti ia ka hok jong ka phlim ha ngi .
Na ka bynta ka jaka kaba shi akar , donkam kumba 8 kg u symbai kew .
Ka Baibl ka ong thikna kumne : Ka jingthaw baroh ka iai ud lang bad ka iai shah shitom lang haduh mynta . Ki Rom 8 : 22 .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u dkhot ka Steering Committee u Kishwar Desai bad ki nongshna phlim ba pawnam u A K Bir bad u Shaji N Karun .
U president u la ai takma ksiar ia ki 38 ngut ki samla pule .
Ka jingïalang kaba la pynlong ha Yashwantrao Chavan Hall ka long kaba KLAS lait na kino kino ki jingïalang kiba kum kine kiba nga la ïohi ha kylleng ka pyrthei .
Ia kine la khot ki Policy jong ka jingai jingiarap .
Ka la don ka jingkhihwin kaba jur ha ki surok ruh .
Na Punjab lait na u Navdeep ka Nikita Goyal ka la ioh ia ka kyrdan kaba 8 katba ka Tanisha Bansal ka la ioh ia ka kyrdan kaba 10 .
Phin sa pynhiar mynsiem shuh shuh ia ka jingim bad bor ha ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Malaysia .
Ha ka por rep rabi lah ban pynbun ia ka jaka ba rep ia u sohjew ha ki Jylla Gujarat , Karnataka bad Andhra Pradesh .
Ha kine ki por mynta , ki briew jong U Jehobah ki ju shem ia lade hapoh ki jingeh kiba khraw bad ka jingduh jingkyrmen namar ki thma , ki jingkhang , ne ka jingshah pynshitom bein kaba jur .
Saw ngut ki MLA ka TDP ki la dep ban iakynduh ia ki bad ki la pynkhreh ban iasoh bad ka YSRCP , ki la bynrap .
Hynrei ha ka sngi kaba bud , ka jinglong ka la kylla long kaba sniew .
Lait noh tang khyndiat eh , ki para Khristan jong ngi ki la jied ban sah ha ka jingieit U Blei , da kaba kloi ban iakynduh ia ka jingiap lada donkam .
Mynta shaphang kiei kiei kiba nga thoh ha phi , ha khmat U Blei ngam thok .
" " " Lada kaei kaba nga la iohsngew shaphang ka jingjia jong u Deepak Hooda ka long kaba shisha , ka long shisha kaba pynkyndit bad pynduh mynsiem ."
Ïap 10 hajar ngut ki briew ha Myanmar ka eriong Nargis .
Mynta ka Alia Bhatt ka dang ring dur ia ka phlim kaban sa wan , ka Sadak 2 kaba la pyniaid da u kpa jong ka bad u nongshna phlim u Mahesh Bhatt .
Da ki loose kiba bud ryntih .
Baroh ar tylli ki model yn lah ban booking naduh ka 15 tarik Nailar , 2015 lyngba ka online store jong ki .
Namarkata , ka jinglehkai ka lah ban ktah jur ia ka jinglong jingman ha ka jingmut jingpyrkhat , tang lada kata ka jinglehkai ka long kaba don ki jinglong kiba sniew .
U la ong ba palat hynriew million ngut ki jaidbynriew Punjabi ki la shong shnong ha kylleng ka pyrthei ha ki ri America shatei lam mihngi , Canada , Europe , Australia , New Zealand , South East Asia bad ki ri Middle East .
Ka jingkylli ka kylla long mano ban kit ia ki jingduhnong ?
Ka China Ym Don Jingthmu Ban Ialeh ' Cold War Hot War ' Bad Kano Kano Ka Jaitbynriew , Ong U Xi Jinping .
Sngewbha bujli ia ka disc da ka CD ne DVD kaba lah ban thoh .
Bun na kine ki jingkylla kin dang treikam ha ki por kiba kham slem .
Kumba ka long mynta ki don kumba 115 tylli ki karkhana shini kiba treikam ha ka Jylla .
Hynrei wat ia kane ka pisa kaba rit yn thmu ban kyntiew ia ki bynta ba la jied ha ka ioh ka kot , ym ban pynduna ia ka jingeh ha ka imlang sahlang kaba nang kiew .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Sharmila Tagore , u Sanjeev Kumar , u Shabana Azmi bad ka Waheeda Rehman ha ki bynta ba kongsan .
Nga tip ba kata ka dei kaba phi la ong . Ngi shu ngeit ia phi .
Ki bor pahara ha ka sngi Thohdieng ki la pyniap ym duna ia ka 8 ngut ki Naxal , kynthup ia 4 ngut ki kynthei ha ka jingiakynad kaba jur bha ha Chhattisgarhs Bijapur district , la iathuh uwei u heh pulit .
Ha ka juh ka por da ki spah tylli ki jingkylli la mih ha ka kyrteng ka environment .
Ka jingpynmih ia ka teaser ka la pynkhih shuh shuh ia ka jingkwah tip jong kito kiba khmih lynti ia kane ka phlim .
Ki sorkar Jylla ki lah ban dain kuna ha ka jingthew kaba hapdeng ka jingthew kaba rit bad kaba heh kumba la buh ha ka ain , u la ong .
HA KA SNEM 1957 U MARTIN WALDSMULER U NONGSHNA MAP NA GERMANY U LA PYNMIH IA KA MAP JONG KA PYRTHEI .
Baroh ar ki kynhun jong ka ncRNA ki don bynta ha ka jingpynheh ia ka rRNA .
Ia kane ka Counter la plie da u nongpyniaid ka CIAL u VJ Kurian .
Ha u Jymmang 2011 la pynbna ba ka jingrwai ba nyngkong na ka Lights kan long kum ka jingrwai kaba ar na ka Bright Lights .
" Nga la sngewkmen ia ka jingkyrmen ia ka pyrthei kaba thymmai jong ka jingsuk bad jingiatylli." " "
Vijayawada 28 Risaw : Kumba 13 ngut ki briew ki la ngam jyllop ha kawei ka wah ha Anantapur district ha Andhra Pradesh hadien ba kawei ka lieng ka la kylla ha ka sngi Palei .
Da ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingpluh ha Surat , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Kan sa iohi ia u Akshay Kumar ha ka bynta jong u nongialeh pyrshah .
Ka jingtyrwa ka long ban seng 1000 tylli ki jaka die marbam ha ki nongbah bapher bapher jong ka ri India .
Ngi la ring dur ia ki nongialehkai jong ngi ha ki lynti rel , da kaba deng ia ki jingda shkor bad da kaba peit lyngngoh ban batai balei ba kim lah ban iohsngew ia ka rel kaba wan sha ki .
Ki jaka jngohkai kiba don hajan Shimla kum ka Kufri , Fagu bad Narkanda ruh ki la mad ia ka jinghap slap .
Bad nga la iohi ia ki jingkylla kiba jia .
Lada phi plan na ka bynta shispah snem , hikai ia ki briew .
Ka Janhvi ka la pynitynnad ia ka dur jong ka da ki jingdeng shkor bad ki jingdeng shkor ba pynpaw pyrthei.
U Bhupinder Singh bad u Satbir Singh ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
U dei u nongïoh khusnam ïa ki 13 tylli ki khusnam Filmfare bad la pynkup burom ruh ïa u da ki khusnam Padma Shri bad Padma Bhushan .
Kiba la shah sumar ki long 85 ngut kynthup ia ki khynnah .
" " " La phi pyrshang ban leh aiu ruh ka long kumba lait na ka jingpyniaid bad ym don ei ei kaba iaid beit ."
" Khnang ban roi sha ka jingpynim u Khristan u donkam kham bun ban ia ka " " dud . " " ".
Hato ka tnad telecom jong ka ri India ka lah ban siew ia kata ka jait pisa na ka bynta jong ka ?
Hynrei ka la long ka jingtrei kaba jrong .
Katba phi dang plie ia ka jingkhang bad rung , ka la dum pura .
Ki nongshong khlaw kiba la sah ha ki jaka khlaw la ai hok ban ioh jaka katkum ka ain hok khlaw 2006 .
Kito ki jingthmu ki la don ha ka jingpynkhreh la bun bnai , hynrei ka khlam ka la ai jingeh ia ki .
Pyni ia kaei kaba ka sngewtynnad .
Baroh 103 tylli ki rel kit mar la pyndonkam ban kit ia ki mar ba kongsan bad ki mar rep .
" U pynpaw ba naduh kata ka por , ki phlim essay ki la kham sngewtynnad ban long " " ha ki rud " " jong ka jingshna phlim ha ka pyrthei . "
Hynrei kiei kine ki nongwei ?
Ki don ar tylli ki jingeh kiba kongsan ha ka kyrdan jong ki pulit , kaba nyngkong ba ym ju ujor mukotduma bad kaba ar ka dei ka jingleh sniew jong ki pulit .
" " " Ha ki buit barim jong phi biang , " " u la rkhie, da kaba ktah ia ka pla jong u kaba la bthei . " " Hooid . "
Ka kynhun jong ki Deputy Secretary jong ka CSS cadre ka leit ban ia kynduh ia u MoS u Dr Jitendra Singh
Phin hap ban siew kham bun na ka bynta ki katto katne ki kali .
46 Peit Ka Seng jong ki Nong-Aphrika Malawi bad kiwei pat v . Ka Komishon jong ka Africa halor ka Hok Longbriew Manbriew bad ki Jaidbynriew , Comm .
Ka check kaba la pyndonburom da ka bank nongshim .
La iohi ruh ia u Arjun Kapoor ha ka jingpyni ia ka phlim Tapal .
Hynrei ym shym la lap ia kum une u nongpang ha ka rekod .
Ka sor ka la ai jingkular na ka bynta ka jingduna ha ka jingtreikam kaba long NOK 1 . 5 million ha ka shisnem .
Nangta ka India ka la jop ia ka penalty lyngba u Harmanpreet Singh .
Ia ka jingkhang jong ka steshon rel ruh la khang da ki pulit .
La thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban peit bniah ia kane ka kam .
7 Katno Slem Ngi Lah Ban Im ?
Ia kine ki longiing la pynpoi bording da ki Jylla ba iadei bad haduh ka 20 . 12 . 2019 , ki jingpyniasoh bording sha ka 7 . 42 Lak tylli ki Ïing ki la shah pyllait .
Ka umsoh , kan pyniap ia u briew hapoh 12 kynta .
Ka CBI ka la mudui halor ka jingkynnoh ba kam shym la siew ia ka ram jong ka Kingfisher Airlines sha ka IDBI Bank .
U la kyntu ia ki paidbah ban ia poi paidbah sha katei ka jingialang .
" Srinagar , Sep 4 : Myntri rangbah barim ka Jammu bad Kashmir u Omar Abdullah ha ka sngi palei u la kynnoh ba ka sorkar jylla ka " " leh shlur " " ia u ".
Nangta ki kynhun liengsuiñ ki tohkit ïa kane ka kam bad u ophisar thep vote uba dei peit u shim ïa ka rai .
Kaei kaba ka sorkar ka lah ban leh .
Ka Tulir ka trei ban iada bad pynkoit ia ka jingshah lehbein ki khynnah ha kylleng ka ri .
" " " Ki nongpynbiang jingshakri ki lah ban jied ban iaid lait ia kita ki lain ha ka liang jong ki na Europe , ong u nongkren jong ka kompeni telecoms jong ka Japan KDDI Corp , u Satoru Ito . " " "
4 Ka Jingeh ban ai bam ia ki nongbah .
Ka jylla ka don ia ka histori , ka kolshor kaba riewspah bad ka pawnam na ka bynta ka jingitynnad jong ka mariang .
Ki ding ki pynmih ia ka jingjulor .
U Dharam Pal Gulati u la khlad noh mynta ka sngi na ka daw jong ka jingpang klongsnam .
Ha kawei pat ka liang kiwei pat ki ar tylli ki seat la jop da ki kyrtong ka Congress .
Yn nym ailad ia ka NRC ha Bengal
Ka mut ba ka ri ka la kylla long ka jaka rieh jong ki nongleh kam sniew , u la bynrap .
Kumno kin iarap ia la ki khun ban pynkhreh bha ia ka eksamin ?
Ki jingpyndonkam plasma halor ka jingpynkylla dur
Mynta ka Sevilla kan iakhun pyrshah ia ka Inter Milan lane ka Shakhtar Donetsk ha ka phainal kaban long ha ka sngi Palei .
Kumta kam pher la don napdeng ki nongialehkai kiba la ialehkai kham mynshuwa bad ka bol pink ne em .
U la kiew sha ka kyrdan kaba pawnam ha ka por ba ki Soviet ki bat ia ka Afghanistan .
Ha kawei ka liang u Subhas u la shim ia ka bynta kaba tyngeh ha baroh ki kam jong ka seng Swaraj , ha kawei pat ka liang u la pynkhih ia ka jingthmu jong u ban long ka seng samla .
Ka jingkiew stet ha ka rukom ai jingshakri ha ka rukom online ka la khring ia ki nongtrei jong ka ri sha ki jingshakri jong ka EPFO ​​.
Ka Galaxy On5 ka wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB .
U la jop na kajuh ka konstitwensi lai sien mynshwa .
Ha kawei pat ka jingjia , ki lehnoh ki la siat ia ka jaka pulit kaba pahara ia kawei ka jaidbynriew rit paid ha ka thain Sirnoo jong ka Pulwama distrik hynnin ka miet , la ong u heh sorkar .
U CM u la ai khublei ia baroh kiba la iarap ia ka Jylla ban jop ia ka jingeh kaba khlem da lah ban ianujor .
Kiba la san ki long kiba rong saw shaneng bad ha ka sniehdoh , bad kiba kham jem shapoh . ka rump ka long kaba lieh .
" U nongiasaid ain ba hakhmat eh jong u Adamov u la ong ba un ialeh pyrshah ia ka hukum pynphai biang ia u bad u la khot ia ki jingkynnoh " " ki bym don nongrim " " .
" Ha ki kot khubor la shim ia ka ktien jong u Niyazov ba u ong " " U soh Turkmen u long ka tynrai jong ka jingsarong jong ngi ."
" Kiei kita ki " " briew na ka bynta ka kyrteng jong u " " kiba u Jakob u la kren kumba la ong ha ki Kam 15 : 14 ? "
Ka jingthmu jong u Dayanand ka la pynshisha ia ka jingjop kaba khraw ha Panjab , bad ki bynta jong ka jaitbynriew Hindu ki la rai ban ialeh pyrshah ia u .
Ym shym la don kano kano ka jingduh ei ha katei ka jingjia .
Shuh shuh ka seng ka la ong ba ka la pynlong ia ka jingtohkit hapoh jong ka seng halor kane ka kam .
Ia kane lah ban iada da ki katto katne ki jingai jingmut kiba suk .
Ka jinglut baroh jong kane ka iing ka long haduh RM 2,000,000 bad na kane RM 100,000 la ai sngewbha da ka tnad jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Lehse lah ban pynsted ia kane , hynrei jong ka rukom ai ia ki kot pynshisha ka bud ia ka rukom kaba mynta , kane kan shim por kaba jrong palat .
Ka la dei ka por jong nga ban don ha ka jingpeit kmie ha ka 9 tarik u Risaw 1986 .
Ngin ia sdang na kaba sdang .
Hynrei wat la ka jingsangeh thma kaba mynta , lane kino kino ki jingiakren kiba lah ban bud kim lah ban ai jingjahthait kaba shisha na ka jingjynjar jong ki nong Palestine .
Ka jingïalang kaba kyrpang kaba pynpaw ïa ki jingjop jong ki kynthei ha ka kam shna liengsuiñ ha India la pynlong kum shi bynta jong ka Aero India ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka liengsuiñ jong ka Air Force One kaba la kit ïa u Trump bad ka Melania ka tnga jong u ka la hiar ha ka kad liengsuiñ Sardar Vallabhbhai Patel hangne ​​ha ka por 11 baje. 37 baje mynstep , la iathuh ki heh sorkar .
Nga tip ba nga dei ban ioh ia ka bor pyrkhat katba lah ban iaid lyngba sa kawei pat ka jingduh .
Ka jingrung ka long kaba biang ban pynlong ia ka jingiadei kaba donkam na ka bynta kata ka kam leh beijot .
Khublei shibun ia baroh Mom .
Ka kynhun thep vote ka la ong ba shen yn sa thung ia u komishon pulit ba thymmai .
To ngin rakhe ia ka tamasa da ka jingburom bad jingieit .
Nga shu kwah ba phin shim por khyndiat ban peit ia ka Margaret , bha ?
" Ka la pynkut : " " Ka la long ka por jong ka jingim jong ngi ha kaba ngi la long kiba suk tam . " " "
Hynrei ynda ka la ïohi ïa ki jingkylla kiba khraw ha ka jinglong jong nga , ka la ïasoh bad ki jingpule jong nga bad ka la sdang ban leit ryngkat bad nga sha ki jingïalang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
La khot ia ka jingialang ba kyrpang jong ka seng ha Panchmarhi Madhya Pradesh ban bishar bniah ia ki jingmih na ka jingthep vote .
Ki dang pynlong ia ka kam pynlait im da kaba deng ia ki mask bad ki PPE .
Kumba 50 C . E . , u apostol Paul u la leit jngoh ia kane ka nongbah Grik .
Ha kane ka prokram la wan ban ïashim bynta da ki khynnah skul bad ki nongtrei jong ka skul .
" Da kaba pynpaw ba " ka jinglong hok " " bad ka " " jinglong laitluid " " ki long kiba donkam ha ka jingiadei , ka Kalki ka la iathuh ruh kumno ka la iaid shaphang ka jingpynkhreh ban mih na ka jingshongkha jong ka hadien ka jingkhlad noh . "
Yn jied ia lai ngut ki nongjop ha ka final .
La kem ia lai ngut ki nongleh kam sniew , la iathuh ki pulit .
Category : Ki jylla bad ki jaka jong ka ri India .
Nga ithuh ia phi , phi dei u briew uba bam syntiew .
U la sdang ia la ka kam kum u nongpynkylla bad u la iasoh bad ka seng pynkhih ha Bengal ha ka snem 1906 .
PEIT ia ka Delhi : Ki bynta jong ka nongbah jong ka ri ki ioh slap .
Torry Pedersen : Ka elekshon ha US ka la long ka jingpynkynmaw ia kiba bun ki briew , da ki khubor lamler , ka jingbun ki trolling bad ka jingpyrshang ban pynkhih ia ki briew nabar ri .
" " " Ka jingiakynduh hapdeng ki briew bad ki briew ka la kiew , ka jingiadei khaii pateng ka la pyni ia ka jingkiew " " la ong u Singh ha Rajya Sabha haba jubab ia ka jingiatai halor ka Motion ai khublei ia ka jingkren jong u President. "
U Tom u la kyntait ban kam ia kata .
" U Myntri u la ong ba ki arliang mamla " " ki donkam ban iakren kham bun ban tip kham bha iwei ia iwei pat ban pynmih soh ia ka jinglah kaba pura jong kane ka jingiadei hapdeng jong ki . " " "
Ha shwa ban mih ki result , u MP ka BJP u iathuh lypa ia ka jingshah rem jong ka party ha ka elekshon ha Gujarat .
" " " Nga tharai ba ngi don ka lad kaba khraw ban thaw ia ka histori ha ka jingialehkai Olympic ha Tokyo ."
Na ka bynta kiba la kdew haneng ki pynmeh ia u speaker hynrei ki pynlip ia ka video .
U Ramesh u la ioh ban phet krad bad u la mad ia ka jingmynsaw ha ka kjat jong u .
Ka don ha ka rud wah ba shathie jong ka wah Red ha ka jaka pdeng kaba thikna jong ka jylla .
Kata ka khynnah kam shym la long ka nongwan ba la khot hangne ​​.
Ka pisa kaba long Rs . 400 klur la tyrwa hapoh ka Biju Krushak Vikas Yojana da ka thong ban buh 1000 tylli ki jaka kyntiew paidbah .
Bun ki briew kim ju kren ia kaei kaba ki kwah .
" " " Ki Nongsakhi ki ju sngewtynnad ban ong , ' Lada la khang ia ka kam Hima halor khyndew , kan iai bteng hapoh khyndew ’ ".
Shisien ba ka la rung ha ka kamra , ka la khang ia ka jingkhang .
Ngam tip ba kata kan long ka jingiakren kaba khatduh jong nga bad u .
Katkum ka kaiphod jong ka NCRB , la iathuh ba ki don 940 tylli ki jingshah thombor ha ki nongrep ha Bihar bad ki don 1136 ngut kiba la shah thombor .
2 ngut la kem namar ba ki la pyrshang ban leh beijot ia ka kynthei :
Ka dang don uwei u riew paidbah ha ka phyllaw .
Hynrei , baroh ngi don la ki sngi kiba eh .
Ki lah ban nang ban bujli ia ki jingpyrkhat kiba sniew da ki jingpyrkhat kiba bha shaphang lade .
Uta u tnga jong phi u long uba pynbyrngia shibun .
Bad nangta ngi la ioh ia ka kyntien minds . Ki pynlong ia ki nongthoh khubor kiba khraw .
Ka jingkhlain jong ka Rupee pyrshah ia ka dollar ha ka shisngi ruh ka la iarap .
Ka jingshlei um ka la pynpaw shai kano na ki ar tylli ki rukom niam kiba don ha ka por u Noah kaba shisha bad kano kaba bakla .
Ngim don jingbit ban thoh ia kata ka skim .
KI NONGPYRKHAT JONG KI SAW TYLLI KI JYNRIEW KI AI KI KOT PYNSHISHA SHA U PRESIDENT KA RI INDIA , Rashtrapati Bhavan : 21 . 09 . 2016
U khlem don kano kano ka back account bar ri bad ka pisa rong saw .
Ka jinglehkmen ka la sdang da ka prokram jong ka kolshor .
Ka shnong Kharsali ka don ha ka jingjngai kaba 1 km na Yamunotri .
" Nga la iohi hi dalade ba ka don ka jingiadei paralok kaba bha hapdeng ki nongialehkai Pakistan bad India ." " "
Ha ka jingai burom jong ki ki nongthaw ain ki la pyrkhat bha ban knia katto katne ki langbrot ha u snem 2011 ha ka jingthmu ban beh noh ia ki mynsiem bymman na ka sorkar , hynrei kam shym la treikam .
Ka phone kan kyrshan ruh ia ka jingpynbiang stet kaba 45W .
Ka jingthew jong ka tank umphniang ka long kaba koit ba khiah 17 litar .
Kane ka long kaba shisha khamtam eh namar ba ka sngewthuh ba u don ka jingshemphang bad jingstad kaba jylliew hapoh ka rukom leh lyndet jong u.
Da ki million ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi na kane ka skhim haduh kine ki sngi .
Lada ki jingdon jingem kim lah ban siew ia ka kuna , ki iing kin sa shah pynjulor ne shah pynpra .
Mynta ki nongsiew khajna ki dang thep ia ka GSTR 3B bad GSTR 1 bad ki dang dawa ia ka jingsiew khajna marbam .
Baroh ar tylli ki seng Congress bad BJP ki la jied ban kyntait ia katei ka seng haduh mynta ka sngi .
Ka histori jong ka jinglong mraw ka ktah ia kiba bun ki kolshor , ki jaitbynriew bad ki niam naduh ki por hyndai haduh kine ki sngi .
Ngi lah ban jop ia ka
" " " Ha kano kano ka jingialehkai , ha kano kano ka jingialehkai , phi shu lah ban jop ia ka jingshemphang ."
Ha ki lai sngi la pyni ia ka jinglehkai ha surok bad ar tylli ki jinglehkai ha madan da ka kynhun theatre .
La pynsawa ia ka jingpynbna kaba heh ha ki kad liengsuin jong Bangalore bad Chennai
U la kyrpad ia ki samla pule ba kin bud ryntih ia ki kyndon pyniaid kali .
Ka jingkhein lang jong ki nongmuna ba la test , katkum ka tarik , ka long 92 , 97 , 749 .
" U Paul u la ioh ia ka kabu kaba kyrpang kum " " u apostol sha ki Jentil " " ".
Ki poim ki iarap ia ki khynnah ban rwai bad ban leh ia ki jingkhih ba ryntih katba ki dang pule da ka jingkmen .
" " " Hooid , kane ka long ka mat kaba sngewkhia ."
Kine ki kaiphod ki la wan rung .
Ka lad kamai kaba kongsan jong kane ka jaka ka long ka kam ri dohkha bad ka kam ri dohkha .
Kaei ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka kaba kane kan don ha ki jingmih jong phi ?
U la iohsngew ia kane mynshuwa .
Ha ka elekshon Antagarh la jop da ka BJP .
U managing director ka Patanjali u Acharya Balkrishna ruh u la ïashim bynta ha ki jingïalang , u la bynrap .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka Australia ka la shna ia ka culture charter ban lait na ki jingthombor
Kumta balei phi dei ban sngewkhia ia ka ?
U Trump un shah pynsmai kum u president ha ka sngi palei .
Ban thew ia ka jingroi jingpar jong u briew , ym lah ban shaniah ha ka GDP namar ba kam dei ka nombar ba la buh jingkhein .
La ap ia ka jingshai kaba kham bniah na ki pulit jong ka Delhi halor kane ka phang .
Haba kynthoh ia kane ka mat , ki shipai ki la ong ha ka kyrwoh ba yn pynthikna ia ka jingkit ia ki met iap ha ki pla met , ki synduk dieng bad ki synduk met iap .
Wat mynta ruh ki Khristan bashisha ki ioh ia ka jingsma jong kane ka jinglaitluid .
Shisien ba phi la sngewhun ba ka rukom pynmih umphniang jong phi ka treikam bha hapoh ki jinglong jingman ba shisha phin pyndonkam ia ka ha ka madan.
Pynlong ia ka Audio Visual Library bathymmai na ka bynta ka Government Music College ha Chennai
Kumta ka niam bashisha ka iapher na ka niam kaba pynshong nongrim ha ki jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Tang u Dhoni uba tip ia ka jinglong jingman jong u .
Dei ban pynsuk , buh ha ka rukom kaba pynngeit .
" U Achebe u la thoh ia ki novel jong u ha ka ktien Phareng bad u la iada ia ka jingpyndonkam ia ka ktien Phareng , ka " " ktien jong ki nongsynshar phareng " " " ha ka thoh ka tar jong ka ri Africa ."
Dur khmat ? Man , u dei u jait masi uba kumno ?
U la don ar tylli ki shyieng kiba la tyrkhong .
Sdang naduh ka Komaki TN95 la ong ba kane ka scooter kaba itynnad bha ka don ïa ki jingheh kiba heh bha kaba pynlong ïa ka ban long kaba biang bha na ka bynta ka longïing nong India .
Na kaba kham jan sha ki stump , ka bol ka wan beit bad nangta ka iaid kumta u nongtied u lah ban iehnoh ia ka bol .
Ka la don ruh ka jingjia jong ka jingshna surok da ki riew paidbah ka China ha Tuting ha Arunachal Pradesh hynrei ia kata la lah ban pynbeit ha ka taiew ba la dep .
4 Kumno ka ULB ka lah ban peit ia ki jingujor .
Ngam lah ban shem ia ka lad .
Lyngba ka kam jngohkai pyrthei , la nang ia kiei kiei kiba thymmai bapher bapher .
Pynsangeh noh ia ki briew ha ka twitter .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la lap ia ka jaka buh tiar ialeh bad ki tiar pynbthei kiba bun na ki lehnoh kiba la shah pyniap .
" " " Ha kano kano ka rukom , ka CAA kan ym don kano kano ka jingktah kaba sniew ia ki nongshong shnong jong ka ri India . "
Hooid , tang khyndiat ka jingsngewsih . Kata ka long baroh .
Ka aktress ka la sam ia ki dur na ka jingrakhe sngi kha jong ka ha ki social media .
Ha ka jingiakren ba nyngkong jong ka hadien ka jingkhawai shongkurim jong ki , ka Deepika ka la kren .
Wat la kane ka jingjia ka la mih ha ka sngi Saitjain hynrei mynta ka sngi ki bahaïing jong kane ka longkmie ki la leit ban ujor sha thanat Basti Bawa Khel pyrshah ïa kane ka nongkha khun .
Kumno ka jingbuh ia ki thong ba kynja mynsiem kan pynsah ia ngi ha ka jingiaid lynti jong ka jingim ?
Ah ! Oh ka la jah lut baroh !
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka Lady Gaga ka la hap ha ka por ba ka dang shad hangne ​​hadien ba uwei u nongkyrshan uba ka dang shad lang u la shah lyngshop na ka madan bad u la ïalam ïa u nongrwai ryngkat bad u .
Kine ki dham baroh kim dei tang ki pdeng jong ka jingngeit bad jinglong mynsiem hynrei ki long ruh ki mynsiem kiba lam lynti sha ka ‘ Ek Bharat , Shrestha Bharat’ .
ki nongtrei kin ioh shiteng tulop kum ha u bnai ba la dep .
U Smith u la rung ha ki kyrdan kiba sniew bad kumta u la shah pynshitom.
Pule ruh : U Mahendra Singh Dhoni U Khlaw Ba Khadduh Na Ka Jait Jong U
Haba Nga Strum Ia Ka Ukulele Katno Ki Kti Nga Iohi ?
Lehse kam long kaba kongsan shisha .
U Amitabh Bachchan u la ring dur bad u khun jong ka Smita Patil u Prateik Babbar .
Ka Hasnat ka la iathuh ha ki nongap ba u nongwan un sah ha ka flat ha ka jingbymdon jong ki .
Ka dor jong ka umphniang shawei pat ka la hiar ruh , hynrei ym da katta .
Ka i20 kaba thymmai kan sa paw kham bha bad kham itynnad ban ia ka model kaba la mih noh .
Ka jingpang Malaria kaba ka science ka la kyrmen ban pynduh jait mynta ka pyniap kumba ar million ngut ki briew man la u snem .
Ki kynhun bapher bapher jong ki pulit , ki CRPF bad ki khynnah skul ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah .
Katto katne ki jingdonkam jong ka Honda Connect ki long :
Kum shi bynta jong kane , ngi donkam ban pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka rukom pyntreikam ia ki jingiateh ha India lyngba ki lad ki lynti kiba thymmai kum ka jingpynbeit ia ki jingiakynad lyngba ka online .
Hynrei ka tnad leit jingleit ka la pynphai tang Rs .
Ka jingialang jong ka Bhartiya Valmiki Dharma Samaaj ka la long ha Circuit House ha ka sngi U Blei .
Hato kam long kumta bad ka jingim jong ngi ruh ?
Ia ka Divvy la pynmih nyngkong eh ha u snem 2013 da ki 750 tylli ki bike bad 75 tylli ki jaka buh bike bad naduh kata ka por ka la nang kiew sha ka 5 , 800 tylli ki bike bad 580 tylli ki jaka buh bike .
U nongialam ka BNP u Tipu u la shah thombor
U Farooq Mohammad Chowdhury SDPO ka Domkal u la phah ia ka kynhun pulit kaba heh sha katei ka jaka .
Wat la ka jingpynrem ia ka jingpyrshah jong ki sengbhalang , ka sorkar Soviet kam shym la lah ban pynsangeh ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka Lithuania .
Ka jingbuddien ia kawei ka case ka dang bteng haduh ba ka jingtohkit kan bteng .
U KL Rahul ruh u la wanphai biang sha ka kynhun .
Peit bniah bad buddien ia ka jingpyntreikam ia ki jingai jingmut bad ithuh ia kiwei pat ki sienjam ban leh .
Hynrei kam shym la don kum kata ka jingkynnoh pyrshah ia ka Bhupathi .
Haba pynthikna ia katei ka jingjia , ka Purnima Rai ka kmie jong ka Aishwarya ka la ong ba ka khun jong nga ka la leit sha ki iingbishar katkum ka ain jong ka jingshah lehbein ha iing ha sem .
Ka Hyundai ka la pynmih ia ka Elantra kaba thymmai ha ka dor kaba sdang naduh Rs 15 . 89 lak
Ia kane ka jingiateh nuclear bad ia ki soskular ban iada ia ka imlang sahlang la soi hadien ka jingialang jong ka Summit hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad u President ka France u Nicholas Sarkozy ha Elysee Palace hangne ​​mynta ka sngi .
Ki briew , kiba don ha ka kyrdan kaba kham poh ha ka liang ka ioh ka kot ne ka imlang sahlang , ki long kiba shah ktah ha ka jingshah lehbein jong ka hok longbriew manbriew ha kito kiba don ha ka kyrdan kaba kham halor .
Ki mar ki lum ha ki jaka ba jylliew tam , ki pynlong ia ki lyoh jong ka gas bad ki khlur kiba nyngkong eh , ki khlur jong ka Population III .
Ka myntri kam bar ri jong ka Ri India ka Sushma Swaraj ka la thoh ha ka twitter jong ka ba ka don ha ka jingiakynduh man ka por bad u High Commissioner ka India ha Colombo bad ka dang peitngor bha ia kane ka jingjia .
Hynrei na kine tang 2 000 ngut kin ioh ia ka hok .
U Assange uba 44 snem ka rta u la leit rieh tngen ha ka Embassy jong ka Ecuador ha London ha u bnai Iaiong 2012 ban lait na ka jingshah pynphai sha Sweden .
U MLA rangbah jong ka seng Congress na Sillod u Abdul Sattar u la pyniasoh ialade sha ka Sena ha ka jingiadon lang u Uddhav Thackeray dang shen .
Ka sorkar National Democratic Alliance ka ioh ia ka jingbun paid kaba suk ha ka iing dorbar thawain hynrei ka la ialeh pyrshah ia ki Bill ha ka iing dorbar thawain .
sngewsih , u pynlong ia ka jingpyrshah bad u PM .
" " " Ha ka por , baroh ki field formation jong ka CBIC ki la trei shitom ban ai jingiarap ban pynphai pisa sha ki nongshalan mar shabar ri . " " "
Ki pulit ki dang tohkit ia ki dur ba la ring da ki CCTV .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la aiti sha ka jaidbynriew ïa ki lai tylli ki projek ba kongsan kiba ïadei bad ka tnad umphniang ha Bihar mynta ka sngi lyngba ka video conferencing .
Ngam kwah ban pynshisha ei ei , u la bynrap .
Hadien u nonghikai u la pyndonkam ia ki jingtip ha kawei ka jingialang , bad ki jingmih kiba bha .
Ka DGCA ka pynmih ia ki jingbthah ba kham bniah na ka bynta ban pynher ia ki liengsuin B737 MAX
Hato ka don ka daw kaba kyrpang na ka bynta kane ?
Khlad noh u trai MDH u Dharampal Gulati ha ka rta kaba 98 snem.
" Balei ym shym la bud ia kajuh ka rukom ha kata ka mukotduma ," " la kylli uwei u heh sorkar . "
Ngi hap ban pynbeit kyrpang ia ka jingbam jong ki mrad .
Kam shym la long ka jinglehkai cake ia nga ban leh ia kane ka dur .
Ka ODI kaba ar kan long ha ka sngi Saitjain .
" La ai jingmut ia ki nongtong dohkha kiba don shabar duriaw ban leit phai biang sha ki rud duriaw . " " "
kam dei na ka bynta jong ki , bad kim lah ruh .
Ki jingtei kum ki surok , ki jingkieng , ki skul , ki hospital bad ki iing sah ki shah ktah .
La bthah ruh ia u kpa jong u Shajus u Zachariya ban wan mih ban tohkit .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan , Asia Cup 2018 :
Shisien u la ong : Ki khynnah mynta kin pynlong ia ka India lashai .
Hangne ​​ki nongthoh ki long , kham bun ne kham duna , ki jingmut bad ki rukom . ka jinglong shimet jong ki ka long kaba rit .
La buh ia ka plan ban pyntreikam ia ka projek jong ka Nongbah ba smat.
Kaei ka jingkitkhlieh kaba ngi don ha kaba iadei bad ka kam Khristan ?
Kumno ka long ka jingmaham ?
Kum kine ki jingdawa dei ban kyrshan da ki kot ki sla kiba iadei .
Ka jaka ri langbrot ha ka jaka ri langbrot .
" Kumta , ki jingtip ba bniah shaphang ka jingleit jingwan ha kum kine ki jaka dei ban iasam " " . "
KI pynlong ki paralok ki bym lah ban long . Uwei u khia katto katne ounce . kawei pat , katto katne ton .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka jingim sain pyrthei jong nga ba ka jingeh kan sah khlem pynbeit haduh katne por , u la ong .
Baroh ar tylli ki jylla kin thep vote ha ka sngi Nyngkong 2020.
Kawei pat ka dur kum ka nuksa la ai .
Ha West Bengal , Odisha bad Assam la ju leh ia ka Kali Puja ha kane ka sngi .
" 15 Ka kyntien kaba ki synran U Jisu ki pyndonkam na ka bynta " " jingmihpat " " ka mut shisha " " jingpynmih " " lane " " jingieng . " " ".
Ka pyni ia ki prokram ai jinghikai kiba pyrkhing jong ki shipai bapher bapher jong ki shipai jong ka ri America .
" Hadien ka jingiap jong u Yoritomo , ka jait Hojo ka la wan ha ka bor kum ki regent na ka bynta ki " " shogun " " . "
Ha ki , ngim iasam tang ia ka jingkwah ban iatreilang .
Nangta ha ka 94 gigahertz ka don ka jingkhluit kaba kham rit , nangta ha ka 140 gigahertz ka don ka jingkhluit kaba kham rit , nangta ha ka 220 gigahertz ka don ka jingkhluit kaba kham rit .
bad ap ia ka sngi kut taiew .
U Dever u dei u nongseng kam internet .
Ka la pynngam ia ki hook jong ka ha ka dohnud jong nga .
Ki khlem ioh ia ka penshon jong ki ha kine ki ar bnai ba la dep .
Yn nym shah ia ki samla pule khlem ka admit card kaba biang bad haduh ka por 10 baje mynstep .
Hyderabad : Ka Bus RTC Ka Ram Ia Ka Bike . La pyniap ia ka kynthei
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum yn sa shna ia ki kyndon ha ka jingiasyllok bad ki tnad jong ka tnad khajna kum ka Enforcement Directorate bad kumjuh ruh ki ophisar kiba don ka jingshemphang ha kaba die lilam ia ki jaka ba la shah kurup .
La siat ïap ïa u nongkit khubor jong ka Russia sha Turkey ha Ankara
U dei ban sah ha ka jingjahthait kaba pura .
Ka jingkylla ha ka rep ka riang ka long kumba la synran lang da ka jinglong niam .
Ki pulit ki la iathuh ba u la rahbor ia ka bad leh beijot ia ka .
Kham bunsien , kim khmih lynti ia kaei kaei kaba thymmai ne kaba kham bha ban ioh , lano lano ruh .
Shiphew ngut ki briew ki la shah sumar ha ki hospital namar ka jingmynsaw .
Ka don ka jingpang ha ka dohnud jong ki . nangta U Allah u la pynjur ia ka jingpang jong ki , bad ka don ka jingpynshitom kaba shyrkhei ia ki namar ki jinglamler kiba ki ju iathuh .
Ka FTIL ka leit sha ka iingbishar jong ka Bombay ban tuklar ia ka hukum jong ka sorkar .
Ka la don ka jinghiar dor kaba pura jong ki mashin pyniaid ain bad ka suk ka sain .
Dei ban shim ia ki nongrep ha ka jingshaniah .
Hato ngi tei ia ka imlang sahlang ha kaba ki kmie ki para jong ngi kin ioh mad ia ka hok , ka jingiaryngkat , ka jinglaitluid bad ka jinglong shipara kaba don ha ka Riti Synshar ? u President u la kylli .
" Wat hapdeng ka jinglong jingman , u Bose um shym la hukum satia ban kem ne u la donkti ha kane ka kam ." " "
Ka Ïingkashari Supreme Court jong ka Pakistan ha ka sngi thohdieng ka la weng noh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Yousuf Raza Gilani ban bat ïa ka kam .
Ngim pat iakren ia kum kane ka mat haduh mynta .
Ki don ki jait khoya bapher bapher .
La ithuh palat 170 jait ki HPV , bad la pyni ia ki da ki nombar .
U Sharad Pawar Pynpaw Jingkyrmen Ha Ka Jinglah U Kamal Nath , Ong ‘ Ki Kambah Ki Lah Ban Jia ’ .
Ka Congress ka don ia ka histori bad ka jingmut jingpyrkhat .
Lashai . Lane lehse ha ki khyndiat sngi .
Nga ngeit skhem ba ka jingiatreilang jong ngi ha ki bynta bapher bapher kan nang pynjylliew bad pynskhem shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi kaba dang iaid shakhmat na ka bynta ka jingmyntoi lang jong baroh ar ki jaitbynriew jong ngi .
Ka kmie kaba shong marwei ka lah ban hap ban ïakynduh ïa ki jaka sah kiba jylliew .
Ha ka jingiapher na kita ki syiem bymman , kiwei pat ki iohi ia ka kti jong ki Blei wat la ki don ha kajuh ka jinglong kum kito kiba la kdew haneng .
Hynrei ka Baibl ka ong ba ka long kaba la pynkylla mynsiem da U Blei bad kaba myntoi , bad ka lah ban iarap ia ngi ban long kiba la biang pura , kiba la pynkhreh pura na ka bynta kawei pa kawei ka kam babha .
Kane ka ai ia ka jinglong nongkyndong kaba kyrpang ia ka ri .
Balei ngi lah ban khot ia ki katto katne ki jingshisha kum kiba rim , bad kiei ki katto katne kiba phi buh kor khamtam ?
Haduh mynta ki nongpeitkai ki la kam ba kim pat lap ia ka ' suloi dih duma ' bad ki la pan por shuh shuh .
Ngi tip ba kano kano kaba ngi iohi lyngba ka prism rnong ka paw ba la pyndait da ki rong jong ka bneng .
U Rahul Gandhi President ka Congress kum ka nuksa u la bteng ban thombor ia u Modi halor ka jingiateh kular jong ka Rafale , ka jingkiew ka jingbym don kam don jam , ka jingeh ha ka rep ka riang bad ka jingtlot ka ioh ka kot .
Ki la ong ba na ki lak ngut ki samla bym don kam don jam ha ka Jylla , tang katto katne hajar ngut la ai ia kane ka jingiarap kaba la pynpaw pyrthei .
Ki briew kiba khraw la kha ia u Rammohan Roy , u Vivekananda , u Rabindranath , u Nazrul Islam bad kiwei kiwei de .
Ha ka 29 tarik u September 1918 , sa phra ngut ki shipai ki la iakynduh ia ka jingiap jong ki ha ka por mynstep .
Kumta , ka trei kum ka jingpynjahthait ba kynja mariang .
Ki nongialam jong ka JVP ki la shim ia ka kabu da baroh ar tylli ki kti .
Ngam shym la leh ia kaei kaba ki kwah ia nga ban leh .
Ka kmie kaba kren , kata ka long kaba bha . Ka jingnang ban kren . . .
Nga pynthikna ia phi ba ka sorkar jong phi ka long saw step shakhmat na ka jingpang Coronavirus .
Bad , uh , ngi la leit sah biang ryngkat .
Ka jingpule jong ngi ka lah ban neh shi kynta , hynrei wat la teng teng ngi don tang shi minit , ngi dang pule .
Ha ka shithi ba la phah sha u President ka ri India , u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , u myntri rangbah duh , u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar Uttarakhand bad sha u Lat ka jylla Uttarakhand .
" " " Ki paralok , ki Khun bad ki riewkhuid kiba la kha bad pynsan ha ka ri Bengal ki ju sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka kolshor ba riewspah jong ka ri India , da kaba ai ia ka ka jinglong nongialam ba stad . " " "
Ban ai katto katne ki nuksa :
U nongsynshar ba khatduh jong ka hima Buddhist ba jngai u la iap
Na ka bynta jong ki ban tyrkhong kan wanrah ia ka jingsngewsih ia kito kiba shaniah ha ki . Kane ka pynksan ia ka jingjur jong ka jingtuid jong ka jingbitar U Jehobah .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna .
2 ngut ki khynnah shynrang ki iap ha ka jingbthei IED
Balei ka khusnam ka long kaba kyrpang ?
Ka Debra , kaba 37 snem ka rta , ka nonghikai phareng ha ki skul heh , ka la ong , ‘ Nga mynjur ba ka thma jong u Bush pyrshah ia ka Iraq kam don jingiadei ei ei bad ki jingkylli jong ka synshar paidbah ’ ne ki tiar pynduhjait ’ .
7, 8. Balei ngi lah ban ong ba u Dabid bad u Jonathan ki long ki paralok bashisha ?
buh ha ka jingshai kaba biang
Ka Pakistan ka pynmih ia ka jingthmu kaba jur bha.
Na ka bynta ka Australia , u Josh Hazelwood u la ioh ban khur 5 wiket katba u Pat Cummins u la ioh ban khur 4 wiket .
Ngi kwah ban jop kaba heh , la ong u Obama .
Ha kajuh ka por , u nongaiktien jong ka tnad iada ri u la ong ba ki shipai ki la siat haba ki paidbah ki la pyrshang ban pyniap ia u ophisar ba rit bad ban knieh noh ia ka tiar shakri jong u .
Kumno ban rahbor ia ka na iing ?
Ha Mumbai North West kaba don bun eh ki nongthep vote ha kane ka nongbah , u president barim ka Mumbai Congress u Sanjay Nirupam u la iakhun pyrshah ia u MP ka Shiv Sena ba dang shong mynta u Gajanan Kirtikar .
Hadien ka jinglaitluid phi hap ban shna ia ka kynhun shipai kaba ieng na ka bynta ka ri ban iada beit ia kane ka jinglaitluid .
U Mr . U Sidhu u la ïathuh ruh ba ïa ka test la lah ban leh khlem jingsiew ei ei ha baroh ki jaka ai jingsumar jong ka Sorkar .
Kiei ki nongrim kiba don ha ka Kontrak ?
Ki nongtrei ki la pynlong ia ki jingiakhih bad ki jingialang ruh .
Ka jingtrei shitom kan long u shabi jong ka jingjop .
U la ong ruh : Uei U Kpa ym don ba tip hynrei tang U Khun bad uta ha uba U Khun u mon ban pynpaw ia u . U Loukas 10 : 22 .
Hynrei ki la iehnoh ia kawei ka mat kaba kongsan .
Ki nongtrei ruh kin sngew ia ka jingeh .
Haba u la ianujor ia la ka jong ka bhah bad ka jingim kaba suk jong ki bymman , u la sngewsih .
U la ong ba ki nongthep vote jong ka GNDU Regional Campus , Sathiala , GNDU College , Verka , Chung bad Patti kin thep vote ha GNDU , Amritsar .
Ngi la ai jingujor sha ki pulit pyrshah ia ki , u la ong .
Ki skul kiba la shah ban plie kin hap ban bud ryntih ia ki SOP ba la buh da ka sorkar .
Nga sngewtynnad shibun ban iatreilang bad u , bad nga sngewkmen ba u la iasoh bad ka board jong ki dak thoh kot .
Ym don kawei pat ka kot khubor kaba la pynpaw wat ia ka kot ba la lap da ka Independent , lymne ban pynlong ia ka ha ka jingpeit bniah kaba donkam .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem da ki pulit jong ka tnad leh kam sniew jong ka thain .
Ki la pynmih bun ki kot ha kine ki snem .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit ia kane hynrei haduh mynta ym pat don pulit kiba poi shata .
Ha ka elekshon paidbah kaba nyngkong ka Congress ka la jop 364 na ki 469 tylli ki dorbar thawain .
Pyrshah ia ki 198 tylli ki kam ba la mynjur jong ki ophisar bad ki riew shemphang ha ka distrik , 108 tylli ki sahkut thylli .
Hynrei u la kyntait ia katei ka kam bad u Shah Rukh Khan u la leit ban ak ha katei ka phlim kaba la pynjop ruh ia u katto katne ki khusnam .
Kito kiba la apply kam sorkar kin ioh ia ka jingjop .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la pynjlan haduh ka sngi Nyngkong ia ka jingbat ia u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram ha ka mukotduma thok jong ka INX Media .
Ha Alappuzha la pynlong ia ka jingdie lilam ha ka ophis jong ki marbam .
Lada ym lah ban leh haduh u bnai February 2018 te ka SIM card jong phi kan sa shah pynduh noh .
Uwei u ophisar jong ka thanat ba dei peit u la ong ba la sdang ia ka jingtohkit halor kane .
Mynta ka sngi ka jingrep ia ki dieng apple ka la long kaba duna bha ha ka jingkhein baroh bad ka pyndap tang ia ki jingdonkam jong ki nongshong shnong jong ka Piana .
U Bandyopadhyay u la shah tohkit ha ka CBI mynta ka sngi bad hadien la kem ia u .
Ha kawei pat ka tweet , u la ong ba ka sorkar Karnataka ruh ka la mynjur ia ka jingiateh um na ka bynta ka um hynrei kata ruh kam shym la shah burom . . .
U hynmen jong u Deepak u Rajiv Kochhar ruh u la shah kylli jingkylli ha ka ED bunsien .
U la shong hangta naduh dang rit .
" " " Ka jingiatreilang kaba kham jan hapdeng ka Taiwan bad ka US ka long kaba la pynshong nongrim skhem ha ki jinglong ba ngi iasam lang , ki jingsngewtynnat ba iadei bad ka jingngeit bym lah pynkhih ha ka jinglaitluid bad ka synshar paidbah , " " u la bynrap . "
Ka ju ialehkai ha ka Central Railway kham mynshwa , hadien ka la kylla sha ka Dena Bank .
Shuh shuh ban pynbha ia ka dor jong ka shini , ka Sorkar ka la pynkiew ruh ia ka khajna sha ka 40 percent , bad pynduh noh ia ka Duty Free Import Authorization Scheme .
Ka plan jong ka Jio Rs 52 ka ai 1 . 05GB ka data 4G bad ka jingtreikam kaba 7 sngi .
Nitin Gadkari : Myntri ka tnad pynkit surok bad ki surok bah , Myntri ka tnad um , ki MSMEs .
Hynrei ka don shuh shuh . Ngi don ruh ki jingiaseng kiba kham heh kiba la shna khnang ban pynkhreh ia ngi kum ki nonghikai ia ka Ktien U Blei .
Ki kyndon ruh la pynkylla khyndiat .
Hooid , nga tharai ngi dei ban iakynduh biang ha kane ka kamra hadien ba la dep ka jingkhot , kumta kata ka long ha ka por shiteng miet .
Ngi ai ia ki ia kaei kaba ngi don , hynrei ym shym la ai ia ngi ia ki jingtip kiba myntoi kiba lah ban iarap ia ngi ban pynngat ia ki briew . '
Katto katne ki jingai jingmut kiba dei ban pyndonkam da ki kmie ki kpa shaphang ki khun ki long kumne harum :
Ka jingmih ha ka sngi U Blei ha ka DSE ka long Tk 788 . 42 klur tyngka .
Hynrei , haduh mynta ym pat ioh ia ka rashon .
Ka la long ka lynti kaba jngai bad ka bynta jong ka jingleit jong nga .
Ha ka por jong ki jingiakren .
Kito kiba ai kum kine ki jingkren ki ai oxygen ia ki kam lehnoh .
Ha kane ka rukom ki iasam bad kum kita ki briew ia ka khubor jingkyrmen kaba ai mynsiem kaba don ha ka Baibl .
Ia kane ka rai hap ban shim da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah myntri kam pohiing ka ri bad u heh ka BJP u JP Nadda .
Hapoh , ha ka bynta ba shathie ka don ka gallery .
Ka jinghikai ia ka jingpyrkhat kaba jylliew lyngba ki jingiakren online .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongialam jong kiwei ki seng sain pyrthei kynthup ka Congress ryngkat bad ki nongialam niam jong ki jingngeit bapher bapher .
U Amarinder Singh u la thoh katto katne ki kot shaphang ka thma bad ka histori jong ki Sikh .
Ka la long ka jingangnud jong nga naduh dang rit ban ialehkai .
" Uwei u nongpynbna u la tied ia kawei ka jingkhang bad la ong ia u : " " To wan rung ."
Hynrei namar ba kam long kaba lah ha ka liang ka jingstad , ym shym la lah ban pynsah ia ki .
Lano ka kmie jong phi ka la kynthoh khatduh ia phi ?
La thaw ia ka komiti ban peit ia kane ka kam .
Ka Congress , u la bynrap , ka ieng ryngkat bad ki nongrep bad ki riewlum kiba iaid paidbah ban pyrshah ia ka jingbym shimkhia jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
U la ong ba ka sorkar ka sngewkhia ban pynneh pynsah ia ka aviralta jong ka wah Ganga bad ka la leh ia ka jingpynbna e flow na ka bynta kane .
Ki don 14 tylli ki kynhun kiban iashim bynta ha kane ka lympung .
Wat shuwa ba ngan kha , ki kmie ki kpa jong nga u Alfred bad ka Teresa ki la ithuh ia ka jingring jong ka jingshisha jong ka Baibl ha ki kot jong ki Nongpule Baibl , kumba la tip ia ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por .
Petersburg ha ka ri Russia . Tallin bad Tartu ha Estonia . Ka Riga, Latvia. Ka Vilnius bad ka Kaunas ha ka ri Lithuania . Ka Kaliningrad ha ka ri Russia . Petrozavodsk ha ka ri Karelia .
Hadien shisnem ka jingdon ki Nongsakhi ka la kiew sha ka 27 ngut , na kine phra ngut ki dei ki nongpynbna ba la pyntreikam biang .
Ki jingialap paidbah kum ka jingrakhe ia ka sngi bym dih duma ha ka pyrthei , ki jingialang paidbah , ka IEC ha ki tyrpeng , ka jingpyniasoh briew , ka jingialap ban soi , ka jingsam ia ki kot lyngkdop la pynlong hapoh kane ka prokram .
Ki pulit ki la pyntip ba la kem 36 ngut ki shynrang bad 17 ngut ki kynthei namar ki kam runar kynthup ia ka jingialang beain bad ka jingleh beain .
Ka WhatsApp ka la pynmih ia ka jingkyrshan GIF na ka bynta ki nongpyndonkam iOS da ka version 2 . 16 . 16 jong ka app .
Ki dei ban leit sha ki iew ki hat man ka sngi , .
Katba ha ka thain Catalonia kaba don shatei lam mihngi jong ka Spain , ka ding kaba la bthei ha ka khlaw ha Torre del Espanol ka la bthei khlem da lah ban tehlakam bad bam duh ia ki jaka wat hapdeng ka jingpyrshang jong ki spah ngut ki nongpynlip ding .
Ka phlim ka bishar bniah ia ka histori jong ka guitar elektrik , da kaba pynleit jingmut ha ki kam bad ki rukom tem jong u Page , The Edge bad u Jack White .
Na ka bynta u Freud , ka jingbym tip ka long ka jaka buh jingkynmaw jong ki jingkwah , ki jingdonkam bad ki jingkwah ba kynja mynsiem .
Ki dang pynkhreh ia ka Philips na ka bynta ka spah snem ban wan , u CEO u Frans van Houten u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor lyngba ka phone .
Ha kajuh ka por ki lad pathai khubor ki iathuh ba ka NTA kan pynbna ia ka result NEET 2020 ha ka 12 tarik u Lber .
Nangta phin sa don beit ka pisa .
Khlem da ailad ia ka jingtieng ban khanglad ia nga , shen nga la shong ha ka liengsuin kaba marwei kaba ju mih man ka taiew na Athen sha Tirane .
Hynrei , to long kiba shisha ha ka jingkhmih lynti jong phi .
Kine kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mohammad Aijajudden , u Amjad Khan , u Zakir Hussein bad u Mahboob Guddu .
Kumta , n ka leit noh .
Ka jingieit bashisha kam ju leh khlem akor , kam wad ia la ka jong ka jingmyntoi . 1 Kor .
Kaei kaba jia ha kane ka khep .
Nga dang dei ban kren bad u .
Ka ai khublei kyrpang ia ka myntri jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka roi ka par jong ki kynthei bad khynnah ka Maneka Gandhi .
Ki kmie ki kpa ki peit aiu ha ki telebishon ?
La pynphriang bha ia ka ha kylleng ka internet .
Da ki spah ngut ki briew ki la iap bad da ki phew hajar ngut ki la shah pynkynriah jaka .
Ka bank ka ai ia ka sut kaba 9 percent ha ka pisa ba la buh lypa kaba ar snem .
Ki nongleit jingleit Sikh kiba wan na India , Canada , US , UK , UAE bad ki bynta bapher bapher jong ka Pakistan ki la ïalum lang ha Gurdwara bad ki la pyndep ïa ki jinglehniam niam .
Ka bus kan iaid hynriew sien man ka sngi ha kane ka lynti .
" Ka Lea Thompson ka la pynpaw ba ka la sngewtynnad ban shna ia ka phlim bad ka sngewkmen ban shem ia ki nongkyrshan " " kaba rakhe ia u Howard u Duck ha baroh ki jinglong bieit bad ki jingduna ba khraw jong u."
U Myntri Rangbahduh u Oli u la kular ruh ban ïada ïa ka jingsynshar bad ka jinglong trai jong ka Nepal , hapdeng ka jingïakynad ha khappud bad ka India .
Kumno ban shna ia ka kot lyngkdop ?
Ka Sindhu ka don ruh 2 tylli ki takma rupa bad 2 tylli ki takma rupa ha katei ka jingiakop .
" Ka jingjop ha ka liang ka khaii pateng ha Europe ka la pynlah ia kane ka album ban mih nyngkong ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ki 100 tylli ki album ba pawnam tam ha Europe , hadien ka album studio jong ka Norah Jones " " Not Too Late " . "
" " " Phi shisha phi i kumba phi tip lut ia kiei kiei baroh ."
Kum shi bynta jong ka kamram jong ka jaka buh jingthoh ban pynsngew ia ka jinghikai saian bad ka kam pynneh pynsah , ka jaka buh jingthoh ba thymmai ka long ka bynta kaba kongsan jong ka Darwin Center Phase 2 .
Ka jingkhih hajan ka tduh ka dei ka blang lieh jong ka Africa .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep kane ka jingkhein ka la hiar bha .
G . Ka pulit Assam ka don ka jingmut ba u Nongbishar u lah ban buh jingthoh ia ka jingkren jong u sakhi ha ka kamra ophis jong u ha ka jaka jong ka iingbishar .
Hadien baroh , ka Germany hi ka long ka nuksa kaba phylla jong ka hima kaba la tei 129 tang da ka polisi jong ka bor synshar .
Ka ED ka la ong ba da kane ka kam runar jong ka jingleh thok bad jingthmu , u nongshah kynnoh u la ioh kamai kaba heh bha na ka kam runar kaba kot sha ka 6, 498 klur tyngka .
" Nga trei ha ka sorkar Delhi . . . " " "
16 Ka jingpynroi ïa ki sap kum ki nonghikai kan pynroi ïa ka jingkwah jong ngi ban pynbna ïa ka khubor babha .
Ynda u khun jong nga um shym la wan phai haduh janmiet ngi la sdang ban wad ia u .
Ia kane la pynshisha da ki dur ba la ring da ki satellite .
U la iaid lyngba ia kane ha ka snem kaba la dep .
Ka jingialang kaba hynriew kan sakhi ia ka jingrung jong ka Ladakh ha ka sien kaba nyngkong , nalor ka jingiashim bynta ka Jammu and Kashmir kum ka Union Territory .
La pyndam noh ia ki kyrteng jong ki haduh 10 lak ngut ki nongthep vote thok .
Ia ka jingsam jaka ha ki kamra thiah la pynlong da ki tnad jong ka University .
Halor ka jingkylli halor ka jingpynmih dang shen ia ki jingkhein Census katkum ka niam , u la ong , Ngi la pynkhreh ia ka kaiphod bad yn sa iakren ha ka jingialang jong ka RSS .
Pynngat ki pulit ka Delhi ia u Sharjeel Imam halor ka mukotduma CAA
U Peter Fitzgerald uba la bat ia katei ka kam ha katei ka por u la pynbna ba un nym iakhun shuh ha katei ka elekshon ha kaba 15 ngut ki kynthei kiba heh met kiba don ka doh syiar ki la iakhun .
Hadien ka jingiap jong u kpa jong u , u Max u dei u nongïoh jingmyntoi marwei na ka jaka jong ki nong France .
Ka la don ruh ka jingleit jngoh ia ka jingpyni kaba lah ban ioh ha ka jingshemphang .
Ka la paw bha ha ka jain lieh kaba itynnad .
Watla ki ialehkai ha ki jait jingialehkai bapher bapher , hynrei ka Cruzeiro ka pawnam bha na ka bynta ka kynhun ialehkai phutbol jong ka .
Ki kynthei kiba dang shu shongkurim ki pynitynnad ia lade da ki jingdeng bad ki jain thymmai .
Ka aktress Sonam Kapoor ka la pynpaw ba ka don ia ka jingpang PCOS . ki jingai jingmut
Ka jaka ka la long kaba jynjar naduh kata ka por .
U Ibrahim , u nongkhaii jingbam ba riewspah bad u mawjam jong ka imlang sahlang ha ka kam khaii , u la don hynriew ngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
Ngim shym la pynkylla ia ka rong bad ka jingsngew jong ngi .
Pynthikna beit ba ia ki jingtohkit halor ka jingshah lehbein ki khynnah ha ka liang ka jingshongkha khleh la pynlong da ka jingpahara kaba biang bad da ka jingkyrshan , jingiada bad jingai jingmut jong ki riew shemphang .
Kitei ki dei ki nongshong shnong jong ka Humayun Nagar Gulshan Iqbal Colony ha Hyderabad bad la iathuh ba ki la jah rngai , u la ong .
Ka jingleit jong ngi sha ka India kaba khuid ka dang iai bteng khlem sangeh .
Ki pulit jong ka Delhi mynta ka sngi ki la kem ia lai ngut ki kynthei Nepali kiba don ia ki tiar ba la khang pyrshah kiba shongdor kumba 25 lak tyngka .
New Delhi : Ba ka lyer jong ka Delhi ka dei kawei na ki nongbah kiba jakhlia tam ha ka pyrthei khamtam ha ka por lyiur , ka dei ka jingshisha kaba la pynskhem .
Ka la pyrshah ia ka pyrthei jinglong ïing jong ka kmie jong ka ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Ka jingduh kaba khraw tam ha ka jingthep pisa .
Ka kynthup ia u Myntri Rangbahduh bad ia u Nongbishar Rangbah jong ka ri India .
Nga la lum katto katne ka pisa .
" U shynrang bym pat otsher uba khlem otsher ia ka doh ka sniehdoh jong u yn ot noh ia uta u mynsiem na la ki briew . U la pynkhein ia ka jutang jong nga . " " "
Ha ka rta kaba 12 snem um pat ioh wat tang shisnem ruh ban pule skul .
Hadien ka jingialang ha Pragati Bhavan , u KCR u la leit sha Raj Bhavan ban aiti ia ka rai kaba ai jingmut ban pynduh ia ka iing dorbar sha u Lat u ESL Narasimhan .
Ha ki snem kiba la leit noh , U Jehobah u la ai ki jingkyrkhu kiba phylla na ka bynta jong nga , bad kumjuh ruh shibun ki jinghikai kiba kordor .
Baroh ngi tip ia ka jinglong ba ka Congress ka shim ha man la ka por .
La buh lai tylli ki eit ha ka thliew cup kaba rit ha u dieng .
Hato u nongialehkai uba bha tam u ju long u nongjied uba bha tam kum u kapten ?
Nga burom ia ka jingbym iasngewthuh jingmut jong ki bad ia ki jingpyrshah jong ki .
Ka jingpass jong ki khynnah kynthei ha ka eksamin jong u snem 2015 ka long 97 ngut . 82 percent haba ianujor bad ka 96 . 98 percent ki khynnah shynrang .
" " " Ka jingwanphai biang jong ka phutbol ka dei ka dak ba ka imlang sahlang ka nang kiew sha ka rukom kaba thymmai " " la ong u president ka league jong ka Spain u Javier Tebas .
" " " Ha ka jingtalasi , la kurup katto katne ki kot ki sla kiba pyni ia ka jinglong ba kyllum jong ki jingpyniaid kam , ki sakhi digital bad ki kot ki sla jong ki mar ki mata , " " la ong ka ED ha ka kyrwoh . "
Pynbeit ia ka kjat kadiang ha ka tyrpeng kadiang hajan ka met jong phi .
Kum kane ka jinglong ka kynthup ia ka jingpynpaw khmat , ka rukom ieng met , ki dak kti , ka jingkhih ki khmat , ka jingktah bad ka jingpyndonkam ia ka jaka .
Ka Indian National Congress hapoh ka jingialam jong u Mahatma Gandhi ka la nangroi sha ka seng paidbah .
Ngi la ioh biang ia ka passport jong ka Sheenas na Dehradun mynta ka sngi .
" Ki surgeon ki la pynkut ba kam shym la " pynkhreh ha ka jingsngew " " ban kit ia ki jingkitkhlieh jong ki nongpang ha ka rukom sumar ban pynbha pat ia ka met , bad u doktor pyrkhat jong ka u la lap ba ka don ia ka jingpang ba don ha ki pud jong ka jinglong . "
" U heh pulit ka Ballari u CK Baba u la ong ba um shym la iohi ia ka video ne iohsngew ia kino kino ki jingpynbna kiba kum kine . "
Mynta une u nongpang u dang shah sumar .
Te nga don hangne ​​ban ai jingmut ba ka don ka lad kaba kham bha, kata kaba kham duna ka lah ban iaryngkat bad kaba kham bun.
" Pynshai ia ki briew sha India mano ba phah ia u Masood Azhar " " u la ong .
Te tip ha ki khyndiat sngi ban wan .
U la long ruh uba isynei ia kiba duk bad kiba kyrduh .
Kane ka long kaba ngi shem ba ka long kaba shisha shaphang ki shakri U Jehobah mynta .
" U pyniaid ia ka " " Casting Bay " " ryngkat bad u paralok jong u u Anmol Ahuja ha kaba ki jied ia ki nongialehkai ha ki jingpynbna , ki phlim bad kumjuh ruh ha ki web series . "
Ha u bnai February 1876 , u samla Rabi uba dang shiphew snem ka rta u la rwai ia ka poim ieit ri ha kane ka tamasa kaba man la u snem .
Ka Harley Davidson bad ka Hyosung ki dang wad ia ki paralok na India ban seng ia ki karkhana shna tiar ha India .
" " " Mr Langdon , baroh ki jingkylli shisien ki long kiba kynja mynsiem ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ai burom ia u Karunanidhi ha Rajaji Hall ha Chennai .
La ailad ia ki nongrep ban pdiang ia ka jaka sah ne ban shim ia ka bai lutksan kumba la buh katkum ka ain shim jaka .
Nga don ka jingai jingmut , pynlong ia u Rajyavardhan Singh Rathore kum u myntri ialehkai bad buh ia u ha ka kam kaba dei peit da ka jingai pisa kaba biang bad ka jingkyrshan ia ki jingdonkam .
Ka jingpynkylla ia ka da ka kti .
Ka pla tyngka kaba la shah tuh ka don ki jingdeng ksiar bad ka pisa kaba shongdor Rs1 . 75 lak tyngka .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh ki paralok myntri jong u u Mohammad Akbar , u Ravindra Choubey bad u Shiv Kumar Daharia .
Kane kan dei ka jingwan rung kaba lai jong ka sorkar ban tehlakam ia ka dor jong u sohjew .
Katba ka dang pyndep , ka la don ka jingsngap jar kaba pura ha ka kamra klas .
Ka El Clasico kaba nyngkong kaba la long ha Camp Nou ka la kut noh da ka jingïakhaid khlem thep kol .
Ki kyrtong ki lah ban bud ia ki jingbthah ba la ai harum ban peit bad shim ia ka jingmih jong ka CA CPT 2019 .
Baroh ki khynnah rit la pynmih ha ka tnad bishar jong ki khynnah rit .
Ki Bhutia ki dei ki nongbud jong ka niam Buddha Vajrayana khamtam ki skul Nyingma bad skul Kagyu .
Ka liang pyrshah ka la iatylli hapoh ka jingialam jong ka Congress pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit ia ki samla pule jong ka Jamia .
Ki pulit ki la ioh kurup ia katei ka wait na katei ka jaka pyniap briew bad u Daad u la kam ba u la leh ia katei ka kam runar .
Ngi dei ban trei shitom ban pynlong ia kine ki jinglong kum ki bynta kiba kongsan jong ka jingngeit jong ngi .
Kane harum ka long ka longiing longsem na ka bynta ki khun ki ksiew jong u khun u Noah u Shem , lyngba u Abraham haduh u Jakob bad ki khun jong u .
Ka dei ka sngi ialehkai jong ka ri kaba la rakhe ha ka sngi kha jong u nongialehkai hockey u Major Dhyan Chand .
Ka jingbym lah ban kha khun kaba ar ka lah ruh ban mih na ka jingkhang jong ka lynti mih um , kaba ju iadei bad ka jingpang Asherman .
Kumta, ka Koursera, ka Koursera ka la don ka jingkyrshan ia kane.
Ka jingpang jong nga ka nang kiew khlem sangeh . Hynrei donbok ba ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka long kaba jem .
" Ka la sam ia ka dur bad ka la thoh kumne, " " Ka jingim ka long ka rud duriaw, bad nga shu ialehkai ha ka dewbilat . . . ? "
Ka kynhun ka don ia ka kyrdan nongialam ha ki kali pyndonkam , ki jingtip , ki jingshakri pisa bad ka jinglong trai ha ka por shuti ha India bad ka dei ka kompeni traktor kaba heh tam ha ka pyrthei , katkum ka jingbun .
Haduh 38 ngut ki nonghikai la wanrah na phatok Faridkot bad la pyni ha iingbishar mynta ka sngi .
Ngi la rai ban pynduh ia ka .
Ka la pynbna ia ka jingthmu ban pynbun saw shah ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai sha ka 175 gigawatt ha u snem 2022 kum shi bynta jong ka jingthmu jong ki sorkar ban pynbiang ia ka bor ding sha man la ki longiing .
U la ong : Ka la don ka jingbym shimkhia na ka liang jong uwei bad kata ka jingkitkhlieh ka hap ban pynbeit , na ka bynta kata la hukum ia kane ka jingtohkit .
Kumta nga pyrkhat ia kata .
U nongialam ka Swabhimani Shetkari Sanghatana uba dei ruh u MP u Raju Shetty u la ong ba ka sorkar jylla bad ka tnad pynbhabriew jong ka ki don tang marwei ia ka jingkitkhlieh halor ka jingiap jong u Patil .
Ngi la shna da ki cell bad kiei kiei hapdeng ki cell .
U dkhot jong ka Zila Parish na Balumath u Rajendar Sahu u la ong ba ki paidbah katei ka shnong kin nym ialehkai rong ban sngewlem ia katei ka longiing kaba la shah duh noh .
Ki jingrwai bad ki poitri jong u Sant Kabir .
Hato nga donkam ban pynrung kyrteng ia ka ?
Ka jinglah jong u ban kren bha ia ka ktien German bad Flemish ka la iarap ia u ban jop ia ki nongkem jong u .
Kaba sngewsih ia ki ka long ba ka Congress kan pynthikna ba ka jaitbynriew ne ka histori kan ym map ne klet ia ka .
Ia ka kynhun ki doktor mrad kiba don sawphew lai ngut la ialam da u Shri K . P . U Ramalingam , u Dkhot ka Dorbar Thawaiñ .
Hynrei ka jingbam ka long kaba pher man la ka sngi .
U Syiem hima u don ha ka jingleit kaba nyngkong jong u sha India .
Khlad arngut ki nongbylla na ka jingduh mynsiem ha Phagwara
U la mih madan 234 sien bad thep 31 kol na ka bynta ka klob jong ka Germany FC Bayern Munich .
Ka jinglong jong ka jingjynjar bad ka jinglong jong ka lad ha kaba kut jong ka jingim .
Kane ka jingshah tynrah ka la pynlong ruh ia ka jingkiew bad ka jingkhih jong ki lum Cenozoic ha ki lum Caucasus kiba rit .
Hynrei ha kajuh ka por ki jinglehkai ki long kiba sngewtynnad hynrei ki kuli ki long kiba shisha .
U MP u Harsimrat Kaur Badal u la don ha Bathinda ha ka sngi thohdieng .
" U Khrist bad ki synran jong u ki la hikai ba don tang " " uwei U Blei U Kpa , " " la pyniapher da ka kyrteng shimet jong u , U Jehobah , kaba paw kumba 7, 000 sien ha ki kot lyngkdop jong ka Baibl ba nyngkong ."
Gora : Kaei kaba lah ban long hadien ?
Hynrei kane ka long kaba ki tieng baroh .
Ka seng Congress ka pyrshah ia kane ka jingthmu ban pynkylla ia ka polisi .
Kumta la pynkhih ia ka dohnud jong ki nongrwai Salm da ka jingjia ha ka lawei kata ka jingpynrung ia ka Hima Messaiah ha ka snem 1914 .
Ia ka PUBG Mobile ka don ha ki Android bad iOS .
Kine ki kam ki la sah thylli hadien ba la iehnoh kam u Sanjay Jagdale bad u Ajay Shirke .
U PM Modi u la ong ba ka bynta kaba saw jong ka jingkhang khyrdep ha ka ri baroh kawei kan long kaba pher na kiba mynshuwa .
Ia ka jingkhia bad jingheh jong ka jingiakhih ban mih noh na ka ri India da ka jingpdiang jong u Linlithgow hi lah ban ianujor bad ki jingiakhih jong ka snem 1857 .
Khatduh eh , kam dei tang namar ba ka jingsngewbha ka wan na kaba iohi ne iohsngew ba ka long kaba itynnad .
Ka Kareena ka la kren ha ka jingsam khusnam Lux Golden Rose Award ha ka miet Sngi U Blei .
" Haba iasam ia ki dur , ka Priyanka ka la thoh ia ka jingthoh " " Pre Grammys " ".
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Eskay Movies , ia ka sur jingrwai la thaw da u Indradeep Dasgupta .
U Manmohan Singh u la long u myntri rangbahduh .
" " " Ngi don shibun ki model kiba ai ia ngi ia ki jubab bapher bapher ."
Hynrei ki pulit kim shym la iehnoh ei ei .
" U ong : " " Ngam pat dap wat 20 snem ha kata ka por , hynrei ki arngut ki para kynthei jong nga ki la dep shakri ha Togo ."
Ka don 10 shah ka ksiar , rupa , platinum , palladium ha kawei ka ton ki tiar electronic jong ngi ban ia kaba don ha kawei ka ton u mawshun ba la tih napoh ka sla khyndew .
Ban kynnoh tang ia ka Pakistan na ka bynta ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ne ka jingkulmar kaba mynta ha ka Khlaw ka long ka jingpynkylla ia ka jingshisha .
Lah ban pynrung ia ka projek suki suki ha kylleng ka ri .
La pynkup burom ia ka da ka khusnam jong ka tnad pule puthi , ka sorkar ri Bangladesh ha baroh arsien .
Hynrei ka kriket ka dei ka jingialehkai bol kaba pher .
Ka phlim ka la wad bniah ruh lada ka jingbamsap ka dei ka daw kaba khraw ha kaba pyntreikam ia ka projek dam .
U Asthana u la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba u la thmu ban leh be-ijot , u la bamsap bad u la leh be-ijot katkum ka ain ban iada na ka bamsap .
U Dabid u la pynïap ruh ïa u Hadadeser u khun jong u Rehob , u syiem Soba , katba u dang leit ban shim biang ïa ka jingsynshar jong u ha ka wah Efrat .
Ka jingrwai ka iaid ha ka iing ka sem jong nga .
Ka jinglap ka pyni ruh ba ki kynthei kiba shah pynkha khun ruh ki kham sngewtynnad ban iohthiah hadien ba ki la iathiah .
Na ka jingai jingmut la iohi ba ka jingeh jong ka jinghap call ka kham jur hapoh iing .
Ka aktor ka Shweta Tiwari ka la kynnoh ba u tnga jong u u Abhinav Kohli u la leh beijot ha iing ha sem .
La kawang maw ha Nankana Sahib gurdwara ha Pakistan
Wat haba don ka board pyniaid ia ka kam , ki buh pud ia lade ha ki kam treikam ba man ka sngi bad ki phah ia baroh sha ka korporashon .
U Balwant Singh Rajoana uba la shah rai pynrem iap ha ka mukotduma pyniap ia u Beant Singh .
Ka jingialang ka long kum ki spah tylli kiba la pynlong ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei , kham bunsien ha ka sngi Thohdieng haduh ka sngi U Blei .
Ki pulit jong ka Nirmal Nagar ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Ki la ioh ruh ia ka jingkyrkhu da kawei pat ka khunlung kynthei dang shen .
Hato don kawei pat ka jaka kaba nga lah ban leit phai biang ?
JAIPUR : Baroh 6 ngut ki MLA ka BSP ha Rajasthan kila pyniasoh ialade sha ka Congress ha ka miet sngi Nyngkong .
Da ki spah snem la khang ia ki kynthei kiba la don ha ka rta ban wan bnai ban rung shapoh ka jaka mane blei .
Ha kine ki shi snem ba la leit noh ka ri India ka la sakhi ia ka jinghiar kaba nyngkong eh ha ka liang ka jingdie .
U Tolliver u la heh la san ha Boyd , Texas ha kaba u la pule ha ki skul jong ka thain .
Allu arjun ha ka phlim tamil
Baroh 10 tylli ki surok iaid kjat bad kawei ka surok bah la pyndap maw hangne ​​.
Baroh arliang mamla ki la mynjur ruh ban trei ban kyntiew ia ka jingiatreilang bad ka jingiatreilang hapdeng ki bor pyniaid bad ki karkhana ha baroh arliang ki ri ban kyntiew ia ka jingiasam ia ki rukom treikam kiba bha tam .
U la pyntip ba ka Sorkar Jylla ruh ka dang pyrshang ban ïarap ïa ki samla ban kiew shaphrang .
Ka jingpynbeit ryntih ia ki genome ka donkam ia ki nuksa kiba bun bha na ka bynta ban pule .
Hato ka bynta jong ki lad pathai khubor ka la kylla ?
Ka jingshun bad ka jingleh donbor ka nang kiew ha ka kyrteng jong ka niam .
Ha ka jingshisha , ka don ka jingkhih kaba dang shen da ki kompeni paidbah ban lait na ka jingshah teh mraw jong ka Riti Synshar .
Ki hospital , ki jaka sumar , ki nongsumar dawai , ki dukan die dawai , ki jaka sumar na jngai .
Ka jingpynbor jong ki Mughal ia ka Mewar ka la jem hadien ka snem 1579 hadien ki jingiakhih ha Bengal bad Bihar bad ka jingwan hiar thma u Mirza Hakim sha ka jylla Punjab .
U nongiathuhlypa Moses u la sngew artatien ban kohnguh haba U Jehobah u la kyrpad ia u ban leit bad ban pynmih ia ki khun Israel na ka jinglong mraw ha Ijipt .
Ki jingtrei jong ka ki long shi bynta jong ka syllabus ha ki katto katne ki skulbah ha Karnataka .
U la iasoh bad ka kynhun shipai German bad la pyniap ia u ha Russia .
Ka khun jong nga ka la leit ban iakynduh ia u Arius marwei . . .
Ha ka por shiteng sngi nga la mih shabar bad nga la peit ia ka tower kaba jrong kaba nga la iohi ha ka por mynstep .
Ia kine ki rel yn pynher ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Ki don 50 ngut ki kyrtong kiba iakhun ha ki phra tylli ki konstitwensi .
Naduh u snem 1952 , u PJ u la sakhi ia ka jingroi kaba jur ha ka liang ka jingbun briew bad ka jingdonkam jong ka jaka .
Kumno kan pynkylla ia ka ri ?
Lehse nga pule palat ia ka .
2 Kum ka nuksa , peit sawdong ka iing jong phi .
Ka jingkyrpad ka long kaba donkam ban ioh ia ka parole , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ki don bun ki nongialehkai kum ma nga kiba dei hok , kum u Fawad Alam , peit ia ki jinglehkai jong u .
Hynrei haba khein ia ka jinglong ka ioh ka kot jong ka Pakistan , kam long kaba lah ban long .
Ka don ka por ba sngap jar jong ka pupa .
Ki iing dorbar thaw ain teng teng kin aiti ia ka bor thaw ain jong ki sha ki tnad synshar ne ki tnad pyntreikam .
Da kaba sngewtynnad ia ka jingsngewtynnat kaba jur jong u Sakhaios , U Jisu u la ong ia u ba un leit jngoh ia u ha iing jong u .
La pynsan pynrangbah ia u Varun ha Bangalore bad u la leh ia ka jingpule jong u na ka skul khynnah shynrang jong ka Bishop Cotton bad u la pule ia ka kam engineer ha CMR Institute of Technology .
" " " Ki nongialam ki la iakren ia baroh ki liang ban pynriewspah ia ka jingiadei jong ngi bad ki la ithuh ia ka bynta kaba bha jong ka jingiakren ba thymmai ha kaba pynjylliew ia ka jingiatreilang jong ngi " " ong u Kumar . "
Hynrei u sahep, balei ba ka kynhun shipai baroh kawei jong ka BJP ka iada ia phiIJ u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi.
Paragraf 14 : Kane ka long ka jingpynkylla ia ka jingsngewthuh jong ngi ia u Mathaios 13 : 42 .
U SP bad u BSP ki la pynlong ia ki jingiakhih ba man ka por ha UP .
Katto katne ngut ki nongleit nongwan ki la pyllait im ia katei ka khynnah hadien kata la pynkynriah noh ia ka sha ka hospital .
Haduh ki snem 1980 , ki bor synshar kim shym la nud ban hiar thma ia ki jingiadei ha ka imlang sahlang kiba la thaw da ka jingkylla ha u bnai October .
U kpa jong u Sushant u don ha Hospital .
Baroh arngut ki myntri rangbah ba la jied jong ka Telangana bad Andhra Pradesh , u K . U Chandrasekhar Rao bad u N . U Chandrababu Naidu , un iadon lang ha ka jingpynsmai ia u Narendra Modi .
Katba ki jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma ki dang bteng u Dineshwar Sharma , u nongïakren ba kyrpang na ka bynta ka Jammu and Kashmir , u dang don ha ka jingleit jngoh ïa ka jylla bad u dang shim jingkheiñ ïa ka jinglong jingman .
Ka Navjot Kaur Sidhu ka dei ka MLA barim bad ka tnga jong u myntri ka Punjab u Navjot Sidhu ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
" Ha ka liang ka kam , ka Priyanka ka la pyndep ia ka jingshon dur ia ka phlim " Ka Bneng ka long kaba rong saw " jong ka nongshna phlim ka Shonali Bose .
U Captain Amarinder Singh u heh ka Punjab Congress un iakhun na baroh ar tylli ki konstitwensi jong ka Lambi bad Patiala .
Katei ka jingjia ka la jia hajan u Pillar 143 jong ka surok bah PV Narasimha Rao Expressway .
Ka pyrthei ka la wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u PM Modi
Kumta la shim ba ki seng treikam kim donkam namar ba ia ka jinglong ba iaineh hapdeng ki nongtrei bad ki seng la shim ba ka long kaba iadei paralok , bad ym lah ban don arliang mamla ha ka kam karkhana .
Ka la paw ha ki katto katne ki phlim naduh kata ka por .
Ia ka kot kaba ar jong u Nair la pynmih da ka Penguin India .
Ki nongleh pyrshah ki la pynlong ia phi kum kaei kaei kaba phim dei .
Baroh ki Lat bad ki Myntri Rangbah jong ki 8 tylli ki jylla ka thain shatei lammihngi bad kiwei kiwei ki dkhot ruh ki la wan sha kane ka jingialang bad ki la ai ia ki jingkren jong ki .
La pynlong ruh ia ka jingpynsngewthuh paidbah hapdeng ki nongthied na ka bynta ban ioh ia ki mar bam kiba bha .
Ha kawei pat ka liang lada ki kmie ki kpa jong phi ki ailad ia phi ban pyndonkam ia ka social network kumno phin lah ban kiar na ki jingma ?
Kumta , mynno ka sien kaba khatduh ba phi la ialehkai ?
Ki nongshong shnong ki la pyntip mardor sha ka tnad khlaw hadien kata ki nongtrei khlaw ki la poi ha katei ka jaka .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar jong ka thain kaba la phah ia ki sha ka jingshah set phatok .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia u Jagtar Singh na Dhipali ha thanad jong ka Phul .
Kumno ha kane ka snem ? Hato kan sa kylla long kata ka por kaba kyrpang na ka bynta ka iing ka sem , bad hato ka long kaba kyrpang na ka bynta U Blei ?
U Satwik uba la mih snam jur bha uba dei u samla pule Class 9 la pynkynriah sha ka Hospital ha Nizamabad ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Ka Final pyrshah ia ka Atletico ka long kaba kyrpang : U Ronaldo .
Ka dei ruh shi bynta namar ki jingpynbha ha ka jingpyndonkam ia ka bor ding , okay .
U DC u la ong ba haba ianujor bad ki snem ba la dep ka jingthied jong ka 5 . 39 lak metrik ton , ha ka aiom kaba mynta 5 . 50 lak metrik ton la khmih lynti ban ioh .
Halor ki jingkular elekshon ki bym shym la urlong bad ka jingkhihwin paidbah , ym shym la iohi ba ki swayamsevak jong ki ki buh ha ka kam , ka la pynlong ia u Modi ban sngew lyngngoh .
Namar ka jingduna jaka sah ha ki kamra thiah , ki samla pule jong ka snem ba nyngkong kim ioh kamra .
7 ki jingmyntoi jong u soh Blue ia ka koit ka khiah 7 ki jingmyntoi jong u soh Blue ia ka koit ka khiah .
Nga kyrpad ia ka India bad ka Pakistan ban ithuh ia ki jingshisha kiba don ha madan bad ban iaid shajan sha ki jingiakren ban pynbeit ia baroh ki mat kiba dang sahteng , u la ong .
Dei ka jinglong kawei jong ka kolshor kaba long ka nongrim jong ka jinglong mar ryngkat .
Kham shaneng ka don ka Bigo Bog kaba shapoh , ka jaka kaba don ki phlang bad ki dieng jyrngam .
Ka jingdon jong ki nongthep vote ha ka jylla : 3 . 69 klur
ka pynlong ia ka jingpynbeit kaba dei ia kane ka jingpyrshah kaba paw shynna la jan mardor .
Kum ka dkhot jong ka Dorbar Thaw Ri ka la kyrshan ia ka jingtyrwa ban don ka Uniform Civil Code ha ri India .
Ka la paw ha ki phlim kum ka MS Dhoni : Ka khana bym lah iathuh , bad ka Baaghi 2 .
2 ngut ki la khlad bad 1 mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Katba u Shami u la khur lai tylli ki wiket na ki shiphew over jong u .
U Jehobah um long uba jngai na ki jingeh jong ki briew jong u .
Ka kitab kaba khatduh jong ka Baibl , ka Jingpynpaw , la pynpoi sha u apostol Ioannis ha kajuh ka rukom .
Kane ka dei ka jingbunsien kaba heh tam ha ka pyrthei kaba la lap haduh mynta jong ka clade jong ka kmie .
U khynnah rit uba la shah pyndik ha u ksuid
Ka Karisma Kapoor ka la iohi ia ka khun jong ka ka Samaira.
" Ha u Modi bad ka seng jong u , ka India ha ka nongrim ka dei ka jaitbynriew Hindu , ym ka ri synshar paidbah kaba la kyntiew da ki nongseng jong ka ri " " la ong ka Washington Post .
U riewstad Babu Banke Bihariji , u la sngewkmen shibun eh , bad namar ka jingngeit jong u ia ka Blei jong ka iing , ka Mahadevi , u la ai kyrteng ia ka kumta .
Ka jingtrei jong nga bad u Bigg Boss ka la pynkylla ia ka jingim jong nga .
Ha ka jingshisha , iakynduh bad ki lad pathai khubor ha ki kyndon jong u .
U la ieit ia ka ha ka jingpeit nyngkong .
La soi ia ka jingiateh khaii pateng bad ka China
Teng teng ki jingshongkha ki long kiba jop bad teng teng ka kut noh ha ka jingïaphetrieh .
La pynlong ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai track .
Dei ban leh eiei pyrshah ia ki , la ong u myntri rangbah .
Kumba ka nuksa U Jisu ka pyni , ka jinglong rit mynsiem kam dei ka dak jong ka jingtlot hynrei jong ka jingkhlain ha ka akor .
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma kan long ha ka 3 tarik u Nailur .
Ka thylliej jong nga mynta ka kdew shaneng , kane ka jingpynbeit kane ka jaka ka long 90 degree shaneng .
Ki dkhot jong ka panchayat ki la don lang na ka bynta ka jingialang gram .
Nga la pyrkhat ba kata ka long kum kata ka jingleh kaba thymmai bad kaba sngewrit shibun na ki ban ai jaka pynbna sha ki nongdro ba leit jingleit.
U la mad ia ka jingshah kynnoh ba u la pyrshang ban pyniap ia u president jong katei ka por , u Abdulla Yameen .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri pla pisa barim u P Chidambaram u la thombor ia u PM Modi ha ka taiew ba la dep halor ka jingkren jong u ba ym shym la don kano kano ka jingbthei bom ha ka por ba u long myntri sorkar .
Ka jingshlei um ha jan India Gate hadien ba la hap slap ha New Delhi ha ka sngi palei
Haba kylli hato ka jingroi jong ki nongjngohkai pyrthei ka long kaba bha ne kaba sniew , uwei u nongkhaii ut u la jubab : Ka bha . Ngi sngewtynnad ban peit ia ki . Ka China ka pynduh ia ki dor
Ha ka spah snem kaba 18 bad 19 ka jingtei ia ki dolmancha bad ki rasamancha ka la long kaba la ju jia bha ha Bengal .
Ha ka jubab , ka Punjab ka la lum 224 ha ka 92 . 2 tylli ki ober .
Ha ki khep kiba kham duna ka jingeh , ki nongpyntreikam ki lah ban pynbor ia ki kmie ban leit phai biang sha ka kam kloi katba lah hadien ba ki la kha khun .
Uwei u ophisar ka tnad ka koit ka khiah u la ong ba ka hospital kam lah ban kren eiei halor ka daw jong ka jingiap namar ba dang hap ban pyndep ia ka kaiphod jong ka met jong u .
ka jingpynpoi ia ki jingai jingmut ba la ai da ka Komiti ai jingmut jong ka Bar Council jong ka ri India ha kaba iadei bad ki jingpynkylla ia ka ain jong ki nongiasaid ain , 1961 .
U Salman Khan kum u Radhe ha ka phlim Tere Naam .
Kopi ia ka folder ha ka dieng folder .
Ka jingtlot jong ka pisa India ka pynlong ia ka jingwanrah ia ka umphniang mawshun kaba rem dor .
La lum ia ki dur , u la ong .
U kpa jong ka Shehnaaz Gill u Santok Singh Sukh u la ong ba u long uba biang pura lada u Sidharth bad ka Shehnaaz ki iaieid shisha .
Ka iingbishar kam shym la shim khia ia ka jingkyrpad jong ka Meenas ban sangeh noh ia ka jingbuh line .
Wat la katta ruh haba phi shah pynshitom ha ki jingeh phi lah ban sngew ba U Blei U long uba jngai .
Kren ha ki khun Israel bad ong ha ki , Lada uno uno u briew u kular marwei , ki briew ki dei ban long na ka bynta U Trai kat kum ka dor jong phi .
Ka sorkar kam kwah ban leh ei ei .
Ka jingknock jong u Vihari ka la iaryngkat ban kamai shispah : Ashwin .
Kane ka dei ka bag ba la khleh lang .
Ngam shym la ailad ia kane .
" Ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingeh ." " "
Kito ki nongrep kiba la mad ia ka jingduhnong kaba palat ia ka 50 percent , ka sorkar kan ai jingiarap pisa kaba T.25 hajar na ka bynta ka jingshongkurim jong ki khun kynthei jong ki .
Ngi dei ban copy ia ka nuksa jong u . Hooid , ki para jong ngi kim long kiba janai , hynrei ngi ruh kumjuh .
Ha la ka jong ka blog nga la pynpaw ia ki jingsngewkhia bad nga la buh ia ka jingbishar bniah shaphang ka jinglong jingman kaba dang iaid bad ki jingeh kiba donkam ban weng :
Nangta ka ASJ ka la kylli kaei ka jingkular ba lada u Azad u shah jamin un leh biang ia kijuh ki kam runar bad kan wanrah ia ka jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain .
Arngut la pynphai pyrshah ia ki dkhot jong ki nongtrei jong u Fletcher bad arngut pyrshah ia ki nongai jingmut bym siew ia u Fletcher .
Ka Odisha ka dang ioh ia u DG thymmai jong ki pulit .
Uwei u samla na ka shnong Libra , hajan Khanna , uba dei u hynmen marwei jong ki saw ngut ki para kynthei , u la khlad noh namar ka jingdih drok palat .
U long u nongmuna na ka bynta kiwei pat ki nongialehkai ha ka kynhun jong ka ri India .
La ker sawdong da ki dieng sohjew kiba jrong , ki kliar lum ba jrong ba jrong ka rud duriaw ka long kaba itynnad bha .
Ka kynhun jong ki shynrang : U Girish Maruti Ernak, u Deepak Niwas Hooda, U Mohit Chhillar, u Sandeep Narwal, u Pardeep Narwal, u Rishank Devadiga, u Monu Goyat, u Ajay Thakur, u Rohit Kumar, u Raju Lal Choudhary, u Mallesh Gangahariud, u Mallesh Gangadhariud, U Sandeep Narwal.
Ka sorkar ka la buh kyndon ban sei pisa haduh 50 hajar tyngka na ka bynta ki nongthep pisa ha ka nongai ram shimet kaba la shah ktah ha ka Yes Bank na ka bynta shibnai .
Ka sorkar BJP ka la wanrah ia ka mang tyngka ba khatduh jong ka samoi treikam jong ka ha ka sngi palei .
Ka dor jong ka kan long kumba Rs 4 . 46 klur tyngka .
Ka tnad pule jong ka ri halor ka jinglong tymmen , ka bynta jong ka U . S .
Ka jaka sah ba la pynrung kyrteng jong ki parabangeit ka dei ka synduk phah kot ha Knightsbridge ha London .
Ngi hap ban shim ia kiei kiei kiba bha jong ka saian bad ka teknoloji .
U ' Nirala ' ha ki sngi bakhatduh jong u , lane u Kazi Nazrul Islam haduh 34 snem ba pura jong ka jingim ba hadien jong u , u la shah shitom ha kajuh ka rukom .
Ka Encyclopdia New Britannica ka ong : Hadien ka thma bah ba ar ka jingsngew riewlum ka la iap noh ha kiba bun ki ri Europe . . .
Ka jingkhein briew jong u snem 2020 kan ym don jingkylli ia ka jinglong nongshong shnong : Ka jingsynshar jong u Trump
Ka trei na ka bynta ka jingjop jong ki kyrtong ka BJP .
Ka kot khubor jong ka pyrthei kaba thoh ia ki dur kompiwtor , ha ka snem 1994 , ka la long kaba nyngkong eh ban peit bniah ia kane ka rukom treikam .
Ki CDMO jong ki 15 tylli ki district ha ka Jylla ki la ïashim bynta ha kane ka seminar .
Uno uno uba don ha ka ophis ba la jied u la kyrpad vote ban wan sha ka ophis jong u .
U Dharam bad u Paramvir ki iarap ia u ban pynsngewbha ia ka bad ki arngut ki sdang ia ka jingiadei .
Ka jingmut ka la mih soh haba u Dr Omkar u la iakynduh bad ki nongrep bad la iathuh ia u shaphang ka jingeh ban ithuh ia ki jingpang jong ki jingthung .
Baroh arngut u Murali Vijay bad u Cheteshwar Pujara ki la rung ha ka playing eleven namar ba ki nongwan ki la rung ryngkat bad saw ngut ki nongtied bol ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka jingïalehkai .
Kumjuh ruh u Jadunath . hynrei namar ba u long u shakri Sorkar um lah ban pynpaw paidbah ia la ka jingsngew .
Ka Article 21 jong ka Riti Synshar jong ka ri India ka pynthikna ia ka Hok Ba kongsan ban im bad ban laitluid na ka bynta baroh ki briew .
" U Jehobah u la iohi ia kane bad lyngba u Jeremaiah u la maham ia u : " " Phi iai wad ia kiei kiei kiba khraw na ka bynta lade . "
Pynbna ia ka result jong ka CBSE Class X
Ka sorkar BJP ka la ai ia ka jubab kaba biang ia ki kam lehnoh .
Ka Central Bureau of Investigation ka CBI mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingialang Investiture ha New Delhi ha ka sngi rakhe ia ka sngi pyrshah bamsap ha ka pyrthei .
U Professor Bhagwati u dei u riew ieit ri ba shisha , u khun ba iaineh jong ka Ri Kmie jong ngi bad u nong India uba laitluid bad uba khlem niam shisha .
Kane ka kynhun kan iaid lyngba ka Bangladesh , Myanmar , Thailand , Lavos , Cambodia , Vietnam bad ki bynta bapher bapher jong ka Ri India .
Kane ka nongbah ka don ia ka Iing Syiem jong u Syiem Japan .
Hangne ​​ki don ki jingthoh ba kongsan jong ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2021 harum :
Baroh ki khynnah kynthei Andhra ki thrang mynta ka long ia u Sanjay Ramasamy.
U myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh ha ka sngi U Blei u la bthah ia u heh pulit jong ka nongbah Delhi u Alok Kumar Verma ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba donkti ha ki kam thombor dang shen pyrshah ia ki nong Africa .
Ka US ka dang long ka iew kaba heh tam jong ngi .
Ka la don ka jingdonkam khamtam eh ban iarap ia ki ban bat ia ki kyndon akor kiba jrong jong ka Ktien U Blei .
Hynrei kumba ka Emergency ka la pyniakhlad ia nga na ka Mrs Gandhi kumta u Bofors u la pyniakhlad ia nga na u Rajiv .
Katto katne ki jingai jingmut kiba suk ki long harum :
U Khader pat u la ong ba ka BJP ka pyrshang ban ialam bakla ia ki paidbah .
Hato phi la sngewthuh ia ka ?
Ka rukom thep vote ka dei ka thylliej jong ka synshar paidbah .
Pyni balei ba ka jingpynshlur ka long kaba kongsan . KI KMIE KMIE jong nga kim ju pynshlur ia nga , hynrei ki kynthoh ia nga shibun .
U la ong ba ka sorkar Modi ka ju shimkhia ia ka jingmyntoi jong ki nongrep bad kan dang iai long kumta .
Da kane ka jingdon kiba ioh ia katei ka jingpang baroh ki la poi sha ka 15 ngut ha ka jylla .
Katkum ka khubor jong ka Daily Mail la pynkynriah noh ia utei u bsein bad la pynphai biang ia u sha khlaw .
Khublei shibun ba phi la pyni ia nga kaei ka jingieid ba shisha .
Kata ka dei kawei na ki dur ba khatduh eh ba la shim ia u Hans .
La kem ia lai ngut ha New Delhi .
Kam long kaba shisha la kumno kumno ha ka khep jong nga .
Khlem kano kano ka jingsngewpher , u la dem khrup ha ki jingrwai jong u ia U Blei ha ki dur bapher bapher jong U .
La don lypa ki jingthung ba la wanrah hangne ​​kham bun ban ia ki jingthung trai ri .
Ngan shu ong ia kane shaphang kata .
U nongialam ba rangbah jong ka seng u Anand Sharma u la ong ba ka jingroi ka ioh ka kot lada khein da ka rukom kaba rim kan long haduh 4 . 3 na ka shispah .
" Ngan khot ia baroh ki paralok nongthaw ain jong nga hangta " " la ong u MLA ka BJP .
Phi lah ban bat ia ka um ha ka khyndew tang lada ka khyndew ka don ia ki jingbam ba donkam .
Hapoh ka OALP Bid Round I ki don 55 tylli ki Block kiba don ka jingheh kaba 59 , 282 sq .
Ngam ong ba nga laid .
Ha kane ka jingkylli u Dr . U Sharma u la ai ka jubab kaba nga i kumba ka ai jingmut bad pynpaw pyrthei shibun .
Hato ka don ka jingkhaii drok ?
Lehse na ka jingsait jong nga hi . . .
Nalor kane la pynlait noh ia ki 45 ngut .
Tang katto katne sngi shwa ban sdang ka thma U Vice President u Dick Cheney u la pynkynmaw biang ia ki jingkynnoh .
Ka jingpynleit jingmut kan long ha kaba pynkhlaiñ ïa ka jingïashim bynta jong ki karkhana India ha ki kam khaii pateng ha ka pyrthei bad ha ka thaiñ , la bynrap shuh shuh u myntri .
Lah ruh ban kdew ba ïa ka Citizenship Bill la wanrah ha Lok Sabha ha u snem 2016 ban pynkylla ïa ka Citizenship Act , 1955 .
Bad kane ka ioh shisha ia ki katto katne na kine ki jingmut .
Ia kane ka phlim la pynmih bad pyniaid da u R . U Nagendra Rao .
Ka long kaba suk ia ki .
41 ngut ki nongpang ki la shah pynbna hangne ​​.
U la paw kum u nongwan ha ki phlim TV kiba kyrteng ka Police Story bad ka Kojak .
Ki la pynmih ia ka jingngeit matlah ha u snem 1993 .
Te kaei kaba la dawa na ngi lada ngi kwah ban shah buhrieh ha ka sngi ka jingbitar U Jehobah ?
Da kaba shim ia kane , ia kajuh ka jingdon ki briew la pynrung ha ka thup jong ki briew kiba kongsan ha ka jinglut jong ka jylla .
" Ngan bthah ia ki pulit bad ki ophisar jong ka koit ka khiah ban register case lada pynkhein ia ki kyndon " " u la ong .
Shwa ia kane ka sorkar pdeng kam pat ju iasoi ia ka jingiateh ha khmat ka jingialang kaba shi lak ngut ki briew .
Kane ka phlim ka dei ka phlim drama ba sngewtynnad ba la pynïaid da u Nikkhil Advani bad la pyni ïa ki nongïalehkai ba ïatylli .
Na ka bynta ka England , u David Willey bad u Jake Ball ki la kamai mar ar tylli ki wiket .
Arngut ki briew ki iaid ha u slap ryngkat bad ka ryndang .
U nongbishar Kuldip Singh ha ka 29 tarik u Naitung u snem ba la dep u la khanglad ia ka jylla Punjab bad kiwei kiwei ki nongshah mudui ban pyndep bad pyntreikam ia ka jingpynkiew kyrdan .
Namar ba kim don ia ka jinglong nong India ki shem jingeh ban ioh kam sorkar bad ban ioh ia ki jingmyntoi na ki skhim bapher bapher la ong u District Collector ka Jaipur u Jagroop Singh Yadav .
" " " Kum ka jingmih ka jingpynshitom ia ka dollar ka nang kiew . " " "
Katno ka kham bha ban sumar ia ki jingdonkam ha ka kamra shet jingshet shuwa ban sdang ia kawei pa kawei ka jingialang lada ka long kaba lah !
Kitei ki saw ngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha Goa Medical College bad Hospital ha Bambolim .
Kham mynshwa ka iingbishar ka la ai por ia ka pdeng haduh ka sngi thohdieng ban aiti ia ki jingthoh jong ka ha ka mukotduma Cauvery Waters .
Ka jingiakynad ka la mih ha San Diego hadien ka jingialang paidbah jong u Trump
Ki Abjad bad ka jinglong jong ki ktien Semitic .
U Akashdeep u la shah niew kum u nongïalehkai ba tbit tam ha ka lympung ïalehkai katba u P R Sreejesh u la shah pynbna kum u nongap kol ba tbit tam .
La pdiang sngewbha ia u da ki nongialehkai jong ka seng kiba bun ha ka Circuit House hangne ​​.
Hato kam dei kumta mo Lady Carmichael ?
U Tom u la hap ban pynkhuid ia ka iing jong u hapoh ar sngi .
La seng ia ka Vajrayana da ki Mahasiddha jong ka ri India ha ka juk pdeng , ka iashim bynta ha ki kot ba la tip kum ki Tantra jong ki Buddhist .
Ka 63rd Rail Week National Award ka la long ha Bhopal ha ka 16 tarik u Risaw 2018 .
Kumno U Jehobah u peit ïa kiba sumar ïa kiba la tymmen bad kaei ka jingkut jingmut jong ngi ka dei ban long ?
Ki briew ki dei ban sngewthuh ia kane , u la ong .
Na ka bynta ki nongpeitkai na Bangladesh ki lah ban peit ia ka jingialehkai World Cup ha Gazi TV , GTV .
Ha kine ki por mynta haba da ki klur tylli ki camera mobile ki bud ia phi shano shano ruh , ka long kaba eh ban pynjngai ia kaei kaei na ki paidbah .
Ka jingiarap ia ki longiing jong ki nongpang bad ia la ki jong ki
Mynshwa u Brian Lara u la bat ia ka rekod da kaba ialehkai 295 sien ha ka ODI na ka bynta ka West Indies .
Ka jingïakynad ha Sikkim : Ki shipai India ki la khreh ban hiar jngai ha Dokalam
Haba pyniaid ia ka jingialang ha Lok Seva Bhawan hangne ​​, u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka jingpynroi ia ki jingtei ka long kaba kongsan ban pynlong ia ka Puri kum ka nongbah ba itynnad jong ka pyrthei .
Nga tharai ki briew kin sngew lyngngoh .
Ka jingiakhih ha u snem thymmai ka la pyniap ia 35 ngut ha China
Ka ODI kaba nyngkong ka la shah rong noh namar u slap .
Ka projek jong ka wah Silk ka thmu ban wad bniah ia ka jingiadei ha ka kam shna dur hapdeng ka Kolkata bad ka London lyngba ka jingiakylliang kam shna dur na ki 10 tylli ki jaka kawei pa kawei harud ka wah Hooghly bad ka wah Thames .
Ngi la ia don lang hynnin ka miet ban iabam ja miet , bad nga la nang shibun kiei kiei shaphang ka ri India .
Kine ki jingjia ba shyrkhei ha ki por ba la leit noh ki kynthup ïa ka jingshah pynjot ha Vietnam , Lebanon , Somalia bad Iraq .
Ym tang ha ka kriket , hynrei ha ka jingim kyllum .
Ka jingkyrpad ban pynithuh ia ka met iap bym pat dawa
La register case ha kaba iadei bad kane .
ban long ka kynthei Iran bad ka nongdro dur Iran , .
Ka CPM ka leh ia ka politik kaba jakhlia .
Ka kynhun treikam kam shym la shah thung ban pynmih ia kino kino ki kyndon ba thikna .
U la ujor ia ka jingeh ha ka jingring mynsiem haba la sumar ia u hangne ​​.
Hynrei ym pat don kano kano ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh haduh mynta halor katei ka jingshah tynrah liengsuin .
Ka Eicher Pro 6000 Series kaba pyni ia ka lawei jong ka kali kit trok ha India la pynwandur bad shna kum ka jingmih na ka jingiatreilang hapdeng ka kynhun Volvo bad ka Eicher .
Ka Anushka Shetty ka la don bynta ha ki katto katne ki phlim jong ka ri India shathie .
Kane ka Hospital kan iarap ban pynbha ia ki jaka sumar COVID ha ka Jylla .
Mynta kam dei ka por ban kren shaphang kata .
1 Ka jingkhang ban pynrung kyrteng ia ki jingpynbeit bym pat mynjur .
tang ka dohnud jong nga bad nga .
Ka khyndew ka la tyrkhong baroh hangta , ym don ei ei ia u ree ban leit khwai .
Ka Congress ka kitkhlieh ia ka jingduk , ka jingkiew dor .
Ym tang ba la lute ia u nongwan ba pawnam jong ka hynrei la khang ruh ia ki paidbah haba ka la kylla long ka jaka peitkai shipai .
La synran lang ia ka Karisma da ka khun jong ka ka Samaira Kapoor bad u khun jong ka u Kiaan Raj Kapoor .
Ia kane la pynlong , kum ka nuksa , ha ki Mukotduma Pisa Khlieh .
La ong ba ka jingai sngewbha ka sdang na iing .
Ha kane ka jingialang yn don ruh ki nongmihkhmat jong ka FJCCI .
Haba kynthoh halor u Van der Dussen , une u kapnad u la ong : U dei u nongialehkai kriket uba la san bha ha ka por ba u sdang na ka bynta jong ngi ha ki ODI bad u dei u briew uba tip bha ia ka jingialehkai jong u .
Ka ïingbishar ba la ïalam da u Nongbishar Rangbah SA Bobde bad kynthup ïa ki Nongbishar BR Gavai bad Surya Kant ki la shimkhia ïa ki jingai jingmut ba la ai da u Solicitor General Tushar Mehta .
Dei na kane ka daw ba ngi sngewkhia jur ia ki jingpynshitom bein kiba dang shen ia ki nongiada hok longbriew manbriew bad ki sengbhalang ha kylleng ka ri .
Yn leh ia ka jingiatreilang jong ki paralok ban weng ia ki jingeh kiba ka kam ka iakynduh .
Ka ABC kam lah ban rung beit sha ka rukom treikam bad ka rukom treikam ba don hapoh jong ka .
Ka Maruti Suzuki kam shym la batai bniah kino ki model kali ki ban kham rem dor hadien kane ka jingkiew dor .
Kane ka dei ka jingpynkylla pura ia ki hok ba kongsan , la ong ka kompeni .
" " " U la ong , Man , ngam tip ."
Namarkata ki ain hi ki lah ban duh jait noh hadien habud .
Ngim shym la shong ha ka .
Ngim dei ki nongshah lehbein , ngi dei ki nongpynkylla .
Ka KSRTC ka la pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki bus .
20 kan long 63 mm x 129 mm , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ka polisi jong ka sorkar India ka long kaba thymmai .
Pyrkhat ia ki kyntien jong u Malakhi , bad peit kumno ki pynsngewtynnat ia ki dohnud bad ia ki jingsngew jong ka jingbhabriew ba kongsan .
Ki nang kumno ki dak ki iasoh lang ban thaw ia ki kyntien . < s > Ki kyntien kim dei tang ha ki kot .
Kaei kaba la wanrah shapoh ka ri ruh ka dei ban long kaba bit ba biang na ka bynta ki nongthied nongpet na India .
Hooid , wat ha ka ïew kaba jngai jong ka Lamu , la ailad ïa ki briew ban sngewkmen ha ka jingkyrmen kaba phylla jong ka paradais ha ka lawei hapoh ka Hima U Blei . Ka jingnoh synniang .
Donkam ban husiar bha ha ka por shuti Eid .
Ha ka por ba kut ka por kha khun ruh , ki kynthei ki iakynduh ia ki jingeh jong ka jingrit ki shniuh .
Lada ym pyllait ia ki post kumno yn thung kam thymmai ?
Mynta , ka bynta kaba ar jong kane ka jingiakren ka dei ki tiar kiba treikam .
Hadien ka sngi kaba ar , uwei u nongshong shnong uba kyrteng u Ephialtes u la shet kylla ia ki Grik da kaba pynpaw ia kawei ka lynti rit kaba ki nongap langbrot ki pyndonkam .
Ka kynhun shipai ai jingiarap jong ka Russia kaba don 30,000 ngut ka la hiar thma bad pynpra ia ki nongtrei bad ka kynhun shipai Tatar ka la phah ban iada ia ki .
PYNBNA : Ka Housefull 4 : U Nawazuddin Siddiqui Un Leh Kum Ka Cameo Ha Ka Jingrwai Sequence
Hadien kata , u Salim u la shongkurim , ha ka jingbud ryntih stet , ia ki katto katne ki khynnah kynthei kiba tbit bha na ki longiing Mughal bad Rajput kiba donburom .
Ngam lah ban shim biang ia ka .
Da ka jingpynshlur na ka jinglong briew , bad jingkyrshan da ki nongbud bym lah khein jong u , u Chaitanyadev u la iaid kylleng ka ri ban pynphriang ia ki jingmut jong u .
Ha shwa ban poi sha ka jinglong samla ki khynnah kynthei kim ju phong ia ka Fa Nangwait .
" " " Nga la iam namar ba nga long u briew uba sngewrit bad uba sngewrit bha ."
Ia ki pla ksiar ha ki kynroh ba shabar jong ka jaka mane blei la pynkylla nyngkong eh ha u snem 1999 hadien ka jingïapher kaba 170 snem .
Ka dei , haduh mynta , kawei na ki myntri kaba tbit tam ha ka kynhun myntri kaba mynta .
Ka jingpynwandur jong ka Maruti Suzuki Ciaz ka long kaba kyrpang bad kaba mynta .
U Dr . U Kailash Verma u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India uba dei u dkhot jong ka BJP bad u dkhot jong ka ïing dorbar thaw aiñ jong ka Rajasthan uba mihkhmat ïa ka Bagru Vidhan Sabha konstitwensi jong ka Rajasthan .
Hooid , nga lah ban shu thaw ia ka jubab bad phin ym tip , kumta nga wan pynkhreh na ka bynta kata .
La buh ia ki ha ka kor pynhiar mynsiem .
Haba iada ia ka rai jong ki sorkar , u myntri kam pohiing u la ong ba la shim katto katne ki sienjam na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Kashmir .
Ka Pakistan ' paralok ba lah ban shaniah tam ' : ka China .
Ka jingtohkit jong ka CBI halor ki jingleh bymsuidniew ha ka projek Life Mission la pynsangeh ka Ïingkashari bah Kerala.
U la thaw ia kawei ka nongbah bad u la ai kyrteng ia ka da ka Olympus . . . ka jingngeit ba kan pynlong ia phi ki blei baroh .
U Myntri ka tnat liengsuiñ , u Shri P . U Ashok Gajapathi Raju u la ong ba hap ban pynbeit ia ki bynta jong ka jingpahara hapoh bad shabar khnang ban ioh ia ka jingshngain kaba khlem jingma na ka bynta ki nongleit jingleit bad ki liengsuin .
30 baje mynstep : Mumbai : Ki MLA ka BJP ki iakhih ha iing dorbar Jylla pyrshah ia ka sorkar Maharashtra , halor ka jingeh jong ka jingpynlip bording jong ki nongrep namar ki bill kiba dang sahteng .
U PM Modi u la pynlong ia ka jingialang arliang mamla bad ki nongialam ka BIMSTEC
Kum ki Rishi hyndai u ieit ia ki lum kiba jrong bad kiba la tap da u slap .
Ka pisa India ka la hiar haduh 13 tyngka ha ka sngi thohdieng ha ka 75 . 76 pyrshah ia ka dollar hapdeng ka jingkylla ha ki iew ki hat .
Ki khubor ki iathuh ba ki don kumba 40 ngut ki briew kiba iaid ha katei ka bos kaba la shah pynjot kaba dang leit sha Kathmandu na ka Elaka Sarlahi .
Ka Shiv Sena , ka NCP , bad ka Congress ki la wan lang hapoh ka phang ba la khot ‘ Maha Vikas Aghadi ’ ban thaw sorkar ha kane ka jylla .
Hynrei kata ka la sangeh noh ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Ka step kaba lyngkot ha ka .
Ka jingjia kaba kyrpang jong ka jingpyniasoh jong ki dawai ka long ka jingpyniasoh jong ki shyieng , ha kaba u axon jong u shyieng ba pynkhih u kut ha ka shyieng sniehdoh .
Balei ngan tieng ia ka ?
Ka jingpang ne jingpang kaba iadei bad ka sniehdoh kaba tap ia ka bynta ba shalor jong ka khlieh .
La sngewthuh ruh ba donkam ia ka jingpeit bniah kaba kham bha bad ka jingiadon bynta jong ki paidbah .
1 Ki jingthmu ba kongsan jong ka Tnad ki long ka jinglum jingtip , ka jingpynneh pynsah , ka jingpyniadei , ka jingsumar bad ka jingpyntip .
Ka dei shaphang ka kynhun .
Ka la nangroi ha nga ka jingsngewsih kaba jur ia ka spah .
Um shym la pyrshah ia ka jingbuh kyrpang bad ka Liang Pyrshah ka thmu ia u khlem da donkam .
Ka jingsiew ia ka jingshakri ia ki mar ki mata ka long 0 . 0075 na ka shispah bad ka jingsiew ban pyniaid ia ka pisa ka long 0 . 0009 na ka shispah , man la u snem .
Kumta kine ki ophis ki iarap ban pynkhih ia ka jingroi jong ka kompeni bad ban kyntiew ia ka jingmih jong ka ha ka rukom kaba neh .
Ha ka jingleit jong ki , ki hap ban iaid lyngba ia ki lum Himalaya ha ka jingjrong kaba palat 7000 meter .
Ka dor ban maramot ia ka motherboard lane ka LCD panel kaba la sniew bunsien ka palat ia ka dor jong ka laptop ba la pyndonkam .
Ka jingrisain na ka bynta ka sorkar kaba skhem .
Hynrei lada u y u long mar katjuh bad u 0 , ngin don minus x ba la square halor u a .
Ha katei ka sngi la pynbna ia ki hynriew tylli ki jaka ba thymmai .
Ki nongshna ia kane ka phlim ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba phylla halor ka trailer kaba dang shu pynmih dang shen jong kane ka phlim .
Ha kawei ka jaka thep vote kaba don hajan ka Kotwali kaba hap hapoh ka Aryanagar Assembly konstitwensi jong ka Kanpur ka BJP bad ki nongtrei jong ka Samajwadi Party ki la ialeh pyrshah .
Ka don tang kawei ka Madhuri Dixit bad nga tip ba kane ka dei tang ka jingai burom jong nga ia ka .
Ki lai tylli ki Karayogam jong ka NSS ki la shah thombor ha ki lai tylli ki jaka ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka la sdang ia ka jingtreikam jong ka naduh u bnai Risaw 2006 .
Mumbai : Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli baroh arngut ki la wanphai biang sha ka jingïalehkai .
U president ka SGPC u Gobind Singh Longowal u la plie ïa kane ka rukom ha ka jingïadonlang ki heh ophisar jong kane ka jaka mane blei .
Ki kali kit nongleit nongwan jong ka thain York ki pynhap ia ki nongleit nongwan shabar jong ka steshon .
Baroh ar tylli ki ri ki la pyniasoh lang ia ka jingpyniaid bank jong ki bad ki mynjur ruh ban pyndonkam ia ki pisa jong ka ri ryngkat bad ka pisa China bad ka pisa Japan ha ka khaii pateng jong ki arliang mamla .
Ym tang u nongkren uba tbit hynrei u nongsynshar , u briew bad u myllung .
Baroh ki la ai jingmut halor ka jingpynkhreh ia ka mang tyngka na la ka jong ka jong ka jingpeit .
Ki don kumba 120 tylli ki tank Challenger , kiba la pynkhreh na ka bynta ki jaka ri khlaw ha ka jinglut kaba 100 million tyngka , kumjuh ruh 150 tylli ki kali kit briew ba la pynkhreh lypa , ki dang pynkhreh ruh ban kit .
Ka president jong ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Rahul kin ialap elekshon ha ka elekshon elekshon sha ka dorbar thawain ha Haryana .
Ka tnad kam bar ri mynta ka sngi ka la ong ba ia ki briew kiba la shah kyntait na ka thup jong ka NRC ha Assam yn nym shah set .
U aktor u Rajkummar Rao u la leh ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ki nongtrei jong ka PCR ha katei ka thain ki la pyntip sha ki pulit kiba donkti shaphang katei ka jingjia .
Nga la sngewsih , u la ong .
Hadien katto katne por ka la ong Baba balei phim hikai shuh ia nga kumba phi ju leh ?
U la shakri kum u nongmihkhmat sha Germany naduh u snem 2013 .
" " " Kane ka dei kaba la wanrah na China ."
Hynnin ka sngi , ka jinglum pisa kaba la khang Rs . 500 bad Rs.
Ka phlim ka dap da ki jingieit , ki jinglehkai , bad ki jinglehkai .
Ngin sa pyrshang katba lah ha ki final .
U la long u president ba 13 jong ka ri India uba la shakri kum u nongshong shnong ba nyngkong jong ka ri naduh u snem 2012 haduh u snem 2017 .
Nga iohi ba ki nongkren ki iapher bad ki iashim bynta .
Ka jingtip kaba thikna ka la ai ia u Noah ia ka jingngeit bad ka jingstad ba kynja Blei kaba la iada ia u na ki jingma khamtam eh na ki jingma ba kynja mynsiem .
Ka Grammar Checker kan long kaba myntoi ia ki khynnah bad kumjuh ia ki rangbah ban nang bad pyndonkam ia ki kyntien bad ki kyndon grammar kiba iadei .
" Ka Jio ka la ong ruh ba ki data jong ki nongthied jong ka " " ki long kiba shngain bad la pynneh pynsah da ka jingshngain kaba ha khlieh duh " " ".
Ka jingthep jong u Sehwag kaba 309 ka kynthup ia 39 tylli ki pud bad hynriew tylli ki jingthep ba heh tam .
Ym don ei ei kaba phylla ha ka .
Nangta phi don ruh ia ka jinglut jong ka jingpynjot ia ka mariang hi , ha ka jingmut kane ka don katto katne ka jingpynjaboh kaba jia bad kata ka dei ka jinglut .
Ka projek kaba thymmai jong u ka dei ka phlim Hotstar kaba kyrteng ka Nongbah jong ki jingphohsniew .
Lymda baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ki long kiba kiew shaphrang ngin ym lah ban saiñdur ïa ka ri kaba kiew shaphrang .
Ka bym lah ban long ka long bunsien ka tynrai jong ki phlim bad ki riewshlur ka bor jong ka ka wan na ka jingmutdur kaba don tynrai ha ka jingshisha .
Ka audio system ka long stereo ryngkat ka radio bad CD player ryngkat ka USB bad Aux input , bad ka jingpyniasoh Bluetooth .
Yn siew sanphew hajar tyngka sha ki nongshah pynjulor kiba la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ha ka por pdeng kaba heh , ka hima ka la nangroi shabar jong ka Pannonia , shaduh ki rud duriaw Adriatic .
Kawei ka longkmie kaba armet ha Tamil Nadu ka la ioh ia ka jingpang HIV hadien ba ka la ai snam ha kawei ka hospital sorkar kaba don ha Virudhunagar district ’s Sattur .
Ngi hap ban iaid ryngkat ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka jaitbynriew kaba khlain , kaba shngain , kaba la roi bad kaba kynthup lang ia baroh .
KA JINGKYNSHIEW BA KHRAW SHAPHANG KA JINGTYMMEN Ka jinglong tymmen ka dei kawei pat ka jingeh kaba khraw .
Ka India kan wad ban pynphai noh ia u Anderson
Ki jinghikai ba la ïoh na kane ka jingïalehkai kin ai ïa ki shipai duriaw jong ka ri India ïa ki jingbishar bniah kiba thikna ban pynbeit bha ïa ki jingpynkynriah kam ïalehkai , ki jingdonkam ban pynbeit ïa ki bor , ki jingpynkhreh ïa ki tiar bad ki jingdonkam ha ka jinghikai .
Nyngkong lah ban don ka jingkhih met kaba suk , ka jingshong bad ka jingkhih , nangta ka jingieng , ka jingkhih kylleng ka kamra da ki tempo bapher bapher , ka jingiaid , ka jingiaid bad ka jingkiew .
U Tom u dang pule ia ka kot .
" " " Hato u Chavan u dei u myntri rangbah ka Maharashtra ne u nongap pahara jong u aktor Shah Rukh Khan ? "
Ki bank ki la mynjur tang 42, 700 na ka 1 . 44 lak tylli ki aplikeshon ha ki saw snem ba la dep , u la ong .
hynrei lada kata ka dei ka jingdonkam nga la sdang ia kano kano ka kam kumta nga mynjur bad ka jong ki ka long .
Kumjuh ruh ha ka por miet u PM Narendra Modi u la thoh ha ka Twitter da kaba ai khublei ïa ka Congress halor ka jingjop jong ka .
U la seng ia ka jaka shong jaka sah kaba nyngkong eh ha Cebu .
Kaei kaba nga lah ban leh ban iada ialade na ka jingpang ?
00 M . T jong ka sboh vermi ka don ha ki shnong shnong .
Ka Supreme Court ka la hukum ia ka Gujarat ban pynkynriah ia ki katto katne na kine ki sing sha kiwei pat ki jylla hynrei ka jylla kam pat pynkynriah ia ki .
Ka jinglong kmie ka dei ka jingsngew bym lah ban pynkut bad u nongpyniaid u Vijay Prabhakaran u thmu ban pyrshang ban pynpaw katba lah ia ka .
Hangno ki don bad ki leh aiu ?
Shisnem mynshuwa ka ri Greece ruh ka la don hangta .
Kawei ka nuksa ka long ka Juha .
Ia ki kit yn ai lyngba ki dukan rashon .
U Mr Justice Sen u la long u nongbishar ba rangbah ba shitom jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad .
Hadien ba u la pyndep ia ka eksamin skul na Rajshahi Collegiate School ha u snem 1986 , u la leit pule ha Dinajpur Government College .
Kane ka jingai jingmut ban bei tyngka ka dei ka bynta jong ka buit kaba iarap ha ka jingthaw spah lyngba ka jingbei tyngka kaba don ka jingpynbeit ha ka por kaba kham slem .
Ka sorkar ka sngew ba kane ka jingleit kan ai ia ka dur kaba shai bha ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha kane ka thain .
Kiba bun ki rukom treikam jong ka ML ki shah hikai ha ki jingtip ba sngur ban pynmih ïa ki model kiba lah ban antad , kumta ki rukom treikam jong ka ML ki pynsuk tang ïa ka bynta jong ka jingkylla ha ka jingbatai ïa ka AI .
Ka jingtrei ka ieng 3 meter ka jingjrong ha ka jingkhang jong ka iingmane .
Ha ka por ba la jied ia ka sha ka LegCo ha u snem 1991 , la ju shim ba ka Lau ka dei ka nongthaw ain kaba shyrkhei tam .
Ha u bnai Risaw mynta u snem , ki shipai sorkar ki la pyniap ym duna ia ka 120 ngut ki briew haba ki la pynrem ia ka jingiakhih jong ki liang pyrshah .
Ka ding ha ka karkhana shna kali ha Pune . ym don jingmynsaw
Ka dawai ka long tang ka lad ban tehlakam ia ka jingpang .
" " " Kumta ki um kiba don ka pH kaba rit ki don ka jingbun jong ki ion hydronium bad lah ban ong ba ki long kiba kham acidic " " " .
Dang shen u la shah ai jingmut ha u symbut CM ka Bihar bad u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Sushil Kumar Modi ban mih noh na ka seng .
Hadien u la leit sha Azerbaijan .
Nga ai khublei ia phi baroh bad kumjuh ruh ia ka ri Belagavi .
Ki riew pawkhmat na ki jaitbynriew bapher bapher ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka liang pynngat ka la ong ba ka jingpynshitom kaba heh tam dei ban ai ia ki nongshah pynrem .
18 Ka jingpyniaid ia kiwei pat ki Eksamin bapher bapher 5 . 18 . 1 Diploma ha ka jingpule rit
" " " " " " Hato phi tharai ba ka long, kum, kaba don akor, nga tharai, ban leh ia kaei kaei kaba kum kata ? " " "
Hynrei ki riew shemphang ki la buh jingkylli ia kine ki jingkynnoh .
Ki paidbah ki la pyntip sha ki pulit ka Kodumon , kiba la poi ha katei ka jaka bad ki la shimti ia kitei ki arngut .
Ka jinglong jingman jong u ka nang kiew , la iathuh ki tyllong khubor na ka hospital .
Ka jingïapher jong ka ri ka la long haduh ba u Lincoln u la jop ha man la ki jylla jong ka thaiñ Sepngi lait noh tang ka New Jersey , hynrei la khang ïa u ban thep vote ha baroh lait noh tang ar tylli ki jylla jong ka thaiñ Sepngi .
Ka jingthaw ia ki buffer stock jong ki soh ka la iarap ban pynhiar ia ka dor jong ki soh .
Bad nga sngewthuh ba ka jingbymleh ei ei kam dei shuh ka lad na ka bynta jong nga .
U Sushant u dei ruh u nongshad ba tbit bha .
Ha Mumbai ka Shiv Sena ka jop 84 ngut katba ka BJP ka jop 81 ngut .
Ki pulit Bihar ki long kiba lah pura ban leh ia kane ka kam , u la pynskhem .
Kumta ki nongtrei bad ki nongshong shnong kim dei ban ngeit ia ki khubor lamler , u Mr Munde u la ong .
Hadien baroh , ym don mano mano ba la im haduh katne .
Ka kompeni shna smartphone jong ka China ka Vivo ka la pyllait paidbah ia ka S1 Pro ha ka iew jong ka ri India .
Ki nongleh kam sniew ki la pyllait na katei ka mukotduma .
Kaei ka kam kaba hadien jong ngi ? Jingkyndit ! Ka Spain kaba marjan .
Ka Jingiadei Hapdeng Ka India Bad Ka Pakistan Ka Nang Shu Sniew Shuh .
Balei phi i kumba phi la step ha ka shit ?
Pynkhlain bha ia ka jingpahara ha Central Jail
U dei Uba la Jied !
Ki jingshah thombor kim shym la jia satia .
Yn bteng ia ki skhim pynmih kam bad pynduna jingduk ha ki bynta jong ki sor .
Plie biang ia ka surok khappud Pakistan Afghanistan
Tangba pyrkhat ia kata .
Ki Deputy Commissioner jong ki District bapher bapher ha kylleng ka jylla ki la ïashim bynta ruh ha kane ka jingïalang lyngba ka video conferencing .
April 1998 wat la ki sngi Hebru .
Nyngkong eh , ka histori jong u nongpang ka dei ban pynpaw ia ka jingshah ktah ha ka dewbilat silica kaba biang ban pynmih ia kane ka jingpang .
Kaei kaba hap ha ka liang kadiang ?
Iano u nongthep vote un jied ban thep vote ka shong ha u ne jong ka , ngan kyrpad tang ia baroh ki nongthep vote kiba dei hok ban mih shabar ban thep vote .
Ka issue kan leit sha ka jingdie ha kane ka taiew .
Lada ki dei ki lehnoh dei ban weng noh ia ka burqa jong ki , u la bynrap .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka kmie jong ki ka Sunita ka la pynmeh ia ka tnum gas ban pynkhreh ia ka sha ha ka por 8 baje eiei . 30 baje mynstep .
Ka Sorkar ka dang bteng ban pynkylla ia ka dor ba treikam jong ka LPG ba la ai sha ki nongthied .
Ka donkam ban wad bniah ia kane ka jingjia .
Kane ka la nang pynjur shuh shuh ia ka jingdawa .
Ki khusnam jong u Chastain ki kynthup ia ka khusnam ksiar bad ar tylli ki jingshah jied ban ioh ia ka khusnam Academy .
Ka Turkey ka la kam ba ka la kurup katto katne ki shnong ha ka thain khappud .
Na ka liang ki seng pyrshah ki kynnoh ia ka sorkar bad ki nongialehkai jong ka seng synshar na ka bynta kine ki jingshah rahbor , jingjah bad jingshah pyniap .
U la ai jingmut ruh ba ka jingtip ia ka ktien nongwei ka plie ia ka jingkhang kaba sngewrit .
La buh ia u kum u mrad uba la jan duh jait ha ka thup ba saw jong ka IUCN bad u don ha ka jingma na ka jingshah khwai bad ka jingduh noh ia ki jaka shong jaka sah jong u .
Ki thliew um baroh ki la shah pynjulor ne la weng noh .
Ka BJD ka la shim ia ka bor synshar ha Odisha ha ka sien kaba phra ba bud.
U la ak ruh ha ki phlim kum ka London Dreams bad ka Action Replayy .
Ym don jingkitkhlieh na ka bynta ka jingbym treikam .
Nga sngewkmen bad ka sngewbha shibun .
Ki dei ki 12 jait jong ki Israel ba kynja mynsiem .
Kine ki longiing ki wan na Gujarat , Rajasthan bad shathie jong ka Ri India .
Ki la dawa ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew .
Saw ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha Texas
Ka dawai ne ka dawai kaba pyndonkam ban pyniap ia ki sperm .
Ha ka jingpyrshang kaba ar , u kulai u la leh ha kajuh ka rukom .
Bad hadien ar sngi ba nga la iaid kylleng ha ka khlieh jong nga , .
U president ka BCCI u Sourav Ganguly u la pynsngap jar ia mynta ia ki jingkynthoh halor ka jingpyniasoh jong u sha ka seng Bharatiya Janata Party .
Kumta , ia kane ka kyrteng donkam ban pynkylla .
Mynta U Jisu u seng ia ka jingrakhe kaba thymmai pura kaba pynkynmaw ia ka jingiap jong u .
Ngi lah ban iaid shakhmat sha ka lynti jong ka jingroi ha ka jingstet kaba stet bha bad kumta haba ngi tei ia ka jingiadei bad ka pyrthei , kane ka bor ba la kha na ngi ka kylla long kaba myntoi .
Kaei kaba phi leh shaphang jong ki ?
Ki jingdonkam na ka bynta ban lap ne batai ia ka jingpang la kdew ha ki dkhot 32 , 36 , 41 , 42 bad 44 .
Kitei ki saw ngut kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Subodh Jha , u Mahesh Gupta , u Shilpa Tiwari bad u Mohomed Shaikh .
Ki la don ki khubor wad bniah ha kaba iadei bad ka jingwan rung tuh na ki jaka khappud .
Hato ka koit ka khiah jong phi baroh kawei , kynthup ia ka dohnud jong phi , ka pyni ba phi ioh ia ki jingbam kiba biang ?
Katba 11 640 klur ka donkam na ka bynta ban pyntreikam ia ki jaka rep hynrei ka Sorkar Jylla ka la ai tang 4 hajar klur bad ki nongrep ki sahkut ha ka lyngkhot lyngkhai , u la ong .
Ka jingtrei ka la long kaba iarap shibun !
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ramesh Aravind , ka Prema , u Sandesh Swamy bad shibun ki khynnah ha ki bynta ba kongsan .
Ka kynhun ïalehkai jong ka Iyer ha ka sngi Palei ka la ïakhun ïa ka jingïakhun kaba ar jong ka IPL 2020 pyrshah ïa ka Chennai Super Kings ha Dubai International Stadium .
Phi tip ba u Sunny Deol u la leit ialeh bad ka Hema Malini namar ka jingshongkurim ia u kpa jong u u Dharmendra ?
ki jingpynrung ha iing na ka bynta ban pynkhluit ia ka jaka bad ban pynkhluit ia ka um .
U lah ban pynrung ia ka Equity kaba kham bun ha ka PF jong u .
Lada ka India kan jop ia kane ka jingiakhun kan kamai shi point katba ka Bangladesh kan hiar tang shi point .
Ha kane ka jingialang la iathuh ia ki briew shaphang ki lad jingiada kiba dei ban shim .
" Ka kyrteng jong ka iing Sri Temasek ka mut " " ka jingitynnad jong ka Temasek " " ha ka ktien Malay ."
Ngi la ieng hangta , ngi lai ngut .
Ki la don shibun ki post kiba thylli .
Kam pher ia ki khun jong ngi .
" Kumta " " to sngewbha ha U Trai . " " "
La phah ia ki sha ka jaka sumar jong ka Upazila .
" Phi la pynlong ia ka ha ka " " Hall Of Name " " . Type ia ka kyrteng jong phi khnang ba u khun bynriew un kynmaw beit ia ka jingai jingmut ba itynnad jong phi ."
U Shahid Kapoor u la ïohi ba u dang pynbna paidbah ïa ka phlim jongu kaba dang wan ha Batti Gul Meter Chalu ha Bandra ha Mumbai .
Baroh ki niam ki pyni ia ka jingsngewkhia ia u khun bynriew .
Ha ka dor die tang Rs .
Pynrem u Amit Shah ia ka Congress halor ka kam bamsap
ka lynti . Khublei shibun Sonia G .
Ia kane ka liengsuin yn shna da ki system kiba donkam ban pynthikna ia ka jingim lyngba ka jingleit jngoh baroh kawei .
Lah ban iohi ia ki lymphocyte , ki eosinophil , bad wat ia ki lymphocyte , hynrei ha ka jingbym don jong ki plasma , kim pat biang ban pynthikna ia ka jingpeit bniah ia ka jingpang .
Ka mutt jong u ka la pynmih ruh ia ki kot .
Nga ai khublei ia u Netaji Subhas Chandra Bose ha ka sngi kha jong u .
Ryngkat bad u Sidqi u la thaw ia ka jingiateh bad ka Turkey bad pynbeit ia ka jingiakynad ha khappud bad ka Iran , ar tylli ki ri kiba u niew kum ki paralok kiba lah ban iatreilang ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingsngew riewlum jong ki Arab .
Ka skhim LPG ba khlem jingsiew bad ka jingpyniasoh bording ka la pynkylla dur ia ki nongkyndong jong ka ri India .
Ka Spain kan ïakhun pyrshah ïa ka Russia kaba long ka nongïalam ha ka wat ban wan .
U Jakob 12 ngut ki khun ki la long ki nongseng ia ki Israel 12 jait .
Katto katne ki iing ha ka jaka ba jia katei ka kali ki la shah pynjulor .
U Gurbhej Singh bad u Sukhjeet Singh ki la thep mar ar kol katba u Prem Singh bad u Mandeep Singh ki la noh synniang mar mar mar shi kol ban pyndep ia ka jingkhein kol .
Nangta la ong ba u Rishabhanatha u la hikai ia ki shynrang ia ki hynriew tylli ki kam ba kongsan .
Ngam tip shaphang ki jingtip kiba mih na nga .
Ka jingpynbna ia ka jingpynlut kum ka jingkhia ha ka pisa ba la lum jong ka ri India
La pynbna ia ka result prelims 2017 jong ka UPSC civil services 2017
Ka jingpang sniehdoh ka thew ia ka jingpang sniehdoh kaba mih ha ka jingpang sniehdoh kaba jur bha .
Ha kano ka nongrim la shim ia kane ka rai ?
Ka la long ka kynhun runar kaba heh .
Kum ka Gospel jong u Loukas , ia ki Kam ki Apostol la pynbeit sha u Theophilus .
Nalor kata kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka CSK kam shym la lah ban rung sha ka playoffs .
Ki riewshlur jong ki ki wan na kylleng .
U Trump u la sawa kum uba kyrmen ha baroh kawei ka sngi , da kaba ong ha ki nongthoh khubor , Ngi la don ka jingialang kaba phylla shisha .
Phi iohi ba ka Spain ka ioh 85 million ngut ki nongjngohkai pyrthei , ka France bad ka America ki ioh 75 million ngut ki nongjngohkai pyrthei .
U Gandhi u sngewkhia ia ka jingshaniah hapdeng ki jaidbynriew
Kaei kaei kaba ka kti jong phi ka shem ban leh , to leh da ka bor jong phi . namar ym don ka jingtrei lymne ka jingthmu lymne ka jingtip lymne ka jingstad ha Sheol sha kaba phi leit .
Yn pynkhreh ia ki Master Plan ba bniah da ka Sagarmala Development Company bad yn sa ithuh ia kiwei pat ki projek .
Dei noh ia ka ram 30 000 cr ka IDBI Bank .
" " " 1500 ngut ki shipai Indian Navy kiba don ha INS Hansa , Goa ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen da kaba thaw ia ka Human Word Chain bad ai khublei ia ki Corona Warriors . Naval Band . " " "
Hynrei ka jingpynpaw ka long kaba thok .
La rakhe ia ka sngi jong ka pyrthei ha ka skul Indian Cambridge hangne ​​mynta ka sngi .
Ka kyrteng jong ka tamasa kan long Ki jingiathuhkhana ba thymmai na ka bynta ki screen ba bun jait .
Ka don ka jingpynshisha ba ki nongshong shnong ha Jamestown ki la phai sha ka jingbam briew ha ka por ba ki thngan .
U President ka America u Barack Obama ha ka sngi Thohdieng u la pynbna ia ka jingthmu jongu ban pynieng ia ka Marcia Stephens Bloom Bernicat kum ka nongmihkhmat ba thymmai sha Bangladesh , ong ka kyrwoh na White House .
U nongaiktien jong ki Lat ka jylla u Gul Islam Seyal u la buh ba ka jingiap ka long 12 ngut hynrei u la ong ba ki bor pyniaid ki don ha katei ka jaka ban khynra ia ki jingtwa .
Uwei u nongleit jingleit ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
56 tylli ki kynhun pynlait im na ka jingshlei um jong ka NDRF ki dang treikam ha ki jaka bapher bapher kiba lah ban shah shlei um jong ki jylla bapher bapher ban iarap ia ka bor synshar jylla ha ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
Ka kti U Jehobah kam shym la lyngkot than ba kan ym lah ban pynim , lymne ka shkor jong u kam shym la khia than ba kan ym lah ban iohsngew . U Isaiah 59 : 1 . Ka Jaidbynriew kaba suk
Ka don kawei ka hospital kaba kyrteng ka St . Ka Hospital Thomas .
Ia u sboh lah ban shna ha ka jingheh kaba naduh 4 inshi haduh 12 inshi .
Ka jingkhlain kaba 2 . 5 lak ngut ki shipai kiba don ha ki 186 tylli ki kynhun shipai jong ka , ka BSF ka dei ka kynhun pahara khappud kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki nongpyntreikam ia ka will jong u ki long u Ragnar Sohlman bad u Rudolf Lilljequist kiba la thaw ia ka Nobel Foundation ban sumar ia ka spah jong u Nobel bad ban pynbeit ia ki khusnam .
Kumta kane ka jingkiew ha lade hi ka long ka nuksa ba kumno ka Varanasi ka iaid stet ha man la ki liang bad ha man la ki liang .
Halor ka nongrim jong ka jingthew dor ia ka jaka ba dang shen ba la leh da ki bor synshar la rai ia ka jingkitkhlieh khajna ia ka jaka .
La pynsangeh ruh ia ki rel na Visakhapatnam sha Odisha bad Chhattisgarh .
Ka Ïing Sorkar , Woodlands ka dei ka jaka sah jong u Lat ka Montserrat .
U kpa jong nga u la leh ia kane .
Nga kyrpad ia uwei pa uwei , kynthup ia ki pulit Delhi , ban pynleit jingmut ha ki mat ba shisha jong ki kam runar , ka jingkhanglad ia ki kam runar bad ka jinglap ia ki kam runar .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat da ki pulit , la iathuh ki nongtrei mon sngewbha .
Ka Siddiqui ka dei ka khun jong u Rasool Ahmed Siddiqui uba la khlad noh u myntri barim ka jylla .
Kane ka jingpynkylla ka long kaba treikam w . e . f .
Phah ka BCCI ia ka jingpynbna ia ka jingialeh pyrshah ia u Rahul Dravid
U Nehru ha kaba kut u la shah pynbor ban pyndem noh .
Dei ban don ka jingtohkit lada don ki jaka pulit kiba trei ban pynjah burom ia ka sorkar , u la bynrap .
Kiwei pat ki jingkynnoh ha katei ka mukotduma ki la mih hadien kata .
Ka jingkhie jumai kaba 9 magnitude ha China ha Yunnan ?
Kane ka dei na ka bynta u Nongiathuhlypa ba man ka sngi .
Haba iohi ba u khynnah u la iap na ka jingshah rong um , ka hospital ruh ka la khot ia ki pulit .
Ha Jamshedpur East , ka Congress ka la wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka elekshon 2014 ha kaba u Raghubar Das u la ioh 1 , 03 , 418 vote pyrshah ia 33 , 261 vote kiba la jied da ka Congress .
Khamtam eh na ka bynta ki jingpyndonkam ha ka tnat duriaw ha kaba ka jingstet ka long kaba kongsan tam , kane ka jingsawa jong ka cavitation ka lah ban long ka jingjia kaba ym kwah eh .
Kawei ka kot khubor jong ka Israel , kaba kdew shaphang ka jingleh be-ijot ia ki riew paidbah jong ka Palestine da ka jingkhang jong ka ia ka Gaza , ka la khot ia ka ka jingiap namar ka jingsngew pop .
ha ki sngi kiba mynshuwa hi u sohjew u dei u jingbam ba kongsan
Ka eriong LUBAN ka lah ban nang jur bha sha ka eriong kaba jur haduh mynta ka miet .
U la khlad noh na ka jingpang khlam hynnin ka sngi .
Kim lah ban siew ha ka por bad u nongai ram u la nang pynbor ia ka iing ka sem , u la ong .
Ka bor kaba bha .
U Vigilance Director un shim ia ka rai kaba khatduh katkum ka kaiphod .
U Sathyan u la shongkurim ia ka Jessy .
U la kynnoh ba ki nongrep Odisha kim ju pyniap ialade kum ha kiwei pat ki Jylla .
Ka jingleh kumta ia u khynnah kam lah ban long u briew , hynrei u sniang uba la shah tim .
Ha u snem 2001 nga la sdang ban pynroi ia ki da ka rukom .
Da ki hajar ngut ki briew ki iap man la u snem ha ri America haba ki ap ban shah pynkylla dkhot met .
Ka la long kum ka jinglehkai circus ban iohi ia ki suit ki shor , ki pla lyngkdop , ki synduk file , ki mashin thoh kot bad kiwei kiwei , ki jah noh ha kata ka kali rit .
Ka kaiphod jong ka kynhun Shivraj V Patil kaba la leit sha ki jingbakla ba la leh .
Kumba ka long mynta ki nongtrei Anganwadi ki shah siew Rs . 3000 shibnai , ia ki nongiarap Anganwadi la siew Rs . 1500 shi bnai bad ia ki Nongtrei Mini Anganwadi la siew Rs . 2250 shibnai
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki la shim ia ka sienjam kaba khraw ha ka jingiadei jong ki .
10 KI JINGIARAP NA KA BYNTA KA LONG ÏING .
Ka jingsumar ia ka jingiatylli jong ka jingmane blei ha Jerusalem .
U la kyrpad ia U Jehobah ban kynmaw kumno u la iaid ha khmat jong U .
La pynjulor ia ki mot Periyar ha Chennai Tirupur ha ka sngi kha jong u .
Ka NRIC ka dei kawei pat ka Ayodhya na ka bynta ka BJP , kaba ym donkam ban pynbeit mardor .
U nongialehkai ka pyrthei u Harpinder Singh Gaggi bad u coach jong ka ITBP u Mahipal Singh ki la bam smai na ka bynta ki nongiashim bynta .
Kiei ki jaka ai jingtip jong ki County ?
Ki bor pahara ki la ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki tiar ialeh kiba bun .
Dei ia kane kaba ka sorkar ne ka tnad ka koit ka khiah ka donkam ban peit bniah .
Namar kane bun ki jaka jong ka Arunachal Pradesh ruh ki ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw .
Ia kine ki kali baroh la ai wai da ki shipara u Brahim bad u Salah Abdeslam kiba sah ha Belgium .
U la ioh ia ka jingmynsaw kuli ha ka kjat jong u .
Kumta ka Germany kaba mynta naduh ka Rhine haduh ka Danube ka la sah shabar jong ka hima Roman .
Ka bynta jong ka kam pynitynnad ha India ka la kiew ar shah ha ka lai bnai .
La slem bah u Vikram u la don ka jingangnud ban ak ha ka phlim jong u Mani Ratman .
Ka ABC kam dei ban thied ia kane ka jingiatai .
Ka la long ka jinglehkai kaba sngewtynnad .
Katba bun ki prokram pynbha imlang sahlang ki la don ha kine ki phew snem ba la leit noh , kim shym la lah ban pynmih ia ka jingktah kaba la kwah .
Yn pynlong ia ka da u aktor ba pawnam u Akkineni Nagarjuna .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u dei u nongmuna uba pawnam bha .
Ki nongialam jong ka seng ki la shah kem bad shah beh noh sha ka ri .
" Ka jaka lehkai band ba la shna da u maw ka don hapdeng jong ka " " L " " . "
Nga don tang kawei ka jingkylli :
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki karkhana rit bad heh u Giriraj Singh u la long u Kongsan ha kane ka jingialang .
U Gautam Kitchlu u la sam ia ka dur kaba itynnad jong ka tnga jong u bad ka aktor ka Kajal Aggarwal ha ka sngi U Blei .
Shwa ia kane la pdiang burom ia u Justice Mittal ha ka jingwan jong u ha ka iingbishar jong ka Mansa .
Ngi don palat 600 ngut na ki .
Ka thong ba kongsan jong ka ka long ban jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal ha u snem 2011 bad ban thaw ia ka sorkar jong ka ha kane ka jylla .
