To long kiba pdiang sngewbha Ha ki snem kiba hadien jong u , u Syiem Dabid u la pynshlur da ka jingangnud ia ka jingmane kaba khuid . U la ai pisa bad u la pynlong ia ka jingkyrshan ban tei ia ka tempi .
Ka la pan ia ka jingthoh na ka BJP halor kane kajuh .
Ka India ka don ha ka jingeh mynta .
U la kren ia kane ha ka jingiakren ha ka jingialang ha Dhaka Reporters Unity ha ka nongbah ha ka sngi U Blei .
Ka dei ka nongshad kaba tbit bha ruh .
Ki shniuh kiba rit ki paw teng teng ha ka shyntur jong ki um .
Ngam sngewtynnad ban thiah hangne ​​ha ka jingim jong nga baroh kawei .
U la mih noh na ka bynta 104 ha ki 111 tylli ki bol .
U Mahesh Babu u kwah eh ban shna ia ka phlim Vijay ha ka ktien Telugu .
U myntri rangbah u la kdew ruh ba ka India ka don 120 tylli ki karkhana shna mobile mynta haba ianujor bad tang ar tylli kum kine ki karkhana ha u snem 2014 .
Kaba phylla ka long ba u Fonseca u la kyntait ban ïasam bad u thikna mano ba la pynmih ïa ka hukum ban kem ne ba la sdang ïa ka jingïathuhkhana rahbor kaba lamler .
Kawei pat ka jinglong kaba iadei kaba tehsong ia ngi ka long ka jingaiti jong ngi ha ka jinglong niam .
Ka jingwad bniah . Da kaba pyndonkam ia ki tiar kiba ngi don , ngi lah ban wad ia ki jingtip kum kine harum :
Ka jingthoh kaba phi klik kam long kumba ka long ka jingpynbna OTP kaba biang .
Ngam kwah ban sangeh ban don .
Ka dei tang ka jingkylli jong ka rukom .
Ngi ruh kumjuh ngi don ka komishon .
" Ka virion kaba pynsaphriang ka don ia ka " " tynrai " " ba shapoh kaba ker sawdong ia ka genome jong u khniang jingpang . "
" " " Ia kaba nyngkong la buh ban pyndap da u Richard Goodman 57 snem ka rta uba long mynta u CFO jong ka PepsiCo International u ban long u CFO . " " "
Ka jingshah sumar ka long kaba donkam ha kawei haduh san percent na ki nongpang .
Ka jinglong jingman jong ki arngut ka long kaba jur bha , la iathuh ki pulit .
Ka Tata Motors ka la ioh ia ka jingbit kum ka nongthep dor L1 bad ka la hap ban pynpoi 250 tylli ki Tigor EV ha ka bynta ba nyngkong .
Ki briew ki kham tip ia kaei kaba ki dei ban leh .
Kum kine ki jingbam ha ka jingshisha kim long kiba bit ban bam wat da ki mrad ba ri ha iing .
Nalor kata , ka planet ka phiah ia ka jinglong um jong ka bad ha lade .
Ia kane ka kam la buh ban bishar lashai ka sngi ha ka por 3 baje janmiet .
Ki Vikaas ki dei ban long kiba lah ban neh , bad ki dei ban ai lad ia kiba duk ban pynkup bor ialade , la ong u PM Modi .
Ka jingphohsniew kaba la urlong na ka bynta jong ngi baroh .
Ka don ka wah kaba don marjan bad ka iing jong ngi .
La pyndonkam da ka RAM kaba 1 GB , ka don ia ka jingkynmaw hapoh jong ka kaba 8GB kaba lah ban pynheh haduh 32GB lyngba ka micro SD card .
Ki nongpyndonkam ia ka ICICI , HDFC , bad ki Bank ba la buh kyrpang ki ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent .
" " " Ka la bynrap , " " " " U khun jong nga um don bynta ha kano kano ka sain pyrthei ." " " .
" U Rahul hadien u la khot ia ka Pragya Thakur kum u ' nongleh kam sniew ' bad u la thoh ha ka twitter jong u, " U lehnoh Pragya u khot ia u lehnoh u Godse , u nongieit ri ."
Ka kali kaba bha ka dei kaba la pynbha bha .
Ka BJP ka la jop 4 ngut bad ka Congress ka la jop 1 bad ki Independent ki la jop 2 ngut ha Gagret Nagar Panchayat .
Ki briew ki la kiew halor ki kali bad ki kali ha surok .
Kumno Ngi Lah Ban Pynroi Ia Ka Jinglong Babha .
U la long u nongseng ia ki ar tylli ki kot khubor kata ka Telegraph bad ka Asian Age .
Hadien ba la rung nyngkong eh da ka kyrteng nongpyndonkam bad ka kyntien rung ba shipor ba la phah email sha u , ka system kan bthah ia u nongsiew khajna ban pynkylla ia ka kyrteng bad ka kyntien rung .
La seng ia ka Komishon ai jingiarap ia ki skulbah .
Ïa ka met jong u nong Italy u Cesare Tavella la aiti sha ka Embassy jong ka Italy ha Dhaka ha ka sngi thohdieng , ong ka tnad pathai khubor UNB .
U nongialam ka BJP u Harsh Sanghvi u la ong ba ka kynhun jong u kan iarap ia ki briew ha Surat .
Haba ka kynhun ka leit ban bat , ki nongialehkai kiba tbit tam ki bat nyngkong .
Ka jingleh kan don ki jingktah kiba jur bha .
Ka snem 2014 ka dei ka snem jop kaba ym lah ban klet ha ka histori jong ka BJP .
Ha kaba iadei bad kane la register ia ka mukotduma ha thanat Diphupar ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ha kane ka kynti , ka party kan ioh kham bun ki seat ban ia ka elekshon ba la dep .
Kane ka long ka jinghikai kaba bha ia baroh ki Khristan khamtam ia ki parabangeit .
U la ong ba ki nongtrei jong ki party womens wing ki la trei shitom bha ban pynthikna ia ka jingjop jong ki kyrtong ha ka elekshon Assembly .
Ka phone kaba lai , ka Galaxy S10e , la iathuh ba kan wan ha ka rong kaba kyrpang .
Ka la pyrshang ban stab ia nga .
ban ai jingmut bad jingiarap ha ka liang ka science bad ka jingstad saian sha ka Sorkar ban ioh ia ka jingiatreilang na ki seng pyrthei .
Kiei ki jingai jingmut kiba U Blei U ai ha ki kmie ki kpa kiba lah ban iarap ia ki ban pynsan ia ki khun kiba suk ?
" " " Nga ainguh ia u ba u la pynlong ia nga ban sngew shngain ."
Ka dei ka jingleh thok .
Ka Bench kaba kynthup ia u Chief Justice TS Thakur bad u Justice DY Chandrachud ki la iathuh ha u SG ba ka sorkar ka lah ban shim por saw taiew na ka bynta katei ka jingthmu .
Ka jingheh jong ka projek ka long kaba heh palat na ka bynta ka disc wat da ka jingjied ban thang palat .
Ki kynthei kiba la shah iehnoh ha ki tnga jong ki ruh kin ioh penshon .
Ka jingshai lynti ha u wire bad ki kali kiba iaid
Baroh ki long kiba jynjar bad kiba pynkulmar jingmut .
Ha ka jingialeh ki don bun kiba la kyntait ban pyndonkam da ki lad kiba shyrkhei bad ki la khanglad ia lade tang ha ki tiar ialeh tynrai jong ka Congress .
Ka jingduhnong na ka khajna ka long ym duna ia ka 5 klur tyngka .
Kumta kumno uwei u pynlong ia ka ban jia ?
Ki nongjop ba mynshuwa jong ka T20 World Cup jong ki kynthei .
Ia kane ka bill la mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar da ka jingbun paid kaba khraw .
Ka dei ka myntri rangbahduh kynthei ba nyngkong bad ba marwei jong ka Turkey haduh mynta .
‘ Katba nga tip ia u , un ym kwah ban phong biang ia ka jain rong saw jong ka India .
Ka jingmih lyer na ki kali ruh ka iarap ban lum ia ka lead kaba bun ha ki jaka rep .
Mynta nga tip ba phi baroh hapdeng jong phi kiba nga la leit ban ialap ia ka hima U Blei phin ym iohi shuh ia ka khmat jong nga .
U Matthew Perry kum u Chandler Bing : U nongpyniaid ha ka jingpeit bniah ia ki jingkhein jingdiah bad ka jingpynbeit thymmai ia ki jingtip na ka bynta ka kompeni kaba heh bad kaba bun jait.
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Pathan u la ai jingkren pyrshah ia u Azad .
Ka jinglah bad jingmih jong u cement ka la nang kiew stet naduh u snem 1980 .
Ha kata ka por ka kali ka la tynrah ia u bad ka la phet noh .
Ngi la wad ia ka 150 , hynrei ngi la sngewbha ia ka 145 .
Ka jingpdiang sngewbha ïa kawei ka para kynthei sha ka Ïing Hima
Kawei pat ka tyllong khubor kaba khlem kwah ban pynpaw kyrteng ruh ka la ong ba ka jingsngewtynnat jong ka Reliances ia ka Air India ka dei ka bynta jong ka plan ba pura jong ka kompeni .
Ym tip la ka la leh ia kane na ka bynta ka phlim ne namar ka jingkular .
Kata kan pynbor ia ki Iingbishar jong ka ri India ban ithuh ia kiwei pat ki kyndon bapher bapher jong ka ain jong ka jingpynbeit pud ne ka rukom treikam ha ki katto katne ki ri .
Ki jingshai ba don ki LED DRL ki ai ka dur kaba itynnad ia ka EV kaba thymmai .
Phah SMS lane ai missed call sha u number 70659 70659 na u number mobile uba la pynrung kyrteng ha ka bank .
Ka jingwad bniah ka pynpaw ba ka jingbym shim ia baroh ki dawai ba la bthah ha ka por ba la buh ka long kaba shyrkhei bha .
" " " Nga la shimti ia ka jingkitkhlieh ia ki karkhana heh bad ki tnad kiba iadei bad ki . "
Bad wat ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Hooid ym don ba tip lano ka bhah ka long kaba bha .
Ka India ka la thep 15 kol ha ki saw tylli ki jingialehkai jong ka kynhun bad ka la shah pynphai 5 kol .
Ka skul ka don lai tylli ki khyrdop .
Kumta , ka jingphiah nyngkong ka pynmih ia ki tnat jong u node tynrai .
Snapdeal ban weng kam ia 600ngut ki briew ha kine ki khyndiat sngi ban wan
6 Da kaba kyrshan ïa ka jingtrei jong kane ka kynhun ki nongpynkylla ktien , ki 24 tylli ki tnad shon kot jong ka Watch Tower Society ki la pynmih ïa ki kot ha ka jingbun kaba kham bun .
Kum ka jingmih ka jylla ka sahdien .
Ka Dr Zora Singh ka la ai khublei ia ki nongwan bad ki nongiashim bynta .
Nga la dep ban pynbeit ban pynsangeh ia kane .
Ka India ka ju don shibun ki marpoh khyndew hynrei ka dang sahkut ha ki jingïakynad , kynthup ïa u dewïong , ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew , u la bynrap .
Wat hapdeng ka jingpyrshah , ka sorkar jylla ka la aiti noh ia ka jaka kaba heh 2, 500 akar kaba la saphriang ha ki 42 tylli ki shnong jong ka Rapar taluka sha ka seng treilang ha kine ki 18 bnai ba la dep .
Ki pyrta shaphang aiu ?
Ka Korea bad ka India ki iaid shakhmat ryngkat ryngkat ha kaba kyntiew ia ka jingsuk , jingshong suk shongsain bad ka jingroi jingpar ha kylleng kane ka thain .
Kam don kano kano ka jaka sumar ba kyrpang bad kumta lada ki nongpang ki don ha ka jinglong kaba sniew la phah noh ïa ki sha Dhaka Medical College Hospital .
U la pynkhreh ban trei na ka bynta ka kynhun , la ong u Conte .
Ka don ka jingpyrshah kaba paw ha kane ka jinglong jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingiakynduh ia kane ka jingeh kam long kaba suk .
" " " La buh ia ki CCTV ban peit ia ka jingshngain jong ki kynthei bad kiwei kiwei ki jingjia ba sniew ."
U Ophisar jong ka Liengsuin u dei u Nongialam ialehkai thma bad u nonghikai bad nongpeit bniah ia ki tiar .
ban leh ia ka jingtih mawshun bad ki marpoh khyndew kiba iadei bad ka da ka science bad kaba shngain na ka bynta ban pyndonkam bha ia u marpoh khyndew .
Ia ka jinglehkmen ba kongsan jong ka Republic Day la pynlong ha Rajpath ha New Delhi ha kaba u President ka Ri u Ram Nath Kovind u la shim ia ka jingkhublei ha katei ka jingiaid paidbah .
Ka sorkar ka la pynlut T.34 . 43 lak hapoh ka skhim ha une u snem .
shaphang ka jingpynmih thymmai kaba ki khot ka jingpynlang um da ki drip .
Ka Pooja , ka Shweta bad ka Sapna ki la thep mar kawei ka kol .
Kumta kam don jingmut ban ialeh pyrshah ia ka .
Haduh u bnai May 2011 ia kane ka site la pynkhuid ha China la palat shisnem , watla bun ki nongpyndonkam ki pyndonkam ia ka lyngba ka proxy server lane da ka VPN .
U Sunil Shetty, u Ajay Devgan, u Arbaaz Khan, u Abhishek Bachchan, u Sanjay Dutt, u Jackie Shroff, u Saif Ali Khan bad u Akshaye Khanna kin ak ha kane ka sngi.
U myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u kren ha kawei ka jingialang ha New Delhi .
" " " Ha kawei pa kawei ka dong , ka kynhun Jiw ba marjan ka la tei ia ka iingmane " " ong u Weinstein uba kdew ruh ba katba 29 tylli ki iingmane ki la don shisien ha Cairo , tang 13 tylli ki dang sah . "
Ki jingjia aksiden ha surok ki la pyniap ia 3, 061 ngut katba haduh 5, 354 ngut ki briew ki la mynsaw ha Punjab ha kine ki 11 bnai ba la dep , u la ong .
Ka dei ka jingïalang kaba lai ba bud ryntih jong ka jingïohnong na ka bynta ka Nifty .
Ok , u khynnah rit un ap ia phi ha ka jaka ieng kali .
U la seng ruh ia ka jaka sumar ha Malua hajan Badarpur jong ka Elaka Karimganj .
Hato phi don ka jingsngewtynnad na ka brand jong phi ?
Ka la leit ruh sha Mauritius .
Ka jingpyni ka la pynmih ia ka jingbitar jong ki nongkyrshan jong u ha ka Rajbari .
IPL 2020 : Ka por ba pura , ki jaka , ki jingialehkai , ka tarik bad ki por .
Nga kyntu ia ki paidbah ka ri India ba kin sngewbha ban sngewthuh ia ka jingsngewsih jong ngi .
Ka jingiakhun pyrshah ia ka Sri Lanka kan dei ka jingiakhun kaba khatduh ia ka India ha ka kyrdan ba nyngkong jong ka World Cup .
U Maidul Islam uba long u nongiarap professor jong ka sain pyrthei ha Kolkatas Centre for Studies in Sciences ha ka imlang sahlang u la ong ba kane ka jingialap elekshon sha ka Lok Sabha ka dei kawei na ki jingiapher jingmut kaba jur bha .
Haduh arphew tylli ki jingpynwandur ba la jied ki don ha ka portal .
Ka jingtei ka la sdang ha u bnai Risaw 2003 da kaba buh ia ki jingthoh sawdong jong ka jaka kaba ailad ban sdang ia ka kam pynkhuid bad ka jingtei ia ka tower crane .
Nangta u tnga bad ka tnga ki la sngewlyngngoh baroh arngut .
vKi kamera bad ki jingpynmih dur , ki jingpynmih dur .
Man la u snem palat 3 Klur tylli ki longïing ki dei ban ai connection um na ki tap .
Ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei : Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ka sngi .
" Ki Israel ki long ki briew kiba la aiti lut ha U Jehobah , hynrei haba ki la pynlong " " ka jingiadei bad u Baal Peor , " " ki la pynduh noh ia ka jingiadei ba la aiti lut jong ki bad U Blei . "
" " " U PM Modi u la shim ia ki jingangnud , ki jingangnud jong phi bad u la trei pyrshah ia ki da kaba pynjot ia ka tnat treikam jong u Lt Governor kumba u pynjot ia kiwei pat ki tnat treikam baroh , " " u la kynnoh . "
Lada ym don mano mano ha iing jong phi kiba don ia ka id thep vote , phi lah ban ai ia ka photocopy jong ka id thep vote jong u para marjan jong phi .
Ha ka por mynstep nga iohi ia u Khan Bahadur ba u iaid ha surok bad arngut ki briew .
U Clarke u la ioh ia ka khusnam ksiar na ka bynta ka jinglehkai kaba bha tam da ka nongak ha ka bynta ba kyrshan ha ka drama na ka bynta kane ka bynta .
" " " Ka RuPay card mynta ka la kylla long ka card ba sngewtynnad jong ki baduk ki nongrep , ki riew pdeng bad man la ki bynta jong ka ri . " " "
Pule shuh shuh : Ka jingduna kaba khraw ha ka jingdon jong ki nongpang HIV ba thymmai ha India ong ka kaiphod jong ka UN .
Ki jingeh ha ka pyrthei bad ki jingïamir jingmut ha ki thaiñ
Ki nongsiew khajna kin nym shah shim sut na ka bynta ban siew ia ka khajna ba la buh lypa haduh ka 17 tarik u Nailur , u la bynrap .
Wat hapdeng kane ka jingmaham , bun ki shah teh namar ba kim pyntreikam ia ka jingsneng ha lade .
64 ron na ki 10 wiket tang 1 wiket .
Balei ngi donkam ia ka jingbit jong u ?
Ngan iadon bynta ha ka prokram na ka bynta ban plie ia ka khyrdop Torana bad ruh ngan ia kynduh bad ka Corporate Malaysia .
Mynta , dei kajuh ka liang pyrshah kaba la pynbna ba kan ym ithuh ia nga kum u Myntri Rangbahduh .
Kaei kaba don ha ka pla tyngka ?
U Blei un ai ka jingsuk ia ka mynsiem jong u bad ia ka iing ka sem jong u ia ka bor ban kit ia kane ka jingduh .
Nga sngew ba nga don ka jingkitkhlieh namar ba ha ka World Cup ngim shym la pyndep ïa ki jingthmu jong ngi lane ïa ki jingkhmih lynti jong ki nongkyrshan , ong u Nawalka .
Hyderabad : Da ka jingkiew jong ki jingjia aksiden ha kane ka nongbah , ki pulit pynïaid kali jong ka Hyderabad ki la pynshitom beiñ ïa ki nongleh kam sniew kiba ju leh beiñ bad ki nongñiah kali kiba dang rit .
Ka jingsuk , ka jingiatylli bad ka jinglong parabangeit ka don ha ka tynrai jong ka jingkiew ha Gujarat , bad ngi la mad ia kane .
Ka account jong u Anurag Safar ka la don kham mynshwa ha ka kyrteng jong u Anurag Kashyap bad katto katne ki lad pathai khubor ki la buh dak ruh ia ka haba ki ai khubor shaphang ki phlim jong u Anurag .
Khyndiat khyndiat la pynkylla ia ki bill kot da ki bill plastik kiba iadei dur bad ki .
Ha ka snem 1972 haba katto katne ki nongseng karkhana kiba heh jong ka ri ki iakynduh ia kum kane ka jingkylli , ym lah wat ban ong ia ka kyrteng .
Ki mar ba shalan shabar ri U khaw , u kew , u sohjew , u symbai sohjew , ki jhur , u sohjew , u sohjew .
Ka Abort ka dei ka jingbthah bym pat batai : leh ia kano kano ka kam .
Phi kwah ban pynkynjah ia u bsein , em ?
1000 tyngka shisngi bad la tyrwa bam khlem jingsiew ia ki briew ban ialum lang ha Panchkula .
Ki jingsngewkhia halor kum kane ka jingshah set phatok kaba rem dor ki nang jur shuh shuh namar ka jingbun ki koidi kiba nang kiew man la u snem .
Ka fascia ba shakhmat ka pyni ruh ia ki jingkhang ba heh ba shakhmat , ryngkat bad ki fog lamp ba la pyniasoh lang bad ki pla scuff thok ha trai .
Hynrei ngi lah ban ïoh jingmyntoi na ka nuksa jong U Jehobah .
Kane ka phlim kaba la saphriang ba ka dei kaba la pynshong nongrim ha u nongwad bniah ba pawnam u Sherlock Holmes , ka dei kaba la pynmih nyngkong da u Anurag Basu bad u Ranbir Kapoor hapoh ka lama jong ki kaba la tip kyrteng kum ka Picture Shuru .
Ki briew kin sa tip ia ka liang briew jong ka Shakuntala Devi .
U briew u niah ia ka rel ne troli kaba lyngkot .
Dei ki pulit jong ka Kerala kiba pyntreikam ia kane ka rukom treikam ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri .
Ka dei ka skulbah kaba lai kaba rim tam ha ri India ba shathie .
Hato ka long kaba donkam ban mareh thylli bad shim kabu ban shah rong noh ?
La rakhe ia ka sngi Haryana da ka jingkmen bad jingshitrhem ha Haryana Raj Bhavan , hangne ​​.
U president ka ICJ Abdulqawi Yusuf u la pynpaw ba ka Pakistan ka la pynkheiñ ïa ki jingkitkhlieh jong ka katkum ka Article 36 jong ka Vienna Convention kaba ïadei bad u Kulbhushan Jadhav .
U Bismillah Khan u don phra ngut ki khun shynrang .
Ka jingpyrshang jong ki ka dei ban long ban pynbeit ia ka jingdonkam jong ki shipai shipai jong ngi , ki shipai para shipai bad ban pyndep ia kajuh .
U Raju ha kaba kut u la ioh noh ia ka jingkhuid .
Kito ki long ka jingkiew ka jingdheng kali bad ki surok kiba jylliew .
" Na ka bynta kane ka bynta , shim ba baroh ki jinglong input ki don ki domain ba kyrpang ba kut , bad ka don kawei ka jinglong ba la thmu ba la khot " " ka jingpyniapher " " . "
Peit ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . . Balei U Leh Sniew Ia Nga Kumne ?
Copy Editor jong ka Sikkim Express , ka la thoh bun tylli ki kot ba kynthup ia ka Legends of the Lepchas : .
U Kohli uba ialam na khmat u kham bha shuh shuh .
Ki lad pathai khubor baroh kawei ki tip ia kane .
Ka Jingim , bad Kawei pat . . . ka dei ka phlim kaba ar jong ka Koker .
Ka India kan miss ia u Sachin : Morkel .
Ka dak kaba nyngkong eh jong ka jingpang sniehdoh ka long ka jingkylla kaba khraw ha ka jingheh , ka dur ne ka dur jong u bniat .
Ka Badrinath Ki Dulhania kan sa mih ha ka 10 tarik u Risaw .
Ia kine ki ar tylli ki jingjia la kdew kum ki sakhi ha ka jingujor .
Ka Nalini Sriharan kaba la shah rai pynrem halor ka jingshah pyniap jong u Myntri Rangbahduh ba la khlad noh u Rajiv Gandhi ka la pyrshang ban pyniap ialade ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Kumta hadien ba ki la pyrkhat da ka jingduwai shaphang ki jingbthah jong ka Jingthoh Bakhuid , ki la thung ïa ki shynrang kiba biang ban long ki rangbah balang .
Kynmaw ba phin sa ioh ia ka lad ban nang ha man la ki kyrdan jong ka jingim . Wat ju pynlehnohei ia kane ka kabu .
Lada ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka pyrshang shisha ban bam jingbam thiang , bam ar ne saw tylli ki almond ba la pynsngem ne khyndiat u soh hadien ba phi la bam ia u jingbam thiang .
Kine baroh ki pyni ia ka jingkylla ha ka jinglong na ka bynta ka rukom ai ram kaba kham heh wat shwa ban rung ha ka rukom treikam jong ka IBC .
La iathuh ia ka ia ki jingjia jong u da uwei pat u briew .
Ka Deepika ka la pynphylla ha ka jain ba la rong saw.
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2001 , ka Galsi I block ka don baroh 174 070 ngut bad na kine 90 518 ngut ki dei ki shynrang bad 83 552 ngut ki dei ki kynthei .
Lah ban mudui ia ka class action katkum ka ain jong ki kompeni , 2013 pyrshah ia ki dkhot jong ka kompeni , ki nongpeit bniah jong ka , lane kino kino ki riew shemphang , ki nongai jingmut , ki nongai jingmut ia ka kompeni hapoh ki katto katne ki nongrim .
Nga sngewsih ia ka jingpynslem ban jubab namar ka jingeh jong ka kam .
Ym don jingartatien ba u Bhagat Singh bad ka Congress ki don ka jingiapher kaba jur bha hynrei ka jingkynnoh jong ki Myntri Rangbah kam long kaba shisha satia .
Ka India ka la don hapdeng ki 50 tylli ki ri kiba la seng ia ka United Nations mar ia dep ka thma bah ba ar .
" " " " Jat " " ki kham bun ki long ki Hindu bad ki Musulman ."
Ki jinglong jong ka riti synshar kaba khlem thoh .
Ka jingiakren ka ialam sha ka jingsngewrit , la bynrap biang u Myntri Rangbahduh .
Ngi la kwah ban pynduh noh ia kane ka jingpyrkhat kaba rit bad kaba khanglad bad ban ai jaka ia ki kot jong ki riewlum , kynthup ia ki sur jong ki Dalit , OBC bad ki jaitbynriew riewlum .
Hadien kata , ha ka shnong Aaure ha Varanasi , u PM un plie ia ki katto katne ki kam pynroi , kiba thmu ban kyntiew ia ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki bynta ha Varanasi bad ki jaka ba marjan .
U tip ba ka jingkut ka la jan .
Ka jingdon ki doktor bad ki nurse kiba ngi don ka long kaba duna bha haba ianujor bad ka jingdon ki nongpang .
Ki pulit ka Delhi ki la pynjur ia ka jingpahara ha ki jaka ba kongsan kum ki temple , ki jaka ieng rel , ki jaka die jingdie , ka kad liengsuin bad kiwei kiwei ki jaka paidbah .
Hap ban peit kumno ka jinglong jingman kan nang kiew .
Shisien ba la pynpra ia ka jingsngap jar , ka jingkular ba la leh kan sa shah pynthut , ka kam kaba phi la sdang kan sa shah pynsniew . da kaba tip lada phim jubab , ka jingim jong phi kan don ha ka jingma .
Hynrei kane ka la long ka liang kaba itynnad .
Ngi dei ban trei hok bad minot .
Hynrei ia ka sha ba la shna lypa yn dang bteng ban die ha ka dor 5 tyngka shi khuri .
Ha ka rai , ka SC ka la bthah shai ia ka SEBI ban ioh biang ia ka pisa bad kumta kam donkam ban pynkynriah ia ka jingujor ban pynjah burom , la batai ka Bench .
Kaei ka camera kaba phi pyndonkam , bad shano phi buh ia lade bad ki tiar jong phi ?
Phi lah ban jied na ka ICICI ka jingpynkhreh pisa , ka jingpynlang pisa jong ka HDFC bad ka jingpynlang pisa jong ka UTI .
La khmih lynti ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha Mumbai ha kane ka sngi kut taiew , la pynmih ia ka jingpynbna orange alert .
" " " Ia ki khynnah shynrang yn ai stipend kaba T.1,000 shibnai katba ki khynnah kynthei kin ioh T.1,200 shibnai ."
U PM Modi u shim ia ka jingtih ia u Rahul Gandhi
Ki don phra tylli ki liengsuiñ kit nongleit nongwan kiba la pynïeng ha ka kad liengsuiñ .
U khot ia ka ka para kaba kham heh jong u .
Khamtam naduh ka thma bah ba nyngkong , u briew u la mad ia ki jingkylla kiba shyrkhei . Ka la iohi ia ka pyrthei ba la sngem da ka snam jong ki million ngut .
Ki iew Asia ki la khang da ka jingkiew katba ki iew Europe ki ai ki jingpynpaw ba iapher .
Ngan thoh biang ia kane , tang kum ka jingbishar bniah .
Ki Jingkylli U Aakash Chopra Halor Ka Jingpynhiar Ia U Ajinkya Rahane Na Ka Team ODI Ka India
Na ka bynta baroh ki jingthmu ba lah ban leh , ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kam long kaba bha satia .
Kumta da ka jingiarap jong u Kanji Malam la seng ia ka jingiadei khaii pateng jong ka India bad ka Portugal bad ka Europe baroh kawei .
Ki la duh noh ia ka iing Paradais jong ki bad ia ki jingkyrmen ba donburom kiba U Blei U la buh ha khmat jong ki .
Hato ka India ka lah mo ban ia tyngkhuh bad ka China ?
Ka Taiwan ka don ka jingkhih jong ki syntiew sngi, ka Hong Kong ka don ka jingkhih jong ki syntiew sngi.
Ia kane ka prokram la pynlong lang da ka bor synshar distrik , ka Zilla Panchayat , ka tnad ka imlang sahlang bad ka seng jong ki jaka pule ba sah ha Karnataka .
Kynmaw ia u para jong u Aamir Khan u Faisal Khan ?
Ha ki Red , shabar jong ki Containment , la khang ia ki katto katne ki kam nalor kiba la khang ha kylleng ka ri .
Nga la leit jngoh ia ka Aswan ha ka por lyiur ba la dep .
Ha ka jinglyngngoh jong ngi ka don ka jingkhot ia nga ban ioh jinghikai kum u nongpeitkai ba leit jingleit .
Ka ri jong nga ka dei ka jaitbynriew Islam .
Ka bynta kaba nyngkong yn sa pyni ha ka 10 tarik u Iaiong .
Ia kine ki curve lah ban pyndonkam ban test ia ka kynhun thymmai jong ka rong ban peit lada ka iadei bad ki jingbthah , e . g . , ki kyndon pynmih kot jong ka ISO .
Ban pynurlong ia kine ki jingthmu ba la kdew haneng la pyntreikam ia kine ki kam harum :
La kylli ia u kaei kaba ka India ka tyrwa ban leh .
Katkum ka khubor jong ka Colombo Page , ki bahaïing hasem ki la kynnoh ba la pyniap ïa ka na ka bynta ki dkhot met jong ka .
Ka la sngewsih ba u agent uba la kit ia ki 39 ngut ki nong India sha Iraq u dang phah briew shabar ri .
Pynbna ka tnad AYUSH ïa ki kyrteng jong ki nongjop ha ka My LifeMy Yoga Video Blogging Contest
Ka minit jingialang jong ka komiti pyniaid jong ka DGHS ha ka 20 tarik u Jylliew ka la kdew ia ki daw kiba lah ban long na ka bynta ka jinghiar jong ka jingtest ban ithuh ia u khniang jingpang coronavirus .
kem ia baroh kiba shah kynnoh mardor .
Ki don katto katne ki daw kiba la pynlong ia kata ha kata ka por .
La kha ia u ha Honolulu , na u kpa uba lieh na Kenya bad ka kmie kaba dei na America .
Lada shim ba u briew shimet u shah khajna T.50,000 ha ri nongwei bad ka jingkitkhlieh khajna jong u baroh ha India ka long T.1 lak .
Ka MP ka Uttar Pradesh ka Sadhvi Niranjan Jyoti ka dei ka kynthei kaba marwei kaba iakynduh ha ka jingpynheh ia ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi , kaba pynlong ia ka jingdon jong ki kynthei bad shynrang baroh sha ka 8 ngut .
Nga la klet ia kum kane ka jingjia kaba kongsan .
Ka Alia Bhatt ka la ong ba ka phlim ban wan jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Brahmastra kan pynkylla ia ka cinema India junom .
Ka rukom peitngor ia ka jingrung um duriaw ha Tamil Nadu
Hynrei ban pyndep ia ka kam kam long kaba beit kumta .
Kane ka la long tang da ka jingbhabriew .
" U la ong : " " Ha ki Jiw nga la long kum u Jiw . . . "
U la pynpaw ar tylli ki mat kiba ïadei bad ka jingkiew jong ka GSDP kaba heh bad ka jingduna jong ka nongrim pisa bad ki jingeh ha ka mariang . kaba la pynlong ia ka jingbym iahap hapdeng ki jylla
U coach phutbol jong ka Spain u Francisco Garcia u la khlad noh ha ka rta kaba 21 snem hadien ba u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
U la long u riewstad uba pawnam ha ka Histori bad ka Kolshor jong ka niam Islam .
Ka jingpyndep ia kano ka jingthmu ka long kaba kongsan tam hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah ? KI NONGSAKHI JEHOBAH ki don ki jingthmu kiba dei kiba la bthah bad pyndep ha ka rukom kaba riewblei .
Ki dur kiba la mih paidbah ki pynpaw ruh ba ïa ka Unicorn 150 kaba thymmai yn tyrwa ryngkat bad ka jingpynbeit ïa ki brake drum .
Hynrei ki phareng ki la pyrshang ban iapynbeit .
Hynrei hapoh ka jinglong kapten kaba jem jong u Ajinkya Rahane , ka India ka la pynlong ia ka jingkiew kaba phylla .
Kane kan pynkut noh ia ka jingialeh hapdeng ka sorkar Delhi bad ka MCD .
Ka Bharatiya Janata Party bad ka paralok jong ka ka PMK ki la jop mar kawei ka seat .
U Asin bad u Rahul ki la iapoikha katkum ki rukom lehniam Khristan bad kumjuh ruh katkum ka rukom shongkurim jong ki Hindu .
Nga tip ba nga lah ban shaniah ha phi .
Na ka bynta ban ai jingmyntoi bapher bapher ia kiba duna dkhot met , la ai pisa haduh Rs . 75 klur la mang ha kane ka Mang Tyngka .
Ki jingjrong jong ki track kiba hapoh 4 sekhon ki pynkhein ia ka kyndon jong ka Kot Basaw .
" " " Ngan kiar na ki phlim kiba heh bha ka mang tyngka katto katne por ."
Nga don 50 sen hangne ​​na ka bynta jong phi lada phi pyntip ia nga . . . haba uno uno u briew uba phim pat ju iohi mynno mynno ruh hangne ​​ha El Paso u wan sha sor .
Ka Sorkar India kam dei ban bret ia ka jingkit baroh kawei ban seng ia ki Iingbishar kiba hapoh bad ban pynneh ia ka tnad bishar kaba hapoh ha ki Sorkar Jylla .
Namar ka jingpher ha ki briew kiba shong hangne ​​, ka Ktien , ka Jaitbynriew bad ka niam , ki long ki nongshun ia ka imlang sahlang bad ka seng sain hima sima .
Ka dur file jong u nongialam barim jong ka Cuba u Fidel Castro bad u president barim jong ka America u Jimmy Carter haba ia kren ha ka jingialang ha Havana .
Ka dei ha ka 8 tarik u Nailar ba ngi la ioh ia ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka kynhun ki riew shemphang .
Uwei u dkhot jong ka Awami League u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka jinglong jong ka sorkar kan long kaba kham tyngeh hadien ka bynta kaba ar jong ka Ijtema .
Ka jingïashim bynta ha ka kam ïalap ka ailad ïa ngi ban ïoh ïa ka jingïadei kaba tei bad ki para nongmane . 12, 13.
Hynrei ka Tribunal ka kham biang ban ia ka Kashari ban shim ia ka kam hadien ba la bishar bniah ia baroh ki mat kiba iadei bad ka ain , ka jingshisha , ka polisi bad ka jingsngewthuh . 8
Ki kamra kiba heh bad kiba khuid na ka bynta ban pynkhreh ia ki tiar rit ha Stuttgart .
Ka por janmiet ka dei ka por kaba bha tam ban ai um .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Arvi ha Wardha .
Ki jingiakren ki la iaid baroh shi miet , hynrei kim shym la lah ban poi sha ka jingiateh .
U Fred u wan na ka longiing kaba riewspah . u kpa jong u u dei u nongai jingmut .
Bun ki kynnoh ba ki pulit kim shym la shimkhia than ia katei ka mukotduma namar ba u Samiul u long uba duk .
Ngi khmih lynti ba ia kane ka kali sedan yn sa pynmih ha kaba sdang jong u snem ban wan da kaba kham bun ne kham duna kajuh ka dor .
Da kaba pynpaw ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingpyntreikam , ka Sorkar ka pynleit jingmut ha kaba pynrung ia ki briew kiba sah ha rud wah ban ioh ia ki jingmih kiba neh .
Ka rai kan phah ia ka khubor kaba khlain sha ka imlang sahlang .
U la ong ba ka Centre kam don jingiadei ei ei bad katei ka jingshah kem .
Kane ka khusnam ka kynthup ia ka khusnam pisa kaba T.1 lak , ka jingthoh jingtar bad ka plak .
Ka dang sah ban peit kumno yn pynbeit ia kane ka jingialeh .
Ka jingpeit ba pura ia ka rel ha ka nongbah .
Ka daw kaba don shadien jong ka ka long ka jinglong jong ka longiing jong u .
Ki pulit kim shym la ngeit ia uno uno ha ka jinglong jong nga .
Ka jingmih ka lah ban long ba ki khmat kim iadei bha , kaba pynlong ia ka jingduna ka jingsngewthuh ia ka jingjylliew .
Uwei u la khlad , 6 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ka board ka pyniaid beit beit ia baroh ki skul heh paidbah ha baroh 23 tylli ki ward ba kyrpang , ka Tokyo Sepngi , bad baroh ki dulir kiba don hapoh ka jingpeit jong ka Tokyo .
U heh ka BJP u Amit Shah u la thombor tyngeh ïa ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka sngi ba ka ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Delhi .
Ha ka sngi palei ka la leit sha iing jong ka ban bam ja miet bad ka dang leit phai sha skul da ka cycle .
Ngam lah wat ban iathuh ia la ka kmie lada ngan wan phai biang im man la ka por ba nga mih na iing , ka la ong .
Ka dei ka jingshem , ym ka jingtip .
U CM barim ka Karnataka u HD Kumaraswamy u burom ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma Ayodhya .
Ka steshon rel kaba jan tam ka dei ka Dehradun .
Arphew por mynshuwa phi la peit ia ka phlim kaba pyni ia ka jinglong khuid jong ngi ha ka kyrdan kaba 42 shwa ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka kaiphod ka bynrap : Hadien ka jingsngewkmen kaba nyngkong halor ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot kaba thymmai ka jingtieng bad jingduh jingkyrmen mynta ka la nang pur .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la poi ha Amritsar ha ka miet jong ka sngi Palei .
Ka dor khajna ka iapher ha kawei pa kawei ka jaka bad ka long ka jingpyniasoh lang jong ka county , ka sor ne ka shnong nongkyndong , ka skul bad ki khajna ba kyrpang .
La pynmih ia ka da u Shah Rukh Khan .
Nalor ki jingbym iahap jinghikai , nga la shah pynshitom ha ki jingmut jingpyrkhat ba iadei bad ka jaitbynriew ba la hikai da ki Mormon .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban ai pisa T.5 lak na ka bynta kawei pa kawei ka longïing jong une u nongïap .
Kumno ngi dei ban iaid shaphang kata ?
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba watla la ujor bunsien sha ki bor pyniaid hynrei ym shym la leh ei ei ban ai jingiarap .
" " " Ym don uwei ruh na ki nongleit nongwan uba don ki dak jingpang " " la ong u Kishore . "
Haduh 70 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun na ki konstitwensi bapher bapher ha ka jingthep vote ha ka dorbar thawain jong ka Haryana ki la shah pynngat ha ki mukotduma kiba jur pyrshah ia ki .
Ka Sonia Gandhi ka president jong ka Congress ka la khot ia kane ka jingpyniap ia ka synshar paidbah .
Baroh kiba don hapoh katei ka iing ki la shah pyniap noh mardor .
U la iathuh ruh ba la kem ia uwei u nongialap hadien kata .
Ka tnad jong ka kolshor , jingialehkai bad jngohkai pyrthei jong ka South Korea ka pynshlur jur ia ki kam shna dur tynrai , bad kumjuh ruh ia ki rukom shna dur ba mynta , lyngba ka jingai pisa bad ki prokram ai jinghikai .
Ka jingtei ka kynthoh ba ka jingshisha jong ka pyrthei ka long kaba la tei ha ka imlang sahlang da ki jingtei ba kynja mynsiem kiba ai jingmut ia ka pyrthei ba kynja met .
Ha Kolkata ka ophis jong u Myntri Rangbah ka jylla u Buddhadev Bhattacharya ka la ioh ia ki envelope ba la buh da ka powder lieh bad ka jingthoh ba la thoh map , phi dang shu shah thombor ha ka jingpang Anthrax .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u Flight Lieutenant Gunjan Saxena uba dei u ophisar kynthei ba nyngkong eh jong ka India Air Force uba la leit sha ka thma .
" Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Greater Noida , u Modi u la ong ba ki " " bamsap " " ki pyrshah bad leh be-ijot ia u na ka bynta ban ioh vote ."
Ki nongsumar mariang ki pyrshang ban khanglad ia kane ka jingkhaii ha ki ri kiba dang kiew ha kaba ki briew ki set ia ki mrad khlaw kiba la jan duh jait ban die kum ki mrad ba ri ha la iing bad shabar ri .
Ka camp cancer kaba heh ka la kut noh hapdeng ka jingpahara kaba tyngeh.
Ka kynhun Srei ka kwah ban seng ia ka bank namar ba ka lah ban ktah ia ka jingdon jong ki nongkyndong , la ong u chairman bad nongpyniaid jong ka Srei u Hemant Kanoria .
Jingbatai . Na ka bynta ban weng ia ki jingartatien la pynbna ba .
U Salman u kylli ia u Sreesanth balei ba u jied ia u Deepak .
Lada ngim leh kumta , ngim lah ban im .
Ka khot ia ka jingpyndonkam ia ka jingmutdur lyngba ka jingiakren , jingiakren bad jingbishar bniah .
Ha ka jingïohi ïa ka elekshon Lok Sabha ban wan , kane ka lah ban long ka mat kaba khraw .
Hato kan jin da la long ne em lada ka teknoloji kam don .
Baroh arngut u Saeed bad u Salahuddin ki la phet krad , la ong ka khubor .
U Hanif u dei ruh u shipai barim .
Donbok ba ki nongthep vote kim shym la sngewtynnad .
Na ka bynta ka jingjrong jong ka jinglong Nasir jong ki , ki la kiar na kaba pyndonkam ia ki mar na u sohjew khamtam eh ia ka wain .
Ka Ayushmann Khurrana bad ka Tahira Kashyap ki dei kawei na ki shijur ba pawnam tam ha Bollywood .
Wat la ki kam lehnoh ki la sdang ha kane ka ri naduh ki snem 1990 hynrei dei u nongthoh khubor na Sweden u Bertil Litner uba la pynsawa ia ki jingsawa shabar ri .
Ki president barim jong ka KPCC ki dei ki dkhot jong baroh ki forum ba la jied jong ka seng .
Ka masi kaba lieh ka ieng ha ki kjat ba shadien jong ka ha ka ben .
Balei U Jisu um ithuh ia ki katto katne kiba kam ba ki long ki synran jong u ?
Ki khynnah naduh ka LKG haduh ka klas 10 ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ki nongleit jingiaseng ha kawei ka ri bunsien kim don jingiadei bad kito kiba na kajuh ka niam ha kawei pat ka ri bad kumta kim lah ne kim kwah ban iarap ia ki parabangeit haba donkam .
Kumba ka long mynta ki pulit ki la phah ia ka met jong utei u samla pule ban leh ia ka postmortem bad la register case pyrshah ia ki nongniah bike ki bym tip kyrteng .
Dawa transit remand ki pulit ka nongbah Delhi na Bihar .
Hangne ​​, nga peit ia ka Hex dump jong ka file dur , kaba don ia ka jingpyndonkam .
Nga tharai ba kita ki ar tylli ki jingialehkai Sharjah ki la sahkut ha ki jingkynmaw jong ki briew .
Hano ngi lah ban ujor ?
Ka jingbishar shuti jong ka HC jong u nongbishar u Farah Mahbub bad u nongbishar u Md Khairul Alam ki la mynjur ia kane ka hukum .
Kumta , kine ki dei kiwei pat ki gas kiba phi buh ha ka suinbneng kiba lah ban kham pynsniew ban ia ka CO 2 , bad kita baroh ki wan na u dieng .
Ha kine ki khyndiat snem ba la dep la ïohi ïa une u aktor ha ki phlim Hasee Toh Phasee , Jai Ho , Patel Ki Punjabi Shaadi bad ki phlim TV Adaalat , Sanjeevani nalor kiwei pat .
Sngewsih ba ki skul sorkar kim treikam , .
Kata ka long shisha , shisha kaba bha ban iohi .
Da ka jingtieng ba ki nongialehkai kin tuh ia ki jingmut jong ki , bad ki dang khlem patent , ki la her sa tang shisngi hadien ka 5 tarik u Lber .
U Anil Ambani bad ka tnga jong u ka Tina Ambani ki wan poi sha ka jingrakhe shongkurim jong u Akash Ambani bad ka Shloka Mehta .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka jingpynduh ia ka jingduna bam ka dei ka mat ba kongsan jong ka sorkar jylla .
Wat la la shah ia ki nong Babilon kiba long ki nongwei ban wanrah ia kata ka jingpynjot hynrei ki dang shakri kum ki nongpyniap briew jong U Jehobah .
U Alok Nirantar u ai jingmut ba katei ka jingkynduh ka dei ha ka jingshisha ka buit ban pynpaw ia ki jingduna jong ki sorkar Modi.
Ha Karnataka tang katto katne ngut ki nongrep ki la ioh jingmap ram .
Hynrei ha kane ka kynti , ka i kumba ka la shah pyndem .
U Yogendra Singh u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India bad u dei ruh u dkhot jong ka seng Indian National Congress na ka Jylla MP jong ka ri India .
" " " Bteng ia ka kam kaba nga la ju leh . " " "
U samla Shreedhara u la shah pynrung ha kawei ka skul ha Hyderabad na ka bynta ka jingpule ba nyngkong jong u .
U chairman ka PSEB u Tejinder Kaur Dhaliwal u la ong ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka PSEB ka la pynbna ia ka result jong ka eksamin senior secondary shwa ban pynmih ia ka result jong ka CBSE bad ICSE .
Pynsangeh ka Indian Railways ïa baroh ki rel haduh ka 14 tarik Risaw hapdeng ka jingkhang khyrdep ïa ka coronavirus
Ka phlim Baahubali ka la pynkylla ia u aktor Telugu u Prabhas sha u khlur ba pawnam ha ka shi miet .
Ki pulit ki la register case ruh pyrshah ia u namar ba u la pynthut ia ka kamram jong ki .
Hadien ka jingïaphetrieh jong ki kmie ki kpa jong ka ha ka por ba ka dang lai snem , ïa ka Tilly la pynsan pynrangbah da ka kmie bad u kpa tymmen jong ka , u John Ward ha nongkyndong jong ka Texada Island ha British Columbia .
U Wells u la kdew ia ki jingpynkut ba bun ki la poi hadien ba la pynmih ia ka kot jong u Charles Darwin ha ka snem 1859 .
Kumba la kular ha ka por elekshon ba la dep , ka sorkar Jylla ka la pynkiew ar shah ia ka penshon Aasara , na ka bynta ban ai jingshngain kaba kham khraw ia ka jingim jong ki baduk .
Ha kane ka por ka phlim ka la pawnam ha Lagos ha kaba ki paidbah samla bad ki tymmen ki ju ap ha ki jingkhang jong ki jaka peit phlim .
U la ban jur ban pynthikna ba baroh ki jaka thep vote kin don ia ki jingdonkam kum ka bording , ka um dih , ki kamra shet , ki painkhana bad ka jingpyniasoh surok .
30 Na Ka Bynta Ki Samla U Blei U Khlem Shiliang .
Khatduh la lap ia u trai .
Ka polisi khajna GST kaba thymmai ka la pynkiew ia ka dor khajna ha ka kam shna kali .
Na kine , 7 ngut . 62 klur ne 84 percent ki nongrep ki la ioh ia ka bhah kaba nyngkong .
U PM Modi , ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u Amit Shah , bad u Nitin Gadkari ruh ki don lang ha kane ka sngi .
Kane ka style ka long kaba jynjar bha .
La seng ia ka Aston Martin ha u snem 1913 da u Lionel Martin bad u Robert Bamford .
Ka India ka la synshar , ka la dawa 10 tylli ki ksiar ha ka sngi plie .
Hynrei ka jingiakynduh jong kano kano ka jait ka long kaba ma .
Kane ka jingiateh lada lah ban pyndep kan long ka jingbei tyngka kaba nyngkong eh jong ka Berkshire Hathaway ha ka pyrthei teknoloji jong ka ri India .
Ka jingpynmih jong ka World Bank man la ar snem , ka khmih lynti ba ka ioh ka kot kan kiew haduh 6.7 percent ha kane ka snem mang tyngka kaba kut ha ka 31 tarik u Risaw . " " "
Kata kan jin da la pynskhem shisha ia ka jingshngain jong ka ri ha ki por ban wan .
U kyrmen ba kane ka mat kan sa kham shai ha ki jingbishar bniah kiba hadien .
Ha ka jaka jong u la shimti da u khun jong u , u Timur Shah Durrani uba la pynkynriah ia ka nongbah jong ka hima Afghan jong ki na Kandahar sha Kabul .
Namar ba ka dei kawei na ki surok kaba bun briew tam jong ka jylla , da ki hajar tylli ki kali ki iaid na ka surok GT man ka sngi .
Ia ka jingim jong u shaphang u Lokmanya Tilak la khein da ki kot khubor kum ‘ ka histori kaba sngewtynnad bad ka jingthoh kaba donbor bad kaba biang ’ .
Ka tnad khlaw ha ka jaka ba dei peit ka dei ban shim ia ka rai kaba khatduh ha kane ka bynta .
Ka Reserve Bank ha ka sngi palei ka la pynduna jur ia ka jingkhein jong ka ia ka jingkiew ka ioh ka kot na ka bynta kane ka snem mang tyngka sha ka 6 . 1 na ka shispah na ka 6 . 9 percent kham mynshuwa .
La lum haduh 101 unit ka snam .
Ha ka por janmiet ka nongpyniaid jong u ka la khot ia ki nongshong lum na ki shnong ba marjan sha ka jingkhawai .
Kane ka la treikam bha . Baroh lai ngut ki khun mynta ki la long ki shakri ba la pynbaptis jong U Jehobah .
Ka kynhun ba iatreilang jong ki shipai Army 50 Rashtriya Rifles , ka kynhun treikam ba kyrpang bad ka kynhun pulit ba kyrpang ki la ialam ia kane ka jingkhynra , ha kaba la iarap da ki pulit ka Jammu and Kashmir .
Hynrei ym shym la pynjari than ia ka jingpynjari ha ka sngi kaba nyngkong .
Ka BJP kam lah ban lait na ka .
U nongshah kynnoh ba kongsan u Birender , u hynmen jong u u Kuldeep , u paralok jong u u Vicky bad u kpa jong u u Fateh Singh ki la shah pynngat hapoh ka jingkynnoh rahbor .
La pyrkhat ia kawei pa kawei na ki 33 tylli ki jingjia bapher bapher .
Nga la kren shai ba lada ka Govt ka kloi ban pynkylla , kam mut ba ka don kano kano ka jingeh ha ki ain rep .
" " "Ka jingleh thok nongthep vote kaba jur bha ha Virginia , New Hampshire bad Kalifornia ”, u la thoh ha ka twitter jong u .
Ban ai ia ka jingtip kaba lah ban treikam , ki nongpyniaid jong ka Microsoft , Apple bad Google ki lah ban shim klas .
Ki kam ba nyngkong la sdang ha ka snem 1946 .
Ka jingpeit bniah ia ki khynnah skul ban lap ia ka jingbakla ha ka jingshai bad ai jingshai khlem jingsiew ia ki khynnah baduk
Ngi la hap ban pynkhluit ia ka um ne pynkhuid ia ka da ka chlorine khnang ba kan long kaba bit ban dih .
Haduh mynta ki Jylla ki la pyntip sha 1, 366 tylli ki Iingbishar kiba stet bad ka sorkar pdeng .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan uba la shah beh shuki u Nawaz Sharif bad katto katne ki bahaïing jong u ki ïakynduh ïa ki jingshah kynnoh ha kaba ïadei bad ka jinglong trai jong ki ïa ki jaka ha London .
Ka sorkar Bangladesh ka la wad jingtip ruh shaphang 12 ngut ki nongpyndonkam Facebook ha ka shiteng snem ba la dep .
Ka iingbishar ka la ong ruh ba ka SEBI ka lah ban bat ia ki mar ki mata bad ban khanglad ia ki bank account jong ki kompeni lada kim lah ban pynphai ia ka pisa .
Ngin pynthikna ba uwei pa uwei u nongialehkai un ioh ia ka jingbam kaba u donkam .
U khlem ialehkai bad um ju rkhie .
Ha ka por kaba sah , nga kwah ban iathuh ia phi ar tylli ki jinglong jong ki .
Ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba u syiem u la pyndait ia ka jingsawa kaba heh ha khmat ka kamra bishar jong u na ka bynta uno uno uba donkam ia ka hok ban sawa .
Ka jingjied kaba bun hangne ​​.
Ha kane ka sngi la khot sngewbha ia u rang ialehkai kriket u Sachin Tendulkar kum u kongsan ha kane ka sngi .
U la ong , Ngi lah ban iohi ba ka jingiadei jong ka China kam iaid bha bad ka India , hynrei ka jingiadei jong ka China bad ngi ka nang khlain .
U Singh u la shah pynkit noh mar mar sha ka hospital shimet ban ioh jingsumar .
Ha kane ka Conclave la wan ïashim bynta da palat 200 ngut ki nongmihkhmat na palat 80 tylli ki sengbhalang .
Ha ka shithi jong ka sha u Qureshi , ka Sushma Swaraj ka la ong ba namar ki jingkular jong ka ha ka jingïalap elekshon ha Telangana kan nym lah ban leit sha Pakistan .
Ka rai jong ka UN ka la khot ia ka Iran ba kan nym pyrshang ia ki namding kiba lah ban rah ia u bom nuclear .
Ka dei ka jingpule bnai kaba ar kaba kongsan ha kane ka taiew .
Kumno phi lah ban iaid bad uta u nongkhein jingkhein Paki uba nga buh ia ka lynti jong phi ?
Palat 20 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Bad Ngi phah hiar , na ka Koran , ia kata kaba long ka jingpynkhiah bad ka jingisynei ia ki bangeit . bad ia ki bymngeit kam pynroi , lait noh tang ha ka jingduh .
La pyllait noh ia u na ka hospital hadien ba dang shen u la shah sumar namar ka jingpang sniehdoh ha ka jabieng .
Ka jingialehkai ka la shah pynsangeh noh .
Ha ka jingkhlad noh jong u Shri Farook ka ri ka la duh noh ia u riew sain pyrthei bad nongialam paidbah uba la rim bha .
Balei ki la siat ia une u roket ?
Ka party kaba synshar ha ka jylla te ?
U la thoh ruh ia ka jingiathuhkhana bad ki jingiakren jong ki katto katne ki phlim jong u .
Ka Hirani ka la kyntait jur ia kine ki jingkynnoh .
Ka Bangladesh ka la jop nyngkong ïa ka ODI ha u snem 1998 pyrshah ïa ka Kenya ha Hyderabad .
Ha ki kynta bad ki sngi hadien ka jingshah siat , ki jingkynmaw ba shipor ia kito kiba la shah pyniap ne mynsaw ki la sdang ban paw ha ki katto katne ki jaka ha ka campus .
U Rajendra Prasad un ak kum u kpa jong u Junior NTR , katba u Jagapathi Babu un ak kum u kpa jong u Rakul Preet Singh ha kane ka phlim kaban sa mih shen .
U Blei u la pynlong ia ka eriong kaba jur ban wan ha duriaw .
Ka pynroi ia ki shniuh kiba koit ba khiah .
Mynta ka sngi ka kam shna kali ka don ha ka jingeh kaba jur bha .
U la ong ba dei ban siew ia ka sut khnang ban pynshlur ia ki briew ban bei tyngka ban ia kaba buh ia ka pisa jong ki khlem treikam .
Kumno ki imlang sahlang ki leh ia ki tymmen ?
Shwa ban ioh ia ka jinglaitluid , ki samla pule jong ki samla pule kiba tbit ki leh ia ka politik .
Ka jingpynheh khlaw kaba la pyndap la lah ban pyndep ha ka 71 . 21 hektar ha ki saw snem ba la dep .
Ka Chakravarthi ka ieit ia ka Sridevi , ka khun jong u nonghikai ha ka kynhun jong ki .
U Mohammad Rezaul Karim u dei u nongpyniaid jong katei ka skul .
Kum kine ki jingeh dei ban pynbeit .
Kiwei pat ki jingialehkai kiba pawnam ha Nauru ki kynthup ia ka bol , ka bol , ka jingri dohkha , ka jingkiew khia bad ka tenis .
U pyrshang ban shim biang ia ka .
Hadien kata u la ong ba la lap ruh ia ar tylli kiwei pat ki met iap .
Hadien kata u la rung sha ka seng Jatiya .
Ka bynta jong ka ka long kum ka khynnah kynthei shnong kaba rit .
Ki nongshong shnong jong ka Rangpur ki la pynlong ia ka jingialang ha ka 7 tarik u Nailur .
Ka jingdro dur Warli ka dei ka rukom shna dur jong ki riewlum ba la thaw kham bunsien da ki riewlum na ka thain North Sahyadri Range ha Maharashtra , India .
" " " U slap u don ha Assam , Meghalaya bad Arunachal Pradesh . "
Ki jingkhluit kiba heh katba lah ha ka Pyrthei la lah ban ioh da kane ka rukom .
" Ka BJP ka pynsaphriang ia ki khubor lamler ban pynmih ia ki jingiakynad ." " "
Pyni ia ka nuksa da kaba burom ia u lok jong phi . Pynleit jingmut ha ki jinglong babha jong u , bad pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u lok jong phi .
Ki heh sorkar ki la ong ba shisien ba u briew u la pynrung kyrteng bad jied ia ka por , un ym lah ban pynkylla ia ka jaka pdeng .
Une u rangbah u dei u ophisar jong ka Indian Administrative Service batch batch 1985 jong ka Gujarat cadre bad u la long u secretary ba kongsan jong u Narendra Modi ha ka por ba u long myntri rangbah ka Gujarat .
Hynrei ym don ba nud ban ujor sha ki pulit , la ong uwei u nongshong shnong ka Shastrinagar .
Baroh kiba mynsaw la pynkit noh sha JVC Hospital Srinagar ban ïoh jingsumar .
Kane ka jingpyni ka la pynlong ia ka phlim ban ialehkai na ka bynta ka khusnam ksiar .
Pyrshang ban bat ia ki kjat jong phi da kaba pynjrong ia ki tyrpeng jong phi .
Watla ngam dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , nga kwah ban ai ia kane ka jingnoh synniang namar nga la iohi ba phi leh ia kiei kiei namar ka jingieit .
Ngim kwah ia ki jaka sah .
Ki kyndon ba la pynjari ki la iarap ban pynbun ia ka jingbun jong ki ha kylleng ka Eritrea .
Ka Glare ka dei ka jingeh ban iohi ha ka jingdon jong ka jingshai kaba shai bha kum ka jingshai jong ka sngi kaba beit ne kaba la pynphalang ne ka jingshai ba la shna da ki briew kum ki sharak kali ha ka por miet .
Hadien la pynjlan ia kane ka skhim ha baroh ki bynta ha kylleng ka Indian Railways .
" Ia ki jingmih na u jingthung St John la pyndonkam kum ka " " jingpynkhlain ia ki nerve " " ban pynduna ia ka jingsngewsih ."
Ka Hema Malini ka dei ka aktor bad ka nongmihkhmat .
Uwei pat u la shah siat ha Sopore , ki pulit kim tip .
La thaw ia ka fact finding committee da ki pulit ka nongbah Delhi ban buddien ia ki jingjia ong u PRO jong ki pulit ka nongbah Delhi u MS Randhawa .
Ki nongshalan sha sha Iran ki lah ban mad jingeh ha ka jingsiew bad jingpynbeit , namar ki jingpynjari kan pynduna ia ki bank jong ka Iran ban ioh ia ki bank jong ka pyrthei .
Kane ka wah ka sdang na ki lum Nandi ha ka District Chikkaballapura jong ka Karnataka bad ka tuid lyngba ka jylla Tamil Nadu shwa ban tuid sha ka duriaw Bengal .
Ka SGX NIFTY ka shong ha ka dor 12 , 886 kaba long 55 point kaba kham heh kaba pyni ia ka jingplie ia ka jingkiew ha ka iew India .
Hato ka long kaba donkam ha kum kine ki por jong ka jingpang corona ?
Tang ha u snem ba la dep , ki shipai duriaw jong ki 50 tylli ki ri ki la iashim bynta ha ka jingpeit bniah ia ki liengsuin jong ka pyrthei .
Ha ka por ba ka jingkulmar ka la jia ha North East Delhi , u president jong ka America u Donald Trump u dang leit jngoh ia ka ri India .
Kane ka index kaba jylliew ka pyni ia ka jingkylla ha ka dor jong ki mar bad ki jingshakri ba la pyndonkam da ki nongshong shnong nongkyndong bad sor .
La pynmih ia ki dur bad u tnga jong ka u Virat Kohli
Ki khynnah shynrang ki la shah shoh da ka belt bad ki maw .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la wanphai biang sha sor .
U la ioh ruh ia ka jingkyrshan jong ki paidbah , u la ong .
Ki lehnoh ha ka thain shatei lam mihngi ka ri India ki la long ka jingeh ha ka liang ka jingshngain ia ka sorkar India .
" " " La pynlong ia ka jinglong jong ka jingsuba . " " "
Ym shah ia uno uno u briew ne ka seng ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti .
Ka rta : U kyrtong u dei ban dap 21 snem bad um dei ban dap 32 snem ha ka 1 tarik u Naiwieng 2018 .
Ha kawei ka por ka la kam ba 252 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar ki la long ki kliant jong ka .
Ngam lah ban ioh . Ka cab .
Ka Rashmi Mehra ka kmie jong utei u samla ka la ujor sha ki pulit .
U President ka Ïingdorbar Thawaiñ u Peter Thompson u la wanrah ïa kane ka rai , u la ong ba ki dkhot ki kwah ba yn mynjur ïa ka da ka jingïaroh , bad u la pynkhih ïa ka waitlam jong u kum ka jingmynjur katba ki nongmihkhmat ki dang ïa risa kti .
Ki pulit , ki nongap iing , ki bor iada paidbah , ki nongpynlip ding bad ki jingshakri ba kyrkieh .
Tang u briew uba nga kwah ban iohi .
Ka phone ka don ruh ka IP67 na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka um bad ka dewbilat .
U la ong ba ka India ka la leh ha ka ‘ rukom bym don jingkitkhlieh ’ haba ka la kynnoh ïa ka Pakistan ’ khlem kano kano ka jingpynshisha ’ .
Bun ki longïing ki rakhe ïa ki bynta niam jong ka Easter da kaba leit sha ka Mass ne ki jingïaseng Sngi U Trai ha ka por mynstep bad nangta ki ïashim bynta ha ka jingkhawai ne jingkhawai ha ka por mynstep .
Hynrei hadien kata , nga tip ba nga donkam ban don sawdong ki briew ban pynduh ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga na kaei kaei kaba pynsngewsih ia nga . Ka Kristin .
Ia kane ka prokram thymmai yn pyntreikam nyngkong ha ki phra tylli ki jylla .
Ban jop ia ka jingtieng , ngi dei ban long ka jingtieng .
Jingkynmaw burom ia ka jingdap 70 snem jong ka riti synshar ka ri India :
Tang lai tylli ki jingialehkai ki dang sah ha kane ka lympung ki jingialehkai kiba kongsan tam na ki baroh .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka jinghikai niam ka long kaba donkam haduh ka kyrdan ba ar .
U Trump bad u Kim ki la iakynduh ha Singapore kumba la thmu .
U Gautam Gambhir u la leh ïa ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingïakhun phainal jong ka World Cup ha kaba u la thep 97 ron ban pynskhem ïa ka jingïalehkai jong ka India hadien ba ki jingshah pynkhih ba sdang ki la pynlong ïa ka kynhun ïalehkai jong ka India ban lyngngoh .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia ka Jena kaba la shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap briew .
Ha ka bynta kaba nyngkong , ki kam ki dang iaid shakhmat na ka bynta 1 200 tylli ki flat katkum ka jingkhein ia ka jingdawa .
Hynrei ki TVS ki ong ba ki scooter thymmai ki kham sted haduh 15 percent ban ia kaba mynshuwa .
U President ka ri Indonesia u Joko Widodo u la leit sha Saudi Arabia ha ka 12 tarik Naiwieng 2015 .
U la shakri ruh kum u nongthoh khubor jong ka Jana Sangh .
Hadien ba la kem ia ki , ki nongtrei Akali ki la pynlong ia ka jingiakhih ha khmat jong ka thanat Kotbhai ha ka por janmiet .
Nga sngew ba nga la ioh ia ka bainong jong ka jingtrei shitom jong nga .
Ka jingim jong kiwei pat ki kynthei ha ka dong kam da pher than .
Kaei ka jingma hangne ​​?
Ki la ialam ia u sha General Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka sorkar jylla kan hap ban shim ia ka rai kaba khatduh .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta lang u nongsumar khlaw u RS Negi bad u secretary jong ka seng bad u nongpeit ia ki mrad khlaw u Narendra Kumar .
Hato u la sah ha Fjallbacka ?
Ia ka AEEE 2020 la pyniaid da ka Amrita Vishwa Vidyapeetham University na ka bynta ban ioh admission ha ka B . Ki jinghikai Tech ba la ai da ki phra tylli ki jaka pule jong ka skulbah Amrita .
U Rosa u la pawnam na ka bynta ki jingdro dur jong u ia ki jaka , hynrei u la trei ruh ha ka liang ka khanatang , ka jingleh jadu , ki dur , bad ka jinglehkai .
Kane ka long namar ba ka jingdon jong ki hormone ka iapher na kawei ka kynthei sha kawei pat bad ka hiar ha ki dor bapher bapher .
Ha kaba nyngkong U Jisu um shym la kren ei ei ia ka .
Haduh mynta ka tnga jong u ruh ka la iasoh bad ki bad ka la buh ia ka kettle um ban pynkhluit halor ka ding .
Hato ngim long kiba la kyrkhu ban don ia U Jehobah kum u Paralok bad u Nongialam jong ngi ha ka jingleit jingwan jong ka jingim ?
La beh balang ia u Philip bad la kynnoh ia u Boniface ba u bamsap , u leh jadu bad u leh jadu .
" Haba shim ia ka Twitter , ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ka la ong " " Ka tnad Income Tax ka la pynmih ia ki jingpynbna sha kiba bun ki komiti kiba pynlong ia ki Durga pujos , da kaba bthah ia ki ban siew khajna ."
Mynta ki don 63 tylli ki dukan Khadi India ha kylleng ka jylla Tamil Nadu .
U la jop ruh ia ka jingiakop ialehkai jong ka Bahrain F3 Superprix bad ia mareh ia kawei na ki jingiakop ialehkai jong ka Macau F3 Grand Prix .
Kiwei pat ki lad ki lynti ki kynthup ia u nongtem keyboard , u nongtem guitar , u nongtem tyngshop , u nongtem bass bad u nongtem saxophone kum ki Sonics , ki Dave Clark bad u Sam u Sham bad ki Pharaoh .
Wat ong ei ei pat .
Lada ia kane ka jingpynthikna la pynlong , bun ki dkhot jong ka Bar ki lah ban shah khring ha kane ka ophis .
Ka iew M ha kaba ym don kum kata ka port la ong ba ka long kaba lah ban treikam .
Ka bor ba la pyniasoh lang jong ki ka dang sah kumjuh hadien ka elekshon .
Ka jingwad bniah haduh mynta ka la pynlong ban lap ia ka jingmih kaba khlem pynpaw kaba T.700 klur kaba ym shym la pynpaw na ka bynta ban siew khajna .
Haba u paralok jong nga u Henry u kwah ban pynmih ia ka phlim kaba don ia nga , nga la kyntait ia ka jingtyrwa .
Kam shym la pyrkhat ei ei ruh em .
U la don ruh ka jingpang shini , jingpang snam bad jingpang dohnud .
Katto katne tylli ki shnong rit la pyniasoh lang ha kawei ka panchayat .
Ym duna ia ka 22 ngut na kiba iap ki dei ki khynnah .
U dei u khniang jingpang uba thymmai , kumta ngi donkam ban thaw ia ki tiar , ki lad jingpeit bniah , ki dawai bad ki dawai ban ialeh pyrshah ia u .
Hynrei mano ba tip shano ka jingkhein baroh ka lah ban poi ?
" Ha kano kano ka por ba don kiba kren ei ei shaphang ka ri jong phi , u Myntri Rangbahduh jong phi , phi dei ban pynkiew ia ka sur jong phi bad wat nym tieng ia ka jingma kaba lah ban mih lada phi leh ia kata da kaba suk , " " ka la ong . "
Im thikna ba kan sa kylla .
La pynlong ruh ia ka jingiakren halor ka mariang bad ka jingpynroi khlaw .
Nga bad u Bhai Dilawar Singh ngi la pynkhreh ia une u bom .
Ka sorkar ka la shna ia u sohjew buffer stock na u sohjew Rabi 2020 .
U la bynrap ruh ba ïa ka ‘ Rashtriya Saraswati Mahotsav’ yn pynlong ha u bnai February 2017 , kum shi bynta ban rakhe jubili ksiar ka Haryana .
Ka la long ka jingthoh jong ka kot snem 2013 shaphang ka ri Myanmar !
U dei u nonghikai bad nongpyniaid jong nga .
U President u la ong ba ha kine ki 18 bnai ba la dep u la leit jngoh ia ki 58 tylli ki jaka pule ba kham heh ba kynthup ia ki 17 tylli ki Central University .
Nalor kata , kiba bun ki briew ha ka imlang sahlang jong u Jodie kin pyrkhat ba u long uba bieit lada u ai ia ka pisa sha u kliant jong u .
U Sundaram u la pynpaw ba ka IA kaba thymmai ka wad tang ia ka jingpynlait kaba kham heh , namar ba ka IA kaba mynshuwa kam shym la kdup ia kane .
Ngi rakhe ia ka Jingkynmaw iaroh ia u .
Nangta la rakhe ia kane ka tamasa hapoh ka jingdon jong ki pulit kiba jur ha ka rukom kaba jem .
Ki lad ban pynshisha ia ka ITR jong phi .
U Rahul Gandhi u la ong ba ka Assam kan pyniaid na Nagpur lada ka BJP ka wan ha ka bor synshar ha Assam .
Ka jingpule kam dei tang ha ki kolej bad ki kamra klas .
Namar ka jingeh ha ka copy right ia kane ka browser la ai kyrteng nyngkong ia kane ka browser kum ka Fire bird , hynrei hadien la pynkylla sha ka Firefox .
Ka jingpyrshang ban pynbha ia ka jinglum khajna kan sa iaid beit iaid ryntih ha u snem ban wan ruh .
Ka jingpynrung ha ka account kaba lah ban long kaba khatduh ha ka thup jong ki jingpyniaid ha kaba kut jong ka sngi .
Hynrei ka la kham bha ban ia kata kawei .
Hynrei , kam leh ei ei .
Ki kyndon kiba la don lypa kim shym la lah ban khanglad ia ki nongleh kam sniew kiba buh ia ki jingkhein jingdiah kiba thok bad ai ia ki jingkhein jingdiah kiba thok jong ki jinglut jingsep .
Kiba bun ki nongleit jingleit ki leit sha Mumbai ne Pune .
U la sdang ia la ka kam thoh kot kum u kritik .
Ki don tang uwei na ki 25 ngut uba la iap ha kane ka jingshah tynrah liengsuin .
La register ia ki FIR bad ki pulit ki la kem ia hynriew ngut ki briew , la ong u Sharma .
Lah ruh ban plie ia ka account ha ka kyrteng jong u khynnah rit .
Lah ban pyndonkam ia ki khubor lyngkot kumba ju long ban ai ia ki jingshakri kiba rem dor sha ki nongshim bynta jong ka network phone .
Ngi dei ban ai burom bad buh hakhmat eh ia ki kamram jong ngi kum ki nongshong shnong .
Hato ki la thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew ? Em ! Ki don ka jingngeit .
Ki nongialehkai pdeng : ka Nikki Pradhan , u Navjot Kaur , ka Monika , ka Rani , ka Deepika bad u Navdeep Kaur .
Ka bai rung ka long Rs 10 shi ngut .
Ki la die ia ka jingim hadien ha ka jingkylla ia ka jingim pyrthei jong ki . Ka jingpynshitom jong ki kan ym shah pynjem bad kin ym ioh jingiarap .
Ngan iakynduh ia ki nongmihkhmat jong baroh ki seng sain pyrthei bad ngan pynthikna ba ki elekshon kin long kiba hok .
Ki jingiakhih ki dang iai bteng , bad ki la don artylli ki jingjia dang shen ha kaba u CMD u la knieh ia ka jaka treikam jong ka tnad Labour , ha kaba la beh jubor ia ki doktor bad ki nurse .
Ka Package Ksiar ' ka ai ia ka jingshakri kaba kham bniah man ka por , katba ka Package Rupa ' ka kynthup ia ka jingshakri kaba kham tynrai ban maramot .
U bat ia ka rekod ban iakynduh ia ki jingpynbthei kiba bun tam ha ka kriket Test .
Uwei u briew u bat ia ka digital camera hakhmat jong kawei ka kynthei kaba shong kaba sait kti , katba kawei pat ka kynthei ruh ka sait ha ka liang ba shadien .
Ym shym la don ktien ei ei naduh kata ka por .
Hangno ka don ka Kti Kamon , Marcus ?
Ka aktres jong ka Pakistan bad ka nongkynthoh ba kongsan jong ka Priyanka Chopra Jonas , ka Mehwish Hayat ka la shah click lang bad u tnga jong ka PeeCee u Nick Jonas dang shen .
U nongmihkhmat bad u nongñiah kali jong u ki la ïap .
Ka jingiakhih ka BJP halor ka jingshah lehbein ki Dalit
U Rakesh u la pyntip sha ki nongpyniaid ia ka pandal .
Kan iakynduh ruh ia ki nongialam bapher bapher jong ka pyrthei ha kane ka jingleit jngoh , u Modi u la thoh ha ka twitter hadien ba u la poi hangne ​​.
La pynlong ain ia ka ban pynbiang ia ka jingpynrung kyrteng bad ka jingiada kaba kham bha ia ki dak khaii na ka bynta ki mar bad ki jingshakri bad ban iada na ka jingpyndonkam ia ki dak thok .
Bad tang shu hiar , peit ia ki kyntien bad ki dor jong ka thain .
Hynrei ki la kyntait ia u bad la kem ia ki da ka jingkhynñiuh jumai , bad ki la thiah lyngngai ha ki ïing jong ki ha ka por mynstep .
Ka dei ka por na ka bynta baroh kiba don bynta ha kane ka bynta ban ioh jingtip shaphang ki jinglong ha ka pyrthei , ban iasam jingmut shaphang ka green chemistry bad ban pyni ia la ki jong ki mar bad ki jinglah .
U montri HRD ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank da pynbna u ya kani ka khubor ha ka Twitter .
Kine ki briew ki ju long kiba la dih kyiad ne kiba la dih kyiad .
Kane ka skhim ka thmu ia ki 24 . 57 lak ngut ki bym nang thoh nang tar la lap ba ki long kumta ha ka jingkhein briew , 2001 bad u thmu ban pynlong ia ki baroh ki bym nang thoh nang tar .
Hynrei ki nongtrei ba ha khlieh duh ha ka sorkar ki sngew ba ym donkam jingbit na ka sorkar na ka bynta kum kine ki jingialang .
Khlad noh arngut ki samla ha ka jingjia aksiden
U la panmap na ka bynta kino kino ki jingeh ne jingeh kiba la wanrah ia ki paidbah .
Ki nongshah kynnoh ki hap ban aiti noh ha khmat u ophisar tohkit .
Ka dei ha ka kti jong ki aktor .
Ka model jong kine ki kad liengsuiñ kan long kumjuh bad kaban sa wan ha Durgapur .
Pynkylla ia ki jingkwah na ka bynta kane ka prokram
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut ka sorkar ka la thaw ia ki plan ba kyrkieh na ka bynta ki nongrep ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih shwa ba kin wan hiar thma .
Ka Lenin Chowk ka hap hapoh thanat pulit Kazi Mohammadpur .
Kumno shaphang ki jinglong ka suinbneng ki bym bha ?
Ki pulit ki la batai ba u Hudson u jrong kumba 180 cm , u don ki shniuh kiba lyngkot kiba rong saw bad u phong da ka jain rong saw bad ka jain rong saw .
U kapten barim u Graeme Smith u thmu ban long u nongpynïaid ïa ka kriket jong ka South Africa.
Pule ruh : U Kapil Sharma Un Wanphai Da Ka Jingrwai Thymmai Jong Ka Show ?
" " " Balei ba man ka por nga long u nongshah pynshitom ? "
To wanphai pat sha Nga bad Ngan Wanphai pat sha Me .
Ka jingjia ka pynshisha ba ki kali bad ki nongniah jong ki ki lah ban iaid jngai bha ha ka por kaba biang .
U Saroj Khan uba la ioh ia ka khusnam National Award u la khlad noh ha Mumbai ha ka sngi Palei .
U la ap ia kaei kaei .
U la pynpaw biang ruh ia ka jingdawa jong u ia ka Bharat Ratna na ka bynta u kpa jong u .
Kum ka license ka Huawei ha US , don jingeh ki update jong ka google android .
Ka jingkoit jingkhiah jong u Hardik Patels ka nang sniew hadien ba u la shah jingit haduh 14 sngi la pynkit mar mar sha hospital .
Ka Congress ka la pynlong ia ki jingialang ha kylleng ka jylla da kaba kynnoh ba ka jingbym koit bym khiah jong u Parrikars ka la ktah ia ka jingtreikam jong ka sorkar .
U sim sniang uba la rim tam uba la shah set mraw u la im haduh 23 snem .
Ka dei na ka longiing kaba duk .
U la peit bniah haduh katno u Adam bad ka Im ki suk katba ki dang bud ia ka jingbthah U Blei , bad u la iohi hi dalade ia ka jingeh kaba mih haba ki iehnoh ia ka .
Assam : Baroh ki nongleit nongwan kiba poi ha kad liengsuiñ jong ka LGBI ha Guwahati kin shah eksamin na ka bynta ka jingpang COVID19 .
Ha katei ka jingshah thombor ha katei ka jingshah thombor ha katei ka jingshah thombor ha ki kali kiba don ha ka Naddas convoy kynthup ka jong u national general secretary ka BJP u Kailash Vijayvargiya bad u heh ka BJP jong ka West Bengal u Dilip Ghosh .
Kumjuh ruh ia ka sanitiser kaba 200 ml dei ban shongdor haduh 100 tyngka .
Kynmaw katno sien ngi la iakren shaphang ka jingkyrshan kaba khlain ha ka 11 , 680 ?
U Mafuza u la lah ban pynurlong ia ki thong da kaba pyniasoh lang ia ar jait ki lad Hato phi mynjur ia kane ka jingong ? Ai ki daw ia ka jubab jong phi .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Anil Kumar na ka nongbah Onkar Nagar .
U Virat Kohli u la ai jingïaroh ïa u Hardik Pandya hadien ba u la ïalehkai bha pyrshah ïa ka Australia .
Bunsien ka jingsngewtynnat shimet kaba la pyni da ki Nongsakhi ka jingai um ia u symbai ba la bet thymmai , kumba ong ba ka la pynlong ia ka jingpher .
Mahmud : Ka kot khubor ka la poi sha ka jingmut jong ka mat .
Ka jinglum jingtip jong ki microfiche kiba iadei bad kine ki jaka ka don haduh 1 . 50 lak tyngka .
Gondia : Ki don 21 ngut kiba ioh pang thymmai katba 21 ngut ki nongpang ki la koit ha ka Sngi U Blei ha Gondia .
Kumba 200 meter na ka jaka shet jingbam .
U Ernest Tyldesley u la kamai 122 bad u kapten Percy Chapman 50 ron bad ha kaba kut jong ka sngi kaba nyngkong ka England ka la poi sha ka 382 na ka bynta 8 ron .
Ki don bun kiwei pat ki projek bad ki video kiba ai mynsiem kiba phi lah ban peit ha ka KarmaTube .
Ka kompeni ka khmih lynti ia ka jingdie kaba bha ha ka por lehkmen .
Ka UBHL ka la ai ïa ki jingkular jong ki kompeni na ka bynta ki ram ban pynïaid ïa ka Kingfisher , kaba la pynlong ïa ka hima kyiad jong ka Mallyas ban hiar thma .
La pynkynriah ia ka jingkieng maw marble kaba heh jong ka theatre ban pynbiang ia ka jaka rung kaba kham heh .
" Ka bench ha ka hukum jong ka ka la ong : " " Hadien ba ngi la sngap ia u nongujor , uba dang wan mih hi bad hadien ba ngi la pule bniah ia ki jingthoh kiba iadei , ngim sngewtynnad ban pdiang ia ka jingthoh jingujor . "
" " " Namar ba ki jingthung ki san bad ki gene jong ki ki kylla da ka jinglong tynrai " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Haba kren sha ki lad pathai khubor u Roy u la ong ba haduh mynta ki don 10 ngut ki MLA na kiwei pat ki party kiba la rung sha ka BJP .
Pynkhreh ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew ha ki bynta kiba rit .
Um lah ban bud ia kaei kaei kaba pher .
ka panth ba kongsan jong ka pyrthei bad ka jingbatai jong ki .
To phi lah ban kynnoh ia ki ?
Hynrei u hynmen jong katei ka longkmie u la ujor ejahar pyrshah ia ka Rashmi da kaba kynnoh ba ka la pyniap ia la u lok .
Nga la ioh ia ka jingshah pynpra kaba pura bad nga la pyrshang ban shim ia ka jingim jong nga .
Ka donkam tang ban long kaba bha .
Ki doktor ki la phah ia ka sha Rajindera Hospital ha Patiala ha kaba ka la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ka .
Ym don ei ei ban leh ha ka por lyiur .
Nga dang pahara ia ka na ka bynta jong u .
U Karki uba 64 snem ka rta u la shah weng noh hi dalade na ka kam hadien ba la register ia ka motion .
Ka jingmareh na ka bynta ka jingsuk bad jingiatylli .
Mynta lada kawei ka ktien ka lah ban leh ia ka kam ban pyniatylli ia ka ri , kata ka dei ka ktien kaba la kren bun eh ka ktien Hindi , u la bynrap .
Ha ka por ba ka India ka la ialehkai pyrshah ia ka Australia ha u snem 2001 ha Eden Gardens ki briew kiba la peitkai ki don 100 000 ngut .
Ka korporashon kaba la sdang da kum kine ki jingmut kiba jrong ka la shah pynngop pura ha ka jingkwah brai bad ka bor .
Ka long shisha ba ma nga bad phi bad ngim ju kyntait ia ka jingeh ba la buh ia ka kyndon ba kongsan , phi don ka jingmut ?
Ka jingsynshar hima ha ka liang ka ioh ka kot jong kawei ka hima dulir barit jong ka ri England mynta ka sngi ka dang bat ia ka pyrthei ha ki kynjri .
Dei halor ka jingpynbor jong ka kynhun ba kham rangbah ba ngi phah ïa ka kynhun India A ha kajuh ka por ban sdang ïa ka jingmut jong ka ‘ Shadow Tour ’ .
Ka Cricova ka don hajan ka wah Ichel kaba leit sha ka wah Nistru kaba ai um ia u Chiinu .
Ha kane ka mukotduma la kem ia uwei u nongshong shnong jong ka Dhanbad u Sanjit Kumar ha kti jong ki pulit .
Ka kynhun ka kwah ba baroh kin ialehkai khlem jingtieng .
Ia u kpa jong u khynnah uba la mynsaw la rah sha hospital .
" " " U Gauri Lankesh bad u M. M. Kalburgi ki la shah pyniap lypa ."
Ka 3 . 5 percent ka jingkiew kaba bud ryntih jong ka pisa pyrshah ia ka dollar ka la pynhiar ia ka jingmih da 1 . 5 na ka shispah
Kumno ki file ki la shu jah rngai .
Ka kad liengsuiñ jong ka Tan Son Nhat
Ki don da ki phew hajar tylli ki dulir ha ka duriaw bah Georgia .
Kumta ka sain pyrthei jong ka Awami League jong ka distrik kam don shuh ha ka jingsynshar jong ka longiing Siddique .
" Ki dur ba la shna ha ka library ki don ki kyrteng kiba iadei bad ka phang : " " Ka jingtrei " , " " Ka thoh ka tar " " " " " Ka art " bad " " " Saian " " . "
Ha ka por ba shna , u Shah u la leit phai biang sha Nepal .
Ha ka jingshisha nga lah ban iohi ia ki lyngba ka jingkhang , ba ki thiah ha ka miej bam ha kaba nga la iehnoh ia ki .
Rs 26 cr pisa shagun pyllait .
Ka South Africa ka la shah pynhap 275 ron ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
Ka Russia ka la ong ba ka long kaba la khreh ban shim bynta ban weng ia ka jingeh ha North Korea .
Ngam tharai ba ki paidbah ka ri ki la pdiang ia kane ka elekshon .
Ka rekod jong ka jingshakri jong ka Ramakrishna Mission ka long ka sakhi ia kane ka jingkitkhlieh .
Ka don ka jingburom markylliang .
" Hynrei ngam shym la kwah ban iasaid semantics bad kine ki khynnah shynrang , kumta hadien ka jingsangeh kaba jrong bha bad kaba khlem sngewtynnad , nga la ong , " " Hooid , hooid , nga sngew . Nga sngew ba la ieit eh ia nga . " " "
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
U la thoh wat sha ka para jong u ka Krishna Hutheesing ban ïoh ban shna ïa ka horoscope kaba biang jong ki khunlung da u briew uba tbit.
Iano ki nongpeitkai kin pynduh ?
Man la ka sngi ki khubor ki wan shaphang ka jingshah lehbein bein jong ki khynnah kynthei bad ki kynthei .
Ki dohkha ki bun bha ha ki wah bad ha ka Duriaw Sepngi .
Kumba la thoh ha ka Jenesis 3 : 14 , U Blei Jehobah u la kren ia u bsein uba la shukor ia ka Im ha ka kper Eden .
Kaei ka jingkylli ngin ia pyrkhat bad kumno ngin leh ia kata ?
Ka iingbishar jong ka High Court ka la bthah ia baroh ki majistor bad ki nongpeit pulit jong ka jylla ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ka hukum .
Hynrei ka buh ruh ia ka jingkylli na kano ka jaka kata ka pyrthei ka wan , kaba ialam sha ka jingphaidien kaba khlem kut .
Namar ki daw jong ka ri nga la shim ia ka liang jong ki Japan ha ki jingiakren jong ngi .
U Choksi bad u Modi ki don hapoh ka jingtohkit jong ka tnad pynjari ain bad ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng .
U Justice Khairul Huq u la kren shaphang ka jingrisaiñ jong u IG .
Kane ka la pynbitar ia u syiem haduh ba u la hukum ban pyniap ia ki baroh .
Kaei ka jingkylla kaba khraw kaba la jia ha ka snem 1919 , bad kaei ka jingmih ? Hynrei ha ka snem 1919 ka la don ka jingkylla kaba khraw .
Nga don ha kylleng ka jaka .
Wat ki juti jong ka ruh ki long kiba la shon .
Ngim lah ban ailad ia kine baroh .
Kawei pat ka rukom ka rukom treikam jong ka ri Bilat ka iadei bad kiwei pat ki jingthew ba treikam : Kane ka dei na ka bynta ka kyrdan ba bun rukom bad ki katto katne ki kyrdan ki lah ban kylla ha kaba iadei bad ka pH jong ka khyndew .
Nangta u nongshah kynnoh u la beh noh ia ka bad ia u paralok shynrang jong ka na ka kali .
Kane ka bus shimet kaba kit 65 ngut ki nongleit nongwan ka dang leit sha Sitamarhi na Madhubani ha ka por ba kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka surok bah jong ka jylla .
Shuwa ban rung ha ka Tempi Pdeng , u la leit pule ha ka Balang Khrist ha ka skulbah Oxford .
Bad ki arngut ki khynnah kynthei Stark ki la iohi ia ka , baroh arngut .
Ka aiom ri dohkha kan sdang
KI JINGDIEW KI JINGDIEI : Ka jingduna ha ka khaii pateng na ka bynta u bnai Nohprah 2019 la antad ba ka long USD12 . 12 klur katkum ka jingduna kaba long USD17 . 58 klur ha u Nailur 2018 .
U myntri bor ding ka jylla u Jagdish Reddy u la leit jngoh ia ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ha ka snem 1889 ka ri America ka la khot ia ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka pyrthei shaphang ki kam duriaw ha Washington , D . C . Ia ki kyndon kiba la mih la shim ha ka snem 1890 bad la pyntreikam ha ka snem 1897 .
Ka Centre ka la pynphriang ar tylli ki lad sha ki jylla .
U president u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la pdiang burom ia utei u rangbah uba la wan jngoh ia kane ka jingialang .
U Vijay Kumar Dev u symbud myntri rangbah ka Delhi u Sh . U Arvind Singh , Chairman ka AAI bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat bad ki nongsngap ruh ki la ïashim bynta lyngba ki lad pathai khubor digital .
Katto katne ki jingshisha ki mih na kane .
“ “ “ Kane ka dei ka jingpynpaw jong ka jingkyrmen,” u la ong.”
La ai kyrteng ia ka na ka kyrteng kur jong ki Earl bad ki Duke jong ka Bedford . ka jaka ba laitluid ka dang sah ha ka jaka Bedford , wat la ia ka madan la pyniaid da ka dorbar Camden .
Katba ka BJP ka la kyntait ia kane .
Hynrei ka jingduna ka jingpyrkhat ba pura bad ka political will power ka la wanrah sa kawei pat ka jingjulor kaba khraw .
Ia ka jingbam kaba u nongpang u shim ryngkat bad ki jingbthah ba kyrpang khnang ban koit kloi ne ban tehlakam ia ka jingpang la khot ka jingbam jong u nongpang .
29 ngut ki briew ki la iap ha Bihar hadien ba u slap bym sangeh ha katei ka jylla u la pynlong ia kiba bun ki bynta kynthup ia ka nongbah Patna ban shah shlei um .
Hadien ba ka BJP ka la wan sha ka jylla Tripura u myntri rangbah ka jylla u la kam ba ka jinglong jingman ka long kaba sniew bha .
Ki pulit ki la wan shisha hajan ban kem ia ki nongleh kam sniew kiba la phet krad .
Kane ka dei ka jinglong kaba ym lah ban kiar .
Ha ki por ba thikna , man la ka sngi kumba 12 500 tylli ki kali ki iaid lyngba ia ka jingkieng Bangabandhu , ka jaka pyniasoh hapdeng ki thain shatei lam mihngi bad mihngi jong ka ri .
U Lesnar u la ïoh ban pynhap noh kloi bad u la sdang ban pynhap bun tylli ki jingshah pynhap , hynrei u la shah pynhap noh hadien ba ka jingshah pynhap ka la shah pynhap ha ka liang ka khlieh jong u Mir .
Ka jingbthei kaba nyngkong ka la jia ha kawei ka kali kaba ieng hapoh ka jaka ieng bus .
Katto katne ngut ki briew ha ki kam riti synshar kiba leh kum ki nongkren jong ka BJP : Ka Mamata Banerjee
Ka jingbam kaba bha ka long kaba bha .
" Kum kine ki jingkren ki pynpaw ia ka jingbym don akor ha ka BJP bad ki nongtrei jong ka " " la ong ka seng . "
Ki don ki hati ha kane ka model jong ka zoo lehkai .
Ngan ai tang kawei ka nuksa kaba rit .
Ha kane ka jingiakhun ki la ioh ban khur mar ar tylli ki wiket u Sidharth Kaul , u Rajwinder Singh bad u Rahul Sharma .
Ha ka snem kaba bud , la pynkup burom ia u da ka khusnam kaba kyrpang da ka tamasa pyni phlim ha Venice .
" " " Ngam shym la ioh kano kano ka jingsiew bai lutksan , " " ka ong ."
Ngam lah ban pynshisha ia kaei kaei pat .
Ka Fiji Water ka la ujor ba ka khajna kam long kaba hok namar ba ka buh ia ka 3 . 5 million litar ka jingthew namar ym don uwei pat u nongthep umphniang ha ki ïew uba sei katta .
U Myntri ka Shiv Sena marwei u Anant Geete un mih noh na ka kynhun myntri ka sorkar pdeng
Hooid , namar ba kam shym la kha khlem jingduna , bad kumta kam shym la lait na ka jingsma jong ka pop , ia ki jingbym janai ba kynja met jong ka dei ban tap da ki jingknia pynkhuid . Salm 51 : 5 .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat hynrei kam shym la don kano kano ka jinglap .
" U nongpyndonkam u la kynthoh : " " Kane ka la pynsngewbha shibun ia nga ." " "
Ia kane ka skhim la pyniadei bad ka jingpynkhuid .
La iohi ruh ia u khun jong ka Bhagyashree u Abhimanyu Dasani ha katei ka juh ka jaka bam ha Juhu .
Ka long kaba donkam bha ia nga .
Ha ka snem kaba bud ha u bnai Risaw 1941 la phah ia nga sha India .
Ka spring , shisha , ka long ka jingpynbyrngia kaba kongsan .
Ha ka snem 1526 u la shon ia ka Baibl Dutch kaba pura .
Kawei pat ka jaka kaba kongsan bha ka dei ka Fern Gully .
Ki pulit ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad sdang ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ka sorkar jylla ka la iathuh ha ka iingbishar ba ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah ha Maharashtra ki la sahkut namar ba 60 percent ki doktor ba sah ha kylleng ka jylla ki la sangeh treikam .
Ka Jylla kam lah ban thaw ia kano kano ka ain kaba pynkhein ia ka ain jong ka Centre .
Ia kine ki karkhana la dep ban pyntrei kam ha Digha Station bad ka jingtrei ka la jan kut ha Ranchi Station .
Ka sorkar jong ngi ka dei jong ki baduk , ki nongbylla bad ki nongshong shnong bad ka thong jong ngi ka long ban pynkupbor ia ki .
Ia ka jinglut baroh kawei jong ki rel bad ki bos kiba la pyniaid ban phah ia ki nongbylla sha la ki jong ki jylla la kit da ka Sorkar Haryana .
Kiei ki thong kiba ki samla ki lah ban trei ?
Ki test ki la pyni ba kane ka long kaba shisha .
Ka Pyrthei Arab : Ki Khanatang ha ki Dur .
Ka kynthup ia ka Jogeshwari Mihngi, Dindoshi, Goregaon, Versova, Andheri Sepngi bad Andheri Mihngi.
Hynrei da kane ka jingpynthymmai baroh ki kali kiba don ia ka original infotainment system lah ban pynthymmai da ka Android Auto .
Palat 6 Million tylli ki FASTag la pynmih haduh u bnai ba la dep , ha kaba ka jinglum pisa baroh kawei ka long palat T.12, 850 Klur naduh ba sdang .
Ngi dei ban long ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Fatima Sana Shaikh ka la mih madan nyngkong eh ha ka kam ak phlim ryngkat bad ka phlim Dangal kaba la ak da u Aamir Khan .
U la ong ba ki don baroh 3 ngut . 31 klur akar ka jaka ha ka Jylla bad ia kajuh la dang jurip biang .
Pyniap 19 ngut ki riewngeit Islam ha Nigeria shatei lam mihngi
Ki briew ki ioh bha haba ki wan sha nga .
Kiwei pat ki la iohi bad iohsngew aiu ha kaba iadei bad u Paul ?
Arngut ki shipai shipai ki la khlad noh ha ka por ba pynlong ia ka jingker bad talasi ha ka thain Nowshera .
Yn test tang ia kiba don dak jingpang , u la bynrap .
" U Paul u la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jinglong jong ngi haba u la thoh kumne : " " Da lei lei ngim ai kano kano ka daw ban pynthut , khnang ba yn ym shem jingbakla ia ka jingshakri jong ngi . " " "
Ki khynnah khamtam ki khynnah rit ki dei kiba shah ktah bha ha ki jingjaboh kiba don hapoh iing , ong ka Canadas Medical Post .
Ka Ayodhya ka dei ka shnong jong u Shri Ram .
Khatduh eh ka tuid shapoh ka 350 K . M . Ka wah bah Sunderban kaba heh ha ka duriaw Bengal ka iaid sha duriaw .
Ka elekshon kan long hapdeng ka BJP bad ka CPI ong uwei u nongialam ka BJP .
Mynta ngim lah ban iohi iano iano kiba bat ia ki dur ne ki jingthoh jong u Deng .
Lada phi don palat ia kawei ka jait account , phi lah ban pynrung ia kiwei pat ki account ha ka por kaba hadien .
Ki pulit ki la don lang ha ka jingbun paid ha katei ka sngi .
Kaei ka mat kaba khraw kaba u Soitan u la pynmih ha ka sngi jong u Job ?
Ki nongbud jong u MLA kiba la bitar ki la hiar . . .
Ia kane ka phone la pyllait paidbah ha ka 10 tarik u Naiwieng , bad yn sa die ha ka dor T. 6, 999 ha ka jingdie mardor ha Amazon India kaba sdang naduh ka 24 tarik u Naiwieng .
" " " Ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingduna um ha ki bynta bapher bapher jong ka ri , u myntri pla tyngka u la ong ba ka sorkar jong ngi ka tyrwa ia ki lad ki lynti kiba bniah na ka bynta shispah tylli ki district kiba duna um . " " "
U la jop ia ka elekshon bah jong ka ri India ha u snem 2019 da kaba long u kyrtong jong ka seng riewlum .
Hooid , ka bor mon jong ka 1 . 25 billion ngut ki nong India ki la trei kum ka nongrim na ka bynta kane ka kam .
Ka kynhun ka ju ialehkai ban jop .
La tip ia ka khamtam eh na ka bynta ka jinglehniam khappud Wagah kaba la pynkhreh bha kaba ju jia ha ka khyrdop khappud , ar kynta shwa ban sep ka sngi man la ka sngi .
Kumta ha ki phew snem ba la leit noh khamtam ha ka thain shatei lam mihngi bad ka Punjab , ki shipai jong ki Union ki la hap ban pyntreikam ha ka rukom kaba heh bad ha ki por kiba jrong .
Baroh ki bus ki iaid beit iaid ryntih .
Kane ka lah ban kynthup ia ka jingpynbthei dawai pyniap khniang ha u dieng ba la shah ktah lane ban pom bad thang ia u ha ka jaka .
" " " Ki jinglong ki long ka jinglong , " " la thoh uwei u riewstad . "
Ka jingsam biang kaba khatduh ia ki seat ka la jia hadien ka jingkhein briew jong u snem 2011 .
Ka long kaba ym ju jia shwa ban sdang ka IPL , la ong u heh jong kawei ka kynhun ialehkai jong ka thain shatei lam mihngi .
Kane ka long namar ba ki pulit ka Mumbai ki la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur ban kem ia ki nongpan jingpan bad pynsah ia ki ha Beggars ' Home ha Chembur .
Ka snem ba la plie Ka snem ba la plie ia ka system na ka bynta ka jingshakri ia ki nongleit nongwan .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan pynlong ia ka ODI World Cup kaba pura .
Ka jingwad bniah ia kiba iakynduh ka dang iaid .
Hapoh ka ain , lah ban kem ia u nongtrei sorkar shwa ban pynmih ia ka kot kynnoh ha kano kano ka mukotduma tang hadien ba la ioh ia ka jingmynjur kaba donkam na ki bor ba dei peit .
Uwei pa uwei u nongtrei jong U Blei u dei ban pynbna ia ka khubor kaba pynim kaba don ha ka Ktien U Blei .
Ka la jop ia ki nam lahduh kum ka “People’s Choice Miss Indiatimes”, “Pantaloons Femina Miss Fresh Face”, “Femina Miss Talented”, “Femina Miss Beautiful Smile” bad “Femina Miss Beautiful Eyes”.
U khun jong nga u la long uba khlem pop , la bynrap biang ka Naseema .
Ka jingiakynduh jong u PM Modi bad u PM ka Nepal .
Ia ka jingshakri ban pynlip ding bad pynlait im la pynbiang da ka tnad pynlip ding bad pynlait im jong ka West Yorkshire .
Hato kam dei ka kamram jong ngi , ban leh ei ei na ka bynta ki khun nongrep jong nga kiba shah pynbor ban pynlut ia ka jingim jong ki ha ki jaka slum jong ka Mumbai bad Delhi ?
Ka sniehdoh jong ki hati ka long kaba kongsan tam , hynrei la pyndonkam ruh ia ka sniehdoh jong ki blang rit , ki blang rit , ki blang rit , ki blang pyniap briew , ki blang rit bad ki blang rit .
Shisien haba ngi la duna jingbam , uwei u para marjan u la wanrah sngewbha ia ngi katto katne ka curry ba la shna hi .
" " " Hynriew , ngin pynkhlain ia ka jingiatreilang bad ka jinglah lang jong ngi ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh da kaba pynneh ia ka cyberspace jong ngi kaba shngain bad kaba suk bad , ban kyrshan ia ka UN ha kaba kyntiew bad pynneh ia ka jingsuk . " " "
Ia kane dei ban buh ha ka jingmut haba pyrshang ban shna thymmai ia ki katto katne ki bynta kiba kongsan jong ka jingsynshar jong ka Bengal ha ka por .
U Gunther Glick u peit na ki jingdum jong ki maw kiba ker sawdong ia ka St . Ka Madan jong u Petros .
Nga kwah ban ialeh bad ki .
Kane kan pynlut aiu ia phi ?
Ki jingpynkylla pisa ki kynthup ia ka khajna pynkhuid , ka bai shakri ne bai pynmih , ka jingkyrshan mang tyngka , ki laisen pynmih bad pyntreikam , bad ka jingmih na ka jingdie na ki mar pynkhuid .
Ki briew kiba kren tamil ha Sri Lanka
Ngam pat ju jied ia ka BJP , u la bynrap .
Kane ka long 69 percent na baroh ki nongsiew khajna kiba dei ban thep ia ki jingkhein jingdiah man u bnai .
Pyniadei bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok lyngba ka phone , email lane ki lad pathai khubor .
Ha ka sain pyrthei , ka jingjop bad ka jingshah rem ka iai bteng ban jia .
Wat hapdeng kata , u Ieyasu u la mynjur bad u la poi ha Edo kumba la batai ha kaba sdang .
Ki don palat 500 tylli ki kompeni kiba iatreilang bad ka ISRO ha kaba pynlong ia ki kam sha suinbneng .
Ka jingthmu pynkylla dur kaba ka sorkar Awami League ka la shim ha ki ar ne ar snem shiteng ba nyngkong , ka la jah noh .
Ia kynduh u chairman ka SC Commission ia kiba haiing hasem jong ka khynnah kynthei ba shah rahbor
Hangta u la siat ia kiwei pat ki shipai liengsuin jong ka USAF , ha kaba u la pyniap ia uwei uba ar bad pynmynsaw ia arngut kiwei pat .
U Madhav Mittal bad u Sargun Kaur na Manav Rachna International School ki la shah jied kum ki nongjop ha ka Skyline School Quiz 2018 kaba la pynlong ha Gurugram ha ka taiew ba la dep .
Ka jingpynbna jong ki nongialam jong ka BRICS na ka bynta ka jingialang bah kaba 9 jong ka BRICS ka khot ban pynkhlain ia ka jingiatreilang kaba treikam hapdeng ki ri kiba long dkhot .
Katto katne na kine la dep ban buh , bad katto katne yn sa leh haduh u bnai December mynta u snem .
Ki Engine Diesel ki dei kiba la shna da ka Kirloskar hapoh ka SEMT Pielstick jong ka ri France .
Namar kata ko ki rangbah , to long shlur namar nga ngeit ha U Blei ba kan long kumba la iathuh ha nga .
Ka kali ba la pyndonkam ha katei ka jingjia ka la shah bat .
Ha ka jingialang jong ki kam khaii pateng jong ka sorkar kmie ka Mamata Banerjee u Mukesh Ambani u la khot ia ka West Bengal kum ka Best Bengal .
Katba ka liang pynngat ka dang peit bniah ia ka lad ban pyndam noh ia ka jamin jong u Dileep .
Ia kane la pdiang da ka Kashari .
" " " U long u briew uba sngewtynnad bad uba sexy bha ."
Arngut ki shipai ruh ki la mynsaw .
Nalor kata u don ar tylli ki kot khana ba la pynkylla bad pynwandur na ki kot ki sla nongwei 1959 kiba la ai kyrteng Asmani Mahan Nadi 1940 bad Aakhri Sabak 1949 .
Hadien kata u la shakri ha ki jaka pule jong ka skulbah New York , bad ka skulbah Pittsburgh .
Bad ka Riti Synshar jong ka ri India , lane ka niam Islam kum ka niam kim pynbor ia nga ban pynpaw paidbah ia kata ka jingdawa .
Ngam kwah ba uwei pat un .
U Mukul Rohatgi u dei u Attorney General ba thymmai jong ka ri India .
Ki jinglong jong kiei kiei bapher bapher kiba thikna hynrei kiei kiei kiba thikna kiba phi kwah ban pule .
Ngi sngewskhem ia ka kyrdan jong ngi .
Ka jingbun jong ki ram bym don jingpynthikna kam dei ha ka jingmyntoi jong phi .
Ki jingsumar ia ka COPD ki kynthup ia ka jingsangeh dih duma , ka jingai tika , ka jingpynbha ia ka jingring mynsiem , bad bunsien ki dawai pynhiar mynsiem bad ki dawai pynhiar mynsiem .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pyni ia ka jingkitkhlieh .
Ka Congress ka ngeit kumjuh .
" Ki ar tylli ki jaka buh shyieng jong u Kaiaphas ki lah ban long naduh kaba sdang jong ka spah snem ." " "
Ka Haya ka dei ka kynthei kaba lai ban phet krad na ki iing syiem jong u Sheikh Mohammed ha Dubai .
Kham hadien ki pulit ki la shim ia u sha phatok .
" " " U Myntri Rangbahduh u la long uba sngewrit shibun ."
Ki nongwad bniah ki la pynpaw ia kane ka jingwad bniah ha ka kot khubor jong ka mariang .
U pulit ka Bangalore u Raghavendra Auradkar u la pyntip sha ki lad pathai khubor ba la pyndonkam da ka thuk thuk kaba don ia u bom pynbthei .
U nongniah taksi uba la tymmen u la phai biang ban peit ia nga bad u la ong , nga tip ia phi .
Ia une u khynnah la rah sha Visakhapatnam ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
U briew uba duk jong ngi u long uba kloi ban nang ia kano kano ka kam kaba thymmai .
Ka liengsuin kaba saw bad kaba lieh ka shong ha ka jaka iaid liengsuin .
Ki nongrep kiba shong ha ka dharna ki la kynmaw burom ia u nongialam nongrep u Ghasi Ram Nain uba la khlad noh hynnin ka sngi bad ki la ai burom ia u .
To ngin ia peit bniah ia ki jinglong bad ki jingpynbeit jong ka Sail sedan ha ka dur kaba harum .
Kan long ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia ka kam .
Kumta , ka snem ha kaba u nongthoh u la iap ryngkat bad 50 snem .
1 ka video kam shym la lah ban wanrah namar ka folder jong ka photo library kam shym la lah ban thoh : 1.
" " " U Kejriwal u la kular ruh ban pynduna 50 percent ia ka bai bording ."
U la ong ba ka jingshah siat kaba man ka por hapdeng ki arliang mamla ka dang bteng haba la ioh ia ki khubor ba khatduh .
Ki sngew ba ka elekshon ka long namar ar tylli ki daw .
" Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem jong kito kiba la duh noh ia ki khunlung jong ki ha ka jingjia ba sngewsih " " la ong u President Ram Nath Kovind . "
Kane ka sorkar ka la thaw ia ki polisi kiba thymmai da kaba sngewthuh ia ki jingdonkam jong ka ri .
Ki jingkren ki la pynmih ia ka jingiakren kaba jur bha , ha kaba katto katne ngut ki briew ki la kynthoh ba dei tang kane ka seng kaba la iathuh ia ka jingshisha shaphang ka thma bad ki jingeh kiba ki la iakynduh .
Lada phim kwah ia ka jain bar ri na ka bynta lade , te phi dei ban pynkut noh ia kane ka jingleh .
Ha kane ka kot ba mynta la pyndonkam ia ki jingtip jong ka jingkylla um na ka network kaba jylliew jong ki 176 tylli ki jaka peit bniah ban pynkhreh ia ki map jong ka jinglong ka suinbneng .
Nga tip ar tylli na ki lai tylli ki iing hangta , bha bha .
Ka ri America ka la hiar thma ia ka ri Afghanistan .
Ka jinglum lang jong ki kot lyngkdop ba la thoh da ka kti kaba duna bha da u Mao Zedong u nongialeh pyrshah jong ka ri China la die lilam ha UK ha ka dor kaba heh bha kaba long kumba shisien ia ka dor ba la antad jong ka .
Ka India ka la noh synniang da ki briew sha ka kynhun pynneh jingsuk jong ka UN ha Cyprus .
ka rai ban thung ia ki ophisar kriket la iehnoh ia ka Marylebone Cricket Club .
Kine ki arngut ki la shongkurim bad ki shong ki sah ha America .
Ka Varanasi kan sakhi ia ka jingiakhun bad ki BJP u Narendra Modi , AAP u Arvind Kejriwal bad u Ajay Rai jong ka Congress ha kane ka jingiakhun .
Haba nga pyndonkam ia ka camera jong nga , nga pynhap ia ka sniehdoh jong nga kum ki mrad ha kata ka krem ​​khnang ba ngan lah ban pyni mano ba ki long shisha .
Ka tnad treikam jong ka jylla ka la register ia kane ka mukotduma katkum ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor .
Kiba bun ki step Dandiya ki donkam ia ka jingkhein briew kaba iaryngkat katba ha Garba ym don kum kata ka jingdawa ia ka jingkhein briew .
Ia kiba shah ktah ha ka jingshah ktah ha ki bsein dei ban ai jingsumar mardor .
Waroh kiwa dang em ya uni u khñiang hapoh ka District da em ki 468 ngut .
Kumta ka long kaba lah ban jop ia ka jingialehkai hynrei ym don pisa shuh ha ka pot jong ki .
La pynpaw ia ki jingtip jong ka thuk thuk TVS Radeon BS6 shwa ban pynmih paidbah da katei ka kompeni .
Ki bor synshar shnong ki la pyntip ba don ka jingiap ha ka Pender County haba ki dieng kiba la shah pynhap ki la khanglad ia ki kynhun ai jingiarap kyrkieh ban poi sha kawei ka kynthei kaba don ia ka jingpang .
Ha u snem 2009 ki la pynlong ia ka jingialang kaba lai ha NY .
Ngi dei ban don ka jingsngewthuh bad jingtip kaba biang shaphang kine ki khynnah ban iarap ia ki ban im ka jingim kaba bha .
Ka dei ka Hospital kaba mynta .
Ki kyrdan hapdeng ka 201 bad 300 ki long ki jingpynbna ia ka koit ka khiah na ka bynta ki jingktah kiba kham shyrkhei .
Nalor kata la pynlong ruh ia ki jinghikai na ka bynta ki nongtong dohkha shaphang ki lad jingiada ha duriaw .
Lah ban pyndonkam ia ki kyrdan jingtip bapher bapher .
Uwei u samla pule jong ka skulbah Delhi , u nongialeh pyrshah jong ka RSS u la ialam ia nga sha Mumbai da ka rel .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 21 , kiba bun na ki khynnah baroh ha kiba bun ki thain jong ka pyrthei ki leit skul .
Nga tharai ba ki long kiba bha .
Ka don ka jingartatien shaphang jong ka .
Ka AUCA ka dei ka skulbah Adventist kaba heh tam kaba shakri ia ki bynta ba kren Phareng ha Africa .
U nongtied bol na India u Jasprit Bumrah u la pynpaw ïa ka jinglah ban ïalehkai bha ha ka Test Match ba la dep pyrshah ïa ka West Indies .
Wat haba ki pulit ki kam ba ki la ioh kurup ia ki dur CCTV jong kiba bun ki jingjia , ki nonglute ki kynjri ki dang iai bteng ban iaid kai da ki bike , ki lute ia ki kynjri bad ki pla pisa .
Ha kane ka phlim la ak ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan ha ki bynta ba kongsan .
U myntri barim ka Karnataka bad u nongialam jong ka seng Congress na katei ka thain u Vinay Kulkarni u la ong ba uwei na ki paralok ha katei ka jingtei u dei uba ha iing jong u .
U la sngewtynnad shibun ia ka kot Ka Lynti Bajanai jong u Edward Maitland .
Hynrei ka rep ka riang ka la nang kham duna ka jingnoh synniang sha ka ioh ka kot jong ka jylla .
Ka pump pynhiar um ka la paw hadien ha Europe naduh ka spah snem kaba 15 .
Ka lah ban iaid stet naduh zero haduh 100kmph ha ka 4 . 9 sekhon bad poi sha ka jingstet kaba heh tam kaba 250kmph .
Ka Sanam Shetty ka dei ka aktres bad ka model phlim na India , kaba la trei kham bun ha ki phlim Tamil , Telugu , Malayalam bad Kannada .
U Rajinikanth halor ka jingrung jong u ha ka BJP : Bun ki jingpyrshang ki la long ban pynjah burom ia nga, hynrei kim shym la shah pynthut.
Ki kmie ki kpa jong ki ki la shah khot bad shah pynjah burom .
Bad ka Jessore ka dei ka District kaba nyngkong eh ha Bangladesh .
Ha kaba khatduh la rai ban pynlong ia u nongpynmih phlim u Rama Narayanan ban ieng elekshon .
Haba la pule ia ki jingpynpaw jong Ngi ha u , .
Ka England ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat nyngkong .
Ka jingjngai kaba linear hapdeng kine ar ka long kumba 230 km .
La lap ia u ha ki katto katne ki ri ha America Pdeng bad Sepngi .
Hynrei pyrkhat ia ka jingpyrkhat kaba pyntngen .
Ka la shongkurim kumba 11 snem mynshuwa .
Yn ai kawei ka bhah na ka bynta man la ka 15 tylli ki bhah ba la bat ha ka dor T.1, 257 , ka jingpynhiar dor kaba 14 percent na ka dor ba khang na ka bynta ka 30 tarik u Risaw .
Ka shyntur jong ka ka la tyrkhong bad ka khlieh jong ka ka la tyrkhong .
Baroh ki jingkular ba la ai da ka Congress ha ka jingpynbna jong ka ki sah khlem urlong , u la kynnoh .
Ka por bad ka por ka la nang khring ia ka jingmut jong ki nongpeitkai bad ki nongkyrshan da ki dur bad ki video kiba phylla jong ka .
Bun ki skul , ki ophis ki la khang bad ki rel ha Mumbai ruh ki la iaid slem .
Ha ka khyllipmat , u Langdon u la pyrkhat hato ka lad kaba shngain tam jong u ka lah ban long tang ban her beit sha la iing na kad liengsuin bad ailad ia uwei pat ban pyniaid ia kine baroh .
Hato lah ban don ka jingtynjuh kaba kham khraw ia ka jinglong nongialam ban ia ka kam ban pynthikna ia kine ki jinglaitluid na ka bynta uwei pa uwei u khynnah , ha man la ka ri khlem da khein kyrpang ?
Ki briew ki sngewkhia ia ka jingshngain jong ki , ia ka ioh ka kot jong ki , ia ki jingkylla ha ka kolshor .
U kpa jong u nongrwai Bollywood u Ankit Tiwari u la ujor sha ki pulit pyrshah ia ka tnga jong u nongialehkai kriket barim ka India u Vinod Kambli ha Bangur Nagar Police Station ha Mumbai .
U kapten ka India u Virat Kohli u la long u nongtied ba nyngkong eh ha ka histori jong ka kriket ban kamai 20 000 tylli ki international run ha ka shisnem ha ka jingialehkai ODI kaba lai pyrshah ia ka West Indies .
Ka don kaei kaei kaba pher .
" " " Ka la ong shuh shuh ba ka " " " " jingdon jong ki card ba la pyndonkam bakla , katkum ka jingtip kaba don mynta , ka long kaba duna . " " "
Hynrei ym shym la pyrkhat ba ka long kaba lah ban don ka liang ba shadien jong ka iing dorbar sha u syiem haba un wan da ka rel ban plie ia ka lynti rel .
Ka jingshah pynrem ka long ka jingshah pynshitom kaba khraw ia ka RJD kaba dang ialeh ban khie im biang na ka jingduh bor ha Bihar .
Baroh ki nongtrei phatok ki shah teh ha ka jingpahara phatok , ka jingpyniaid bad ki rukom treikam jong ka iingbishar , kaba iehnoh tang khyndiat ne ym don por ei ei na ka bynta ki koidi ban pynbha bad pynrung biang ia ki koidi .
Ki jingsngew ba kynja dohnud jong ngi ki dei ban long kum ki jingsngew jong u nongrwai salm : Da ka dohnud baroh kawei nga la wad ia me . Wat pynlong ia nga ban iaid bakla na ki hukum jong me .
Baroh lai ngut ngi la sngew lyngngoh .
Ka ain siew bai bylla , 1936 .
Kane ka la wanrah ia ngi shibun ki jingkyrkhu .
Une u samla u iakhun pyrshah ia u Jivabhai Patel ka Congress .
Hes uwei ban peit bha !
Ki nongkynthoh ki pyni ba kine ki nongrep ki long , namarkata , kiba jngai na ki nongrep kiba duk tam .
Leit sha ka jaka ri khunswet bad ai katto katne ki jingai sngewbha ia ki khynnah , ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa kan long kaba khlain .
Kata kan ym long ka jingroi jingpar .
Tang kito kiba la pyndep ia ka result UP DElEd 2019 ki lah ban wan sha ki jingai jingmut .
Delhi : Saw ngut ki kynthei jong kawei ka longiing , ki nongap pahara ki la shah pyniap .
U Bazlur Rahman u la ïashim bynta ha ka thma pyllaitluid jong ka snem 1971 bad u la pynbeit ruh ïa ka kot khubor jong ka Seng Komunist Muktijuddha ha kata ka por .
U Judah u la kylli kumno kin lah ban pynkhuid ia lade haba U Blei u la lap ia ka jingbymhok jong ki . baroh ki long ki mraw jong u Joseph .
Kaei kaba phi mut ban shimti ia ka hukum jong nga ?
U la leit hangta sha Naioth ha Ramah : bad U Mynsiem U Blei u la don halor jong u ruh , bad u la leit bad u la ïathuhlypa haduh ba un da poi ha Naioth ha Ramah .
Ka West Central Railway ka la pyntip ba 22 tylli ki rel la pynsangeh shi bynta lane la pynkylla lynti .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun jong ka Hurriyat ki kynthup ïa u Prof Abdul Gani Bhat , u Moulana Abbas Ansari , u Aga Syed , u Bilal Gani Lone , u Mussadiq Aadil bad u Mukhtar Ahmad Waza .
Ki pulit ki la ioh kurup T. 100 tyngka.
Ka jingtap sofa bad ka jinglong kaba rben
" " " Ha u Nohprah 2006 u President ka China u Hu Jintao u la wan jngoh ia ka ri India ia kaba la bud sa ka jingleit jngoh u Singh sha Beijing ha u bnai January 2008 " " "
Te , hey , baroh ki shu kiew bad pynjahthait khyndiat , ko briew .
La pynbeit ban maham ia ki briew shaphang ka eriong kaban sa wan lyngba ki jingpynbna lyngba ki kor pynbna paidbah , ki SMS bad ki lad pathai khubor ha ka thain .
Palat 200 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingleit jingwan kynthup ia ki katto katne ki kynthei bad ki khynnah .
Ka lad pathai khubor jong ki nongshong shnong jong ka Iran ka dei ka jingpynjlan ia ki kam jong ki briew ba shisha .
U Rajinikanth u la kyntait ban panmap na ka bynta ka jingkren jong u Periyar . pyrkhat bad kren , kyntu u Stalin .
Katkum ki tyllong khubor kiba la ioh la ong ba u myntri rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda um don ha katei ka nongbah .
Ngi lah ban shaniah ba ha ka jingieit ba janai jong u , un iaineh bad ngi bad iarap ia ngi ban jop ia ki jingkwah brai jong ngi .
Um shym la ïalehkai bun ki jingïalehkai ha ka IPL 2019 hynrei u la paw bha ha kine ki khyndiat sngi .
U la ong ruh ia u Bharat ba un nym pynslem ban pyntreikam ia kita ki skhim .
Ka IndiGo ka pynbna ban ot tulop ia ki nongtrei ba la kham rangbah
Ka Principal ka skul ka kong Ravi Singh ka la pynshlur ia ki khynnah ban iashim bynta ha ki jingialehkai ba la pynlong da ka skul .
" Ka donkam ruh ia ka jingpyrshang kaba jur na ka liang jong ngi , da kaba pyndonkam ia ka " " bor pyrkhat jong ngi " " ".
u nongpyniaid kam jong ka tnad projek jong ka Bank Pyrthei .
Kumta ngi la kwah ba U Trai jong ki un ai ha ki ia u khun uba kham bha , uba kham khuid bad uba kham jan sha ka jingisynei .
Mynta ym pat don jingtip kaba bniah ha kaba ïadei bad ki tiar jong ka Realme A1 lane ka dor jong ka .
" " " Ka long ka jingmut kaba kongsan ha ki kot Hindu , ha kaba ka Linga ka long ka dak bad jinglong ba paw jong uwei ne kaei kaei " " " .
Ha ka por tlang , ki dieng kin sdang ban phuh .
" " " Ki kyrteng jong ki katto katne ki seng la kdew ha ki kot jingkynnoh . "
Ka jinglehkai match ka long kaba phylla ym tang na ka bynta ka met hynrei wat na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat ruh .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ban pynroi ia ka jaka leit jingleit Buddhist da kaba buh jingmut ia ki katto katne ki jaka mane blei Buddhist kiba don ha ka jylla , u la ong .
Ngim shym la ai ei ei ia ki nongkyrshan jong ngi ban pynkmen , la ong u Gregory .
La iakren ia ki jingjia jong ka jingsiat ha ki khappud , ka jingshalan tuh ia ki dawai pynbuaid , ka jingpyrshang ban rung tuh bad ki kam shna Defence .
U Chandrababu u la kyntait ba ki don ki jingpyniap ialade jong ki nongrep ha ka jylla .
La weng noh ia ka Parler app na ka Google Play Store
Ka jinglah jong ki jingthung ban ialeh pyrshah na ka jingshah ktah ha ki jingpang .
Ki tip ia phi , ka la ong .
Ka Bee ka la pyndonkam ia ka pisa khusnam ban plie ia ka Chingari Trust , ka trust ban ai jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah ia ki khynnah kiba kha bad ki jingduna ha ki dkhot met .
" " " U sohjew , dohkha , doh , dohkha , dud , sohjew bad kiwei kiwei . " " "
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka jingkynthoh kaba jur ia ka Mang Tyngka ?
Rakhe ia ka sngi kha jong u Fakir Mohan
Ki kynthei kiba shah khaii sha Syria kum ki nongtrei kam awria , ki nongtrei shakri .
Ha ka shisien leit , hynniew ngut ki briew ki lah ban iaid ha ka lieng .
U Srinivas u la khlad noh ha katei ka jaka namar ka jingmynsaw kaba jur bha .
U G Parameshwara bad u myntri ka tnad ka imlang sahlang u Priyank Kharge .
" " " Ka Honeypreet ka la iaid ha ka kali Innova SUV bad la synran ia ka da kawei pat ka kynthei " " la ong u heh pulit . "
Em . . u la ong ba u la shift dang shen . . .
Ka jingshit jingkhriat ha pdeng ka jylla Maharashtra bad Vidarbha : IMD
Hynrei ka BJP ka la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur ia katei ka jingleh da kaba ong ba ka dei ka jingpyrshang ban pynduhjait ia ka histori jong ka West Bengal .
Lada ngi ong ba don kiba thoh ia u nombar 25 . Kumta kane ka mut aiu shisha ?
Ka don mynta ha America .
" Ka LJP kan nym pdiang ia ki shuki ba la ai ia ka kum ka " " dak " " ha kane ka kynti , la ong u Paswan .
Ki pulit kham mynshwa ki la leit jngoh ia ka iing jong u ha ka sor Andheri West hynrei um shym la don hangtei .
1934 La kha ia u ha Kasauli ha Himachal Pradesh .
" " " Nga sngewsih , hynrei ym lah ban batai ia ki kum kiwei pat lait na ka jingsngewpher jaitbynriew . " " "
Ki pulit jong ka Hiranagar ki la kem ia uwei u nongkhaii drok ba pawnam bad ki la ioh kurup 5 gram u drok heroin na ka kti jong u .
Ki nongai ram na ka bynta ka Mi Credit kin long ki nongai ram na ka bynta ka Mi Credit.
La pyntip sha ki pulit ha ka por 12 baje eiei . 50 PM hadien ba utei u briew u la phet krad na katei ka jaka theh umphniang da ka scooter .
Ha ka jingialang jong ka PRAGATI mynta ka sngi , u PM u la iakren ia baroh shiphew tylli ki mat , na kine hynniew tylli ki dei ki projek kiba la pynslem .
U la iap ha hospital ha ka sngi kaba bud .
Ngi don ka jingiap jong ki khyllung kaba kham sniew ban ia ki ri kiba duk tam ha Africa .
Ngam shym la don jingkwah ban long u Myntri Rangbah .
Hynrei ngan jied ia ka BJP .
Ka Ramon Magsaysay Award Foundation ka ai ia kane ka khusnam sha ki briew na Asia kiba la jop ha la ki jong ki jong ki kam .
La ujor mukotduma pyrshah ia baroh ki nongshah kynnoh ba la tip kyrteng , la iathuh u heh pulit ka Kishanganj u Kumar Ashish .
Ka jingkiew dor , katkum ka IMF , ka lah ban kiew sha ka 6 . 5 percent ha kaba kut jong u bnai Risaw .
Ka nongbah jong ka jylla ka long ka Krehir .
Ia ka kynhun Tier 1 la thaw ha ka por ha u snem 2005 .
Mynta ka sngi la pyntip sha u Myntri Rangbahduh ka ri halor ka jingiaid shaphrang jong ki jingthmu bapher bapher jong ka sorkar pdeng ha ka liang ka koit ka khiah .
Kumno ka jingleit ka la long ?
kaba don ka jingktah ia kano kano ka jingkynthoh kaba sniew ia kano kano ka polisi ne jingleh ba mynta jong ka sorkar jylla ne ka sorkar pdeng . lane
Ki kham sngewtynnad ban don bad kito kiba sahkut shadien , bad la buh muhor ha ki dohnud jong ki khnang ba kin ym sngewthuh .
wad jngai sawdong ki kyndon , .
Ki la leh ia kine baroh ban iada ia ki nongbamsap ha ka por ba ka sorkar ka dang bunkam ban kem ia ki nongbamsap , la ong u Myntri Rangbahduh .
' Phiah ia ka klas ha ki ar kynhun .
Kum ka samla , ka White ka la pynkha khun arsien .
Kumno ka sngi kaba nyngkong jong ka taiew kan leh ia phi ?
Kane ka pynlong ia ngi ban ioh jingmyntoi na ka jingsynshar jong ka Hima .
U Pope Francis u la pynpaw ia ka jingsngewsih .
Ka jingshaniah bad jingstad ba la pyni da phi baroh ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam la sngewnguh ha kylleng ka pyrthei .
U Bhuvneshwar Kumar u la ong kham mynshwa ba ka ICC ka donkam ban wanrah da kawei pat ka lad na ka bynta ki nongialehkai ban pynshai ia ka bol . . .
U dei Uba la buh ia ki jinglong jingman jong ka pyrthei kum ka jingkylla jong ka um ha ka jaka jong ki .
Ki nonghikai ki pyrshang katba lah ban pynïasoh ïa ki khynnah ha ïing .
U la pynshlur ia ki nongrep ban sangeh noh ban pyndonkam ia ka sboh dawai bad ban shim ia ka rukom rep organic .
Ka Sophie Turner bad u tnga jong ka u Joe Jonas .
Balei la pynsangeh noh ia ka Mounted Unit ?
Ka jinghiar ha ka jingkiew jong ka ram ka long kaba kham bun ha ka liang ki jingshakri .
Katba ka dang buh ia ki hukum ka bench ka la ong ba kan rai ia ka jingkylli la kan peit ne em ia ki kot ki sla ba la buh ha khmat jong ka da ka ED ha ka jingtap ba la khang .
Kine ki kynthup ïa ki bynta jong ka Rajasthan bad Madhya Pradesh .
U la lah ban kamai 280 tylli ki kol pyrshah ia ka India .
Bun kiwei pat ki briew khamtam hapdeng ka jaitbynriew Isan ki leh ia ki niam tynrai Tai .
Kim shym la khuslai shaphang ka jingshngain jong ki hi .
U Nagammai u la kyrshan tyngeh ia ka kam sain pyrthei jong u .
Ha ka jaka kata , u DG Trade u dei ban rai ia ka iew kaba iadei dur : ka iew kaba don shisha ia ka kyrdan jong ka ioh ka kot , bad kaba iadei dur bha bad ka China .
Baroh ka shong shisha ha ka jingmut ba nyngkong .
Kane ka kynhun ka dei ka kynhun kaba heh tam ha ka jaka , kaba don ha ka bynta ba shathie eh .
Ka jingaiti ha ka por kaba biang ia ki jingpeit bniah halor ki jingthoh jong ka kynhun myntri .
La pyniap ia u da ki katto katne ki nonglute ki bym lah ban ithuh .
Ka google ka pynsuk ban thied jingthied lyngba ka Chrome browser
Bad ngi lah ban iohi ba u 87 u dei u jingkhein ba sah .
U Myntri kam bar ri jong ka Germany u la ïakynduh ïa u President ka Israel u Shimon Peres ha ka por mynstep bad bud sa ka jingïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Ehud Olmert bad ka Tzipi Livni myntri kam bar ri .
Ka iingmane kaba heh kaba don ka kynja kynja ba la buh ha kawei pa kawei ka liang jong ka .
Baroh ki nongialam Israel kim long kum u Moses bad u Dabid .
La pynthiah ia u ha kawei ka hospital , ha kaba u la khlad noh hadien .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ka la khot ia u Kennedy kum u paralok bashisha jong ka Bangladesh bad ka la pynkynmaw ia ka bynta jong u ha kaba pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka pyrthei na ka bynta ka Bangladesh ha ka por jong ka thma pyllaitluid .
Na ka bynta kiwei pat , ki jingktah ki lah ban long kiba jur kumta . Kumta , ban pyndonkam ne em dawai ka dei ka rai shimet shimet .
Ka la pynlong ia ka jingpyrshah kaba mardor na ki nongtrei jong ka KSRTC .
Bad kata ka RFID ka don kane ka chip ka shong hangta bad nangta kaei kaba ka don ?
Nga shim ia kata kum ka jingbha kaba khraw .
Don ki trai shnong kiba trei ha ki kam sorkar bad bun ki briew ki trei BIG Business bad ki kam shimet ha kiwei ki jylla i . e . Assam , Andhra Pradesh , Maharashtra .
La pynpaw kyrteng ia lai ngut ki briew ki bym lah ban ithuh ha katei ka mukotduma .
Ka par dewiong ka pynmih ia u dewiong coking uba la pyndonkam da ki kompeni nar kum u mar tynrai .
Ki nongshong shnong kiba la kham rangbah ki don hok ban ioh ia ka 0 kaba kham heh . 25 na ka shispah ka jingsiew .
Ka pyni ruh ia ki ba ki rung shapoh iing jong u Narayanan .
Balei u Modi un ym leh eiei halor ki NPA thok ka dei ka jingkylli kaba khia bha kaba ka sorkar kam dei ban sngap jar , ong uwei u dkhot jong ka komiti khein jingkhein .
Ka la iaroh ia ki jingtrei jong ki nongthoh bad ki nongthoh kynthei jong ka thain Sepngi .
Khublei shibun ba phi la long kiba sngewtynnad !
Ki heh jong ka PWD ki la iathuh ba mynta ka miet yn plie 100 tylli ki surok katba lashai ka sngi yn plie 66 tylli ki surok .
U la ong ba ha kum kine ki prokram , ia ka jingshongkurim jong ki khynnah kynthei jong man la ka jaitbynriew bad ka niam la pynlong hapoh kawei ka Mandap katkum ki jingleh niam jong ki .
Shuwa ban shim ia ka rai kaba kyrkieh ban pynkut noh ia ka jingshongkha jong phi , pyrkhat bha .
U Manohar Parrikar u dei u briew uba shna ia ki jingkieng .
Ia ka dur jong katei ka dak la pynmih ha ka twitter .
Kane ka jingjia ka la pyniap ia arngut ki briew bad katto katne ngut ki la mynsaw .
U Sandeep Nair u la shah kem ryngkat bad ka Swapna Suresh ha ka NIA na Bengaluru ha ka 11 tarik Jylliew 2020.
Hynrei u Myntri Rangbahduh u Modi u ju sngewtynnad ban ïasam ïa ki jingïakynduh jong u ha ka por ba u don ha ka jylla lum ha ki jingkren paidbah jong u .
Ki khynnah kin pyni ia ka jingsngewtynnat kaba kham bun ha ki katto katne ki sobjek jong ki .
10 ngut ki la shah kem namar ka jingthang ding ha ka jingiakhih ha Jamia Millia Islamia university , ym don samla pule .
Nga la ong em . ka la long ka kopi jong nga ia ka kot U Briew Bakhraw Tam Uba La Im .
U ju kylli : ko sahep , kaei kaba lah ban leh shaphang ka kam imlang sahlang .
Ha ka jingkylla kaba shyrkhei , u Vikas Bahl u la mudui ia u Anurag Kashyap bad ia u Vikramaditya Motwane na ka bynta 10 klur halor ka jingpynjah burom .
ka website jong ka Kompani .
Baroh ar ka Turkey bad ka ri America ki khein ia ka PKK kum ka seng lehnoh .
Ha kane ka kynti ka la jia ka jingiakynduh bad lai ngut ki lehnoh ki la iap .
Arngut ki briew ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim namar ka jingshah ktah ha ka sngi ha ka district Prakasam ryngkat bad ka jingkiew stet jong ka jingshit bad ka jingshit kaba jur ha kylleng ka Jylla .
Ki paralok Italy ki la ioh ia ka jingsynshar hi kaba pura shabar jong ki kam shipai bad ka kam bar ri .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba shen , kin sa pynkylla dur ia ka ri .
Ka Gulati ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh , da kaba ong ba ka Nagar ka i kumba ka don hapoh katto katne ka jingeh bad ka la ujor namar ba ka la leh pyrshah da kaba mon sngewbha ia ki hukum jong u shaphang ka jingleit sha ki jingialang .
Ki fair ba la pynlong ha ka por jong ka Durgashtami ki kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha Guna .
Ha katei ka por u Narendra Modi u dei u myntri rangbah ka Gujarat bad u bat ruh ia ka bor synshar .
Ka sor ka la bthei ha ka jingpyrshah halor ka jingshah thombor ha Pulwama
U bad ka iing ka sem jong u ki la shong la sah ha Punjab hadien ka Jingphiah .
1966 Baroh 66 ngut. 98 Peit : .
Ha ka jingthoh poitri ha ka ktien Hindi , une u aktor u la ong ba um sngewbha bad u la hap ban khot ia ki doktor jong u ban ioh jingsumar , hynrei mynta u la koit bha .
Ia ki jingbthah ba bniah la ai ha ka website .
U la leit sha Kanada .
Mynta shim ia ka kot lyngkdop jong ka BSEB kaba 10 bad buh ruh ia ka soft copy jong ka .
Ka long kum ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingialehkai Olympic .
Ka kali sumar mrad kaba lah ban iaid na ka bynta ka jingsumar mrad ha nongkyndong ha Tamil Nadu
Ki lehnoh ki la pynbthei bom ia ki riew paidbah ha jaka ieng bos ha Sopore , la iathuh ki pulit ka Kashmir Zone .
Ka trei kum ka jaka buh jingtip jong ka ri na ka bynta ki marpoh khyndew jong ki jingthung jingtep .
Mynta ka kynti , kawei ka jinglaitluid .
Ka DBA ka pyniaid ia kine ki kam baroh . Uwei un donkam ban pass ha ki ar tylli ki kot jong ka SQL server 7 . 0 bad ar tylli ki kot jong ka Win NT server bad kawei ka kot ba la jied .
Ha u snem 2018 , kata ka jingkheiñ ka long 1472 ngut .
U James Mathew u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba dei na ka jylla Kerala , bad u dei ruh u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Kerala .
Katto katne kiei kiei kiba phi dei ban tip :
Nga kwah ban ioh biang ia kiei kiei baroh kiba nga la duh
Uwei na ki briew kiba sbun tam ha ka pyrthei .
Katba u nongïakhih u Gautam Navlakha uwei pat u nongshah kynnoh ha kane ka kam u bym shym la shah kem ruh u la mudui sha ka ïingbishar session ban pan jamin lypa .
Washington , Oct 11 : Ki jingkynnoh pyrshah ia u riew pawkhmat ha ka phlim u Harvey Weinstein ki i kumba ki la pynkhih ia ka bniat jong ki Hornet ha ka ri America .
Ki jingburom ia u Drlam ha ka sngi Jayanti jong u
Ki acid kiba kham pawnam ki long ki karboksilik acid , kiba ka jinglong acid jong ki ka iadei bad ka kynhun karboksilik jong ki ka COOH .
Hynrei la shem ia ka da kumwei pat .
U nongiathuhlypa um lah ban shah ia ka jingpyrkhat ba yn pynjah burom ia ka kyrteng U Blei lada Un ailad ia kane ka kynthei kaba sbun bad kaba pdiang sngewbha ban shah shitom shuh shuh .
Ha ka Parliament , u Modi u la iaroh ia ka NCP bad ia ka Biju Janata Dal namar ka jinglong ba long ka nuksa jongki hapoh ka iing dorbar .
Ieh noh u hynmen jong u Abrars na ka kolej na Dhaka
La bthah ia ki ba kim dei ban ailad ia ki khynnah shabar .
Nga bad u Rithvik ngi long ki paralok kiba bha .
Kaba ar , kane kam dei ka jingmut kaba thymmai .
Kum u nongbei tyngka bad u paralok , ngi shimkhia ban kyrshan ia ka jingroi jong ka ri India .
Ha ki snem kiba la leit noh ka thup jong ki tiar ba la buh kyrpang ban shna da ka MSE Sector la pynduna na palat 800 sha ka 100 tylli.
Ha ka 15 tarik u December ki jingiakhih ki la kylla long kiba shyrkhei haba ka kynhun ki nongiakhih ba kynthup ia ki samla pule ka Jamia Millia Islamia bad ki nongshong shnong ki la shah pynsangeh ha surok Mathura ha ka jingiaid paidbah jong ki ban leit sha parliament .
Ngi ai jingmut ba ka ain ba la tyrwa ka dei ban don ki kyndon kiba ktah ia kine harum :
Katba arngut ki suba donkti ki la shah kem na ka jaka ba la pynbthei .
Kaei kaba u pyrkhat shisha ?
U khun jong ka u la khlad noh ha ka rta kaba 16 snem .
Katba yn pynjari ruh ia ka pakhang shnong miet ha ka jylla .
" U nongialam ka AAP u Ashutosh ruh u la iada ia u Kejriwal bad u la ong ba ki paidbah kin jubab ia ka jingpynbna " " kaba sniew " " jong ka BJP . "
Ka la long kaba eh ia ka ban pyniadei bad ki jingtei nongkyndong ha ki por ba leit jngoh ia ki lyngkha bad ka la ai jingmut :
Ka 3rd phase jong ka jingthep vote ka UP
Ka jingjrong jong kane ka projek ka long 30 . 95 km bad ka shongdor T.1508 . 30 Klur
Ka ktien Lithuania ka iadei bha bad ka ktien Latvia kaba don marjan .
To wan khun , ngin ialehkai golf .
Nga la leit sha Mumbai bad ka kmie jong nga ban iakynduh ia ki kmie ki kpa jong nga ha Mahim .
Ki la thaw ia ka synshar paidbah , ka synshar paidbah , ka hok longbriew manbriew bad ka synshar paidbah khnang ba ka jingpynshitom bein ia ki kan paw ba ka long kaba bakla khnang ba kin ioh ia ka hok kaba marryngkat bad kiwei pat .
Kane ka dei ka Iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri .
Uwei u lehnoh bad u paralok ba trei shitom jong u ki la ïap ha ka jingïasiat bad ki bor pahara ha Shopian district jong ka Jammu bad Kashmir , la ïathuh ki pulit ha ka sngi Nyngkong .
Ngi don tang ka niam kaba biang ban pynlong ia ngi ban shun , hynrei kam biang ban pynlong ia ngi ban ieit iwei ia iwei pat . U Jonathan Swift
La kem ia ka Karti Chidambaram ha ka mukotduma INX Media : Ka nongbatai
" Kine baroh ki la pynlong ia u " " bym iohthiah na ka jingsngewsih " " ".
Na kine tang 8 ngut ki dei ki Muslim .
U tnga jong u Nasir uba don ryngkat bad ka Ancy ha ka por ba jia katei ka jingjia u la lait im khlem mynsaw .
Lane ba Un ym leit jngoh ia ki da ka jingsngewsih ? Hooid U Trai jong phi u long uba sbun bad uba isynei tam .
Hangno ka embassy jong ka Spain ka don ?
Hynrei hangne ​​ngi don ka sorkar Congress kaba pynrem ia ka jingpyrshang jong ki paidbah ka Karnataka .
Ki nongtrei ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingpyniaid .
Ka lad kaba tang kawei ban poi sha ka jinglong ba shapoh ka long lyngba ka titanium kaba skhem .
Ki pulit ki dang pynshisha ruh ia ka mukotduma jong ka jingtuh .
U Baron Pierre de Coubertin uba dei u nong France u la pynmih ia ka jingpynthymmai ia ka jingialehkai Olympic ha ka juk mynta .
La kdew ia ka ha ki kot Sanskrit na ki tyllong kiba nyngkong eh .
U Shafali u la kylla long u nongialehkai ba khynnah tam ban mih madan ha ka phainal jong ka WC 2020.
Nga la bakla shaphang jong phi . .
Nga la kyrpad ia u ba ka Centre ka dei ban pyrkhat biang ia kine ki mat bad weng noh ia ka CAA .
Ki nongthied kiba kwah ki lah ban jied ia ka por ba shim bynta naduh ka por kaba rit tam kaba 12 bnai haduh 24 bad 36 bnai .
Nangta u phai bad u iaid stet biang sha khlaw .
Ki nongtrei ba shlur jong ka seng ki la pdiang sngewbha ia u Nadda ha ki jaka bapher bapher ha ka lynti baroh kawei naduh ka kad liengsuin haduh ka ophis jong ka Jylla jong ka BJP .
Mynta u don hapoh ka jingshah kem jong ka ain ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingtohkit jong ka ED halor ka jingpynkylla pisa kaba iadei bad ka mukotduma bamsap jong ka INX Media .
Ki rangbah ki lah ban leh aiu ban iarap ia kito kiba ialeh pyrshah ia ka jingsngew ba kim long kiba bitdor ? Ko rangbah aiu phi lah ban leh ban iarap ia kiba kum kita ?
Kane ka la wanrah ia ka jingkulmar jingmut ha kaba u Jasu Patel , A . G . U Kripal Singh u Manohar Hardikar bad u Sengupta baroh ki la shah pyrkhat .
Khnang ban leh kumta , ka jingtieng ia ka jingiap ka hap ban jah noh shi syndon , kumba ngi la pynduh noh ia ka jingtieng ia ki phatok .
Ka Chess ka long kaba pawnam bha ha Uzbekistan .
Ki nongpyniadei ki dei ki platform kum ka facebook bad twitter .
Ki khynnah skul jong ka skul ki la pyni ia ka prokram kolshor .
" " " Ka jingjia mynta ka sngi ka long ka jingpynpaw haduh katno ngi sngewthuh khia ia ki jingdonkam jong ki nongshong shnong jong ngi , haduh katno ngi ialeh ban jop ia ki jingeh jong ki . " " "
Ka Kyrteng Babha Ka Kham Bha Ban Ia Ka Riewspah Kaba Khraw : Em . 4
Ka la pynthymmai ia ka blog jong ka da ki khubor kiba iadei bad ka jingiap jong u Mutharika .
Sngewbha , nga shu iaid lyngba .
U lum bajrong tam ha Mesoamerica u dei u Pico de Orizaba , u lum ding ba thiah lyngngai uba don ha khappud ka Puebla bad Veracruz .
Na ki 8 tylli ki segment ka BJP ka la lah ban jop tang ar tylli .
U Jisu hi u la iam haba u paralok jong u u Lasaros u la khlad noh .
Balei lai taiew shwa ka elekshon ?
Mynta ka Chevrolet ka pyni ia ka kali Sail sedan bad hatchback model ha ka iew jong ka Ri India .
U Syiem Sennakherib ka Assyria u la phah ia u Rabshakeh sha Jerusalem ban dawa ia ka shnong ban aiti noh .
Ka Nargis ka la shongkurim ia u Sunil Dutt hadien ba ki la ia ieid ha ki jaka shna ia ka phlim Mother India .
Hynrei kine ki jingkylla kin shim por katto katne por ban paw shynna .
U Nongïalam ka Liang Pyrshah u Ghulam Nabi Azad u kren hapoh ka Ïing Dorbar Rajya Sabha ha ka por lyiur jong ka dorbar parliament ha nongbah Delhi .
Ki ar tylli ki jingïalehkai ban wan jong ka ki long shabar pyrshah ïa ka Liverpool bad ka Manchester City .
U Cardinal Pell u dei u lyngdoh niam Katholik uba la rangbah tam uba la shah rai pynrem namar ki kam leh beijot ia ki khynnah .
U nongthaw ain u la leit jngoh ia ki ward jong ki nongpang bad kylli shaphang ka jingsumar ba la ai ia ki nongpang .
Ka bynta jong ka note kaba la batai hangne ​​kam da shai bha .
U nongaiktien jong ka Reliance u la iathuh ba ka ding ka dei ha ka jaka rep .
Ki pulit ki ong ba u la lum ia ki nongiakhih khlem jingbit na ki pulit bad u la pynmih ia ka jingkulmar .
U shem ia ka jingsngewbha . . . ha ka jingtieng ia U Trai . Isaiah 11 : 3 .
Ha ka sien kaba khatduh haba nga la wan shane nga la pan jingkyrkhu na u Guruji u Swami Atmasthanand ji .
Ha kine ki por la tip ba ki syiem chola kiba rit ki dei ki pallava ba la kyrshan .
U la pyntip sha ka komiti ba ki heh sorkar India ki la ïakynduh ïa ka Pakistan ban kyrpad ïa ka ban weng noh ïa ki jingkhang ha ka suiñbneng .
Kiba bun ki jingthep vote ki ong ba ka Karnataka kan leit sha ka dorbar ba la pynsangeh
Ka paro kaba marwei ka dei ka dak jong ki riewblei na ka bynta u Angel jong ka jingsuk .
Kane ka smartphone kan sdang ban die paidbah naduh ka 20 tarik u Jymmang .
Ngim shym la shu thaw sorkar ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh ... Ngin pynthikna ba yn weng noh ia ki briew jong ka RSS ba la buh ha ki jaka treikam ha kine ki jylla , " " u la ong . "
Ka khlaw rben ka la phuh syntiew bha hajan ka ben jong ka park .
Na ka bynta ki jingjia bapher bapher , ha sor bad nongkyndong ki jaka ba duna bad duna ka ioh ka kot .
Ki nongpeit hapdeng ki briew jong U Blei ki dei ban long kiba lah ban iakynduh .
Kiwei pat ki la pynlong ia ki ban long biej , ban pyniap briew ne ban pyniap ialade . Katno Slem Kin Sa Shah ?
Ki sngi jong ka sorkar ka Mamata ki la nang kut .
Ka India ka la donkam tang 150 ron hadien ba ka la khanglad ïa ka South Africa tang 149 ron na ka bynta 5 wiket ha ki 20 ober jong ka .
U aktor u kitbok kitrwiang ia ki ba kin koit noh kloi .
Ka tamasa phlim jong ka ri India ka la rai ban ai burom ia ka Elizabeth Taylor mynta u snem .
Ka Microsoft ka don 71 hajar ngut ki nongtrei ha US bad 121 hajar ngut ki nongtrei ha kylleng ka pyrthei .
Balei U Jisu un pynkoit ia ki briew kiba pang lada U Blei U pynshitom ia ki namar ki jingleh bymman ? Ki Jingthoh Bakhuid ki pynthikna ia ngi .
Ia ki met iap la buh ha ka kolej sumar jong ka Thrissur .
Ïa ka Racemo la shna ha studio jong ka Tata ha Turin Italy kum ka Futuro concept bad la pynshong nongrim ïa ka Advanced Modular Platform .
Baroh ki briew ki don hok mar katjuh ban ioh ia ka jinglaitluid katkum ka jingsngew bad ka hok ban kam laitluid , ban leh bad ban pynphriang ia ka niam .
Thung ïa ki nongmuna jong ka seng samla Congress ban rakhe ïa ka sngi kha jong u Rajiv Gandhi
Kine ki jinglap ki pynskhem ba ki jaka shong jaka sah ki la don la palat 3 000 snem .
Kumno ka nud ban iathiah bad u tnga jong nga ?
Wat ai ia ka bor jong phi .
Ka jingkhublei jong nga ia phi baroh .
Pynsangeh noh ka Congress ia ka jingthmu ban rakhe ia u bnai Ramayana
Ia ka rud wah bad ia ka iing syiem Orchard la pyniaid mynta kum ki hotel .
Ki la kyntiew ia ka jingthmu thymmai jong ka kynthei America , kawei kaba long ka nongtrei ha iing bad ka kam ialehkai , bad u Workman u la shim ia kane ka dur da ka jingsngewtynnat .
Ka jingialang jong ka California ka la pdiang ia ka riti synshar jong ka ri America kaba mynta ha ka 17 tarik u September 1787 .
Te balei ba ka Jingitynnad Bakhraw kam dei ban kwah tip ban iohi ia la ka jong ka dur .
Nga sei ia ka pen jong nga .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka kiew hadien ka elekshon .
Ngi la don ha ka lynti ryngkat ha kine ki khyndiat taiew ba la dep na ka bynta ka G20 bad ki jingialang jong ka ASEAN bad ka East Asia .
Ki para marjan ki phah jingbam ia ki .
Ha kiba bun ki khep kane ruh kam shym la long kaba la leh .
Mynta ngi la don kumba 50 snem ka rta , bad ngi la pyrkhat hato ngi lah ne em ban pynkylla sha kawei pat ka ri .
Bad ha ka por kaba bud phi pyrkhat ia ka jingai sngewbha na ka bynta ka kmie kaba thymmai bad ka iing ka sem jong ka , wat wad jngai : thied ia ka sabon jong ka .
Ka Aug . 22 , 1997 , ka issue ka la iakren shaphang ka Jingeh ha ka Um : Ka Jingeh ha ka Pyrthei , bad ka jingktah jong ka jingbun briew , ka jingjaboh bad ka jingeh ha ka pyrthei halor ka jingpyndonkam ia ki wah . . .
Ka nar kaba jylliew , ne ka jingshit , ka la kylla long ki stack jong ki nar sheet .
Kaei ka dor jong ka JioPhone ?
" " " Ka jingkitbok kitrwiang ia baroh ki kyrtong kiba jop bad ki nongtrei shitom jong ka BJP na ka bynta ka jingjop kaba khraw . "
Ka Odisha ka don 21 tylli ki Parliament Constituency bad ka BJD ka la jop 20 tylli na kine ha u snem 2014 . Ka BJP ka la ithuh ia ka Odisha kum kawei na ki jylla ba donkam eh ha shwa ka elekshon Lok Sabha .
Ki don ki jingai sngewbha sha kiba donkam , sha ki nongshah pynjulor kiba ngi lah ban ym iohi satia bad na kiba ngi lah ban ym ioh satia ia ka jingpynpaw jingsngewnguh .
Yn buh ia ka pipe umphniang ban wanrah ia ka umphniang naduh hangta .
" Ka long kaba kongsan ba haduh katno ki nongjied nongmihkhmat India ki long kiba la san bha ," " u la ong . "
Kine harum ki long ki sienjam jong ka tnad jong ki nongtrei , ki jingeh paidbah bad ki penshon hapoh u snem 2020 :
Ua long baroh , baroh ki im na ka pyrthei .
Ki don kiwei pat ki khynnah kynthei ha iing , ka la ong .
La iohi ba u mekanorreseptor u jubab ia ki dak jong ka jingkhih .
Hato phi la ialehkai shisha bad nga ?
" " " Tang kawei ka daw balei ba ka kompeni ka la soi ia kum kane ka jingiateh ban pyllait ia ka jingdawa bad kita ki nongpyniaid ka long namar ba ki la lap ia ki katto katne ki jingleh bakla ha ki kaiphod tohkit ."
Nga la shna iew ia ki jhur bad ki jhur bad ki la pynsangeh ia ka kam na ka bynta kata ruh .
U la ioh ia ka jingpule jong u ha Ratnagiri , bad ka jingpule kolej ha Pune bad Mumbai .
Ka komiti ka la ithuh ia ki steshon kiba rit bad kiba lah ban shah ktah jong ki rel India .
U la jubab ia ka jingkylli hato yn iakren ne em ia ka kam Kashmir hapdeng jong ki .
Ka Roy ka la kylla long ka dkhot jong ka Bengal Athletic Team ha ka por ba ka dang pule ha ka klas kaba phra bad ka la iashim bynta ha ka Nationals ha ka por ba ka dang pule ha ka klas kaba hynriew .
Ia ka kam pyniaid la sdang naduh mynstep .
Pynleit jingmut bha ia ki jingkynthoh .
U Trump u la ong , nga don ka jingiadei kaba bha bha bad u Myntri Rangbahduh u Modi . Hynrei u la bynrap ba u don , da kaba ong , ka jingiadei kaba khraw bad ka Pakistan bad bad ka India .
Ki pulit kiba don tiar ki ieng ha man la ka liang jong ka surok .
Ryngkat bad ka SMP la khang ruh ia ka jingshalan casein shabar ri .
Ngi donkam ban leh ia ka eksamin ban pynthikna ba ngi tip shisha ia kaei kaba ngi mane .
Kumta ka long kaba suk ban thied jingthied ?
Balei U Jisu U la ong : Phin long ki sakhi ia nga ?
Nga ngeit skhem ba ka jingshngain jong ka ri ka long kaba ym lah ban rung bad kan long kaba ym lah ban rung da ka jingpyrshang lang jong uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri bad ki riewshlur jong ngi .
Baroh ki myntri rangbah bad ki khlieh jong ki jaka synrop la khot da ka Niti Aayog ban iashim bynta ha kane ka jingialang , la iathuh ki tyllong khubor .
U Fazlu bad u Ashraf lada ki kwah .
Peit ia ka jingkhein live bad ki jingpynbna jong ka jingialehkai hangne ​​.
Ngi la pynleit jingmut ha ka kam ban ia ka kyrteng .
Ka BJP ka dei ka jinglehkai .
Ha kane ka jingshah siat jong ki shipai Pakistan , u Lance Naik Yogesh Muralidhar Bhadane u la mynsaw jur bad hadien u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha kawei ka jaka sumar kaba don hajan .
Da kaba pyrkhat ia ka jingbym don ka dawai kaba khlain bad ka dawai ban iada na ka jingpang , ka la long kaba donkam eh ban teh lakam ia ka jingsaphriang da kaba pyntreikam ia ki lad jingiada bapher bapher jong ka koit ka khiah paidbah .
Hadien ki pulit ki la pyllait im ia u Hemanth uba la lap ba um tip briew shuh bad u nongniah kali u Keshav Reddy .
Ka dohnud jong phi kan sa iap bad kan sa tlot tang ha khmat ka jingmyntoi .
Bad ngi la peit ia ki lad bapher bapher , saw tylli ki lad bapher bapher kiba phi lah ban pynthymmai ia ki jinglong jingman jong ka jingjop jong phi .
Ban ai ki jingkyrshan bapher bapher , ki khusnam sha ki nongialehkai ba pawnam khnang ban pynshlur ia ki ban poi sha ki kyrdan kiba kham shalor jong ka jingjop .
Ka ICJ ka la bthah ia ka Pakistan ban aiti ia ka jubab ba la thoh hapoh ka 13 tarik u Naiwieng shwa ba ka iingbishar kan sdang ia ka jingbishar .
Ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 kan sdang ha ka 11 tarik u Risaw bad kan kut ha ka 19 tarik u Naiwieng .
Nga kitbok kitrwiang ia u ia ka jingsuk bymjukut .
U la aiti shibun , u la ong .
Ka jingpang bad ka jingiap ki long shi bynta jong ka jingmih . Ki Rom 5:19.
Ka jingkulmar ka la jia ha ki katto katne ki jylla kiba kynthup ia ka Haryana , Rajasthan , Uttar Pradesh bad Maharashtra bad kiwei kiwei .
Ki doktor ba dang khie dang san ki la ai khusnam ia ki samla saiantis
U Navjot Singh Sidhu u dei u briew uba pawnam uba khlem don ha ka thup .
Kumno ka PMC Bank ka la duh ?
Ngi dang pynkhreh ia ka polisi kaba bniah halor ka Kashmir .
Ka jingshah thombor ha ka Sunjuwan : Ka kynthei kaba armet kaba la mynsaw ka la kha ia ka khunlung kynthei , ai khublei ia ki doktor jong ki shipai .
Jngai na kaba tieng ia ki , ki la kham tieng ia ngi .
Ka la long ka jingpyndonkam kaba lai ha ka pyrthei ban pyndonkam ia ki kor kompiwtor .
Ka phlim kaba la shna da ka MTV ka la die kumba 350 hajar tylli ha ki khyndiat bnai .
U myntri barim bad nongialam ka CPI u Srikumar Mukherjee u la kynnoh ba ki nongialehkai jong ka TMCP ki la thombor ia ka jingiaid paidbah jong ka AISF , kaba u ialam ma u .
Kyrmen ba ngin lah ban buh ia ka jinglehkai kaba bha ha ka jingialehkai ban wan .
Ka shakri jong phi ka la don arngut ki khun shynrang bad ki arngut ki la ialeh pyrshah ha lyngkha bad ym don mano mano ruh ban pyniakhlad ia ki , hynrei uwei u la shoh ia uwei pat bad u la pyniap ia u .
Ym don mano mano ba lah ban iarap ia ngi mynta .
Ka don ka jinglong thylli ha ka sain pyrthei ha Tamilnadu .
La ai kyrteng ia u Dale Arden kum ka Camille ha ka jingpynkylla ktien Phareng .
Ki nongseng kam seng jam bad ki nongseng kam karkhana kiba bun na India bad nabar ri ki lah ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka thmu ban khanglad ia ka jingpynlait ia ka khadi bad ka jingshna kti tang ia ki mar ba la shna ha Kerala .
ba U Blei U Jisu Khrist uba U Trai jong ngi , U Kpa ka burom , un ai ha phi ia ka mynsiem ka jingstad bad ka jingpynpaw ha ka jingtip ia u .
To ngin sdang da ka wah Thames .
" " " " " U dang phet kum ma nga " " m ka dak kaba sniew, ka sngi pynjot jong u ! " " " " "
Katkum ka exit poll ka AAP ka lah ban ioh hapdeng 31 haduh 54 tylli ki seat katba ka BJP ka lah ban bat 17 haduh 35 seat .
Ka U . S . Ka Embassy ha New Delhi ka la kyntait ban kren eiei .
Mynta u Rear Admiral AK Jain un shimti ia ka kam kum u heh shipai jong ka tnat shipai duriaw ha Kochi .
5 lak ha ka jaka jong ka Rs .
Mynta kam don kum kata ka jingjia .
Katto katne ki briew ki pynmih ia ka jingkulmar bym donkam namar ka jingbym don ei ei .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Enayetur Rahman Bappy bad hapoh ka lama jong ka NTV Production House .
