Ka kompeni ka la kyntait ban ai jingmut ia u Lee .
Ki iew kin shem ia la ka jong ka kyrdan .
Ka Nifty Junior ka kiew palat 5 percent katba ka BSE 500 ka kiew palat 3 percent .
Mynta ka sngi 6ngut ki nongleit riewblei bad kawei ka kynthei nongniah liengsuin ki la khlad noh ha kaba ka helicopter ka la hap hajan Katra kaba dei ka base camp jong ka jaka mane blei jong ka Vaishno Devi ha Jammu and Kashmir .
Hadien ba ka la pyrshang ia ka jingrwai ri , ka pop rock bad ka jingrwai elektronik , ka Kesha ka la sahkut ha kane ka jingrwai kaba hadien .
Kata ka dei ka jingmut kaba kito ki briew kim don jingmut ei ei shaphang jong ka .
Ka liengsuin ka la hap ha Mexico bad da ki phew ngut ki la mynsaw .
Ka 31 tarik August la rakhe kum ka National Flag Day ha ri India .
Ki nongmudui ki kynthoh ba ka Jammu bad Kashmir ka la kylla long ka bynta ba kongsan jong ka India haba ka la rung ha ka Synjuk , kumta kam don jingkylli shaphang ka kyrdan ba kyrpang ne ka jingshah lehbein .
Uwei u nongtrei ba rangbah jong ka kompeni liengsuiñ Jet Airways u la pyniap ïalade ha ka janmiet jong ka sngi Palei , da kaba jngi na ka phyllaw jong ka ïing jong u kaba don ha Mumbai ha Nallasopara .
Haba u Linus u la sngew donkam ban thoh bad pule ia ki file na ka Disk , u la pynrung ia ka File System Handler kaba pura ryngkat bad ka emulator .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal : Baroh ki cinema hall kin khang khyrdep ha Delhi haduh ka 31 tarik u Risaw .
U la ong ba ki slipar jong u ki la ailad wat shwa ba un rung sha ki khappud jong ka Uttar Pradesh .
Kaei ka jait jingsngewbha kaba phi kwah ban ioh ?
Une u ophisar u don ka jingsynshar beit beit tang halor ka Fort William , hynrei u khmih ia kiwei pat ki heh jong ka East India Company ha India .
Hynrei ka bor jong ki ka nang jah rngai .
Ki District ki bym don ba ioh pang thymmai ki kynthup ia ka Dindori bad ka Burhanpur .
" " " Jahangir Alam, 10, Mitford Road, Dhaka. " " "
U Kongsan ha kane ka sngi ban plie ïa kane ka sngi u dei u director ka tnat Art and Culture u Gurudas Pilernekar bad u Kongsan u Govind Shirodkar .
Phi lah ruh ban jied ia ki jingshakri kum ki agent na ka bynta ki kompeni insurance .
Kumjuh ruh kumba 50 hajar tyngka yn ai sha kawei pa kawei ka khynnah kynthei .
Ia kane la iathuh da u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Nityanand Rai ha ka jingthoh ba jubab ia ki jingkylli hapoh ka iing dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
U Trump u la ong ba u kwah ia ka jingiateh kaba hok na ka bynta ki kam khaii jong ka America ba kin neh ha ka jingiateh Paris halor ka jingkylla ka suinbneng .
Ka mut ban iehnoh ia ki saw jait ki jingbam .
Nalor kane la khot sa 10 ngut ki briew sha thanat .
U heh jong ka tnad elekshon jong ka jylla u la ong ba la pyndep ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingthep vote .
Ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh la pynskhem hadien da ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh kumjuh .
Ka por ban bishar bniah ia lade ka la kut noh , la ong u Sibal .
Ki la iakren ia ki mat kiba iadei lang ha ka jingialang .
Ha kane ka jingiakynduh , u Clegg u la pynpaw ia ka jingkwah kaba jur jong ka UK ban pynkhlain bad pynjylliew shuh shuh ia ka jingiadei bad ka India .
La ngeit ba ka seng ka kwah ba u Myntri Rangbah barim ka Punjab u Chaudhry Pervaiz Elahi un long u Myntri Rangbahduh .
Ka Sorkar ka la sdang ban pynduna ia ka shini , da kaba pynduna ia ka jingdon jong ka shini levy na ka 40 percent sha ka 15 percent .
U Deepak Dobriyal u la shah pynkup burom da ka khusnam kum u aktor ba tbit tam ha ka bynta ba sngewtynnad na ka bynta ka phlim Tanu Weds Manu Returns .
Ka dei kaba pynlong ia baroh ban don ha kajuh ka sla .
Ka kompeni ka pyniaid ar tylli ki jaka bam ha Dubai ruh kumjuh .
Ka Nasa ka thmu ia ki liengsuin , ka nongbah kaba tuid halor ki lyoh Venus .
Kane kam dei ei ei hynrei ka jingshetkylla kaba shyrkhei ia ki Tamil .
Ka la wan phai sha la iing hadien ar bnai ba ka la nang bha ia ka ktien .
Ka jingpynbiang ia ka Rs . 63 . 20 klur la shna hapoh ka Plan jong ka Jylla na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei jong ka tnad bishar kaba kynthup ia ka jingtei ia ki iing bishar bad ki iing sah hapoh ka skhim jong ka ri ban pynthymmai ia ki iingbishar .
To long ka bynta jong ka jingkylla .
Kochi : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia baroh ar tylli ki jingujor ba la mudui da ka Saritha S . Ka Nair pyrshah ia ka jingshah kyntait jong ka ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha .
PA : Mano ba lah ban leh kumta ?
Ynda nga la iohsngew ia ka jingiathuhkhana nga sngew ba ngam dei ban iehnoh ia kane ka phlim .
Ha katei ka jingshah thombor pynshitom bein , la shim 11 tylli ki blang bad bun kiwei pat la pyniap , kaba la pynlong ia ka jingpynbna syiem ban ai 100 tylli na ka bynta ki jingtip kaba la pynlong ia ka jingshah kem jong katei ka kynhun runar .
Ia kane ka jingbym shimkhia bad jingpynlut kai yn sa pynbeit bha .
Nga pyrkhat ba ka dei ka rukom kaba phylla , hynrei nga pyrkhat ba ban iehnoh ia ka ha ki nongpule PhD ka long kaba duna palat ki briew , bad kaba la kham slem ha ka jingim .
Ka jingbha jong ka ia ka pyrthei , ka jingbha jong ka ia ngi , ka jingbha jong ka ia baroh .
La pyni ia u mardor ha ka iingbishar .
Ka skulbah jong ka jingnang jingstad jong u Rajiv Gandhi
Ki la ieit ia ka rukom thoh ia ka jingiathuhkhana .
Kata kam dei tang ka khubor kaba bha .
Ka Georgia ka ioh ia ka kynthei president ba nyngkong
Hato kata kam pynkynmaw ia ngi ia ka Rom 2 : 14 ? Ka Jingsngewthuh Kumno Ka Treikam ?
Ki pulit ki shim ba ia kine ki kard ym shym la sam na ka ophis post jong ka Karakulam .
Ka la ong ba ka jingroi jong ka teknoloji ka don ka jingktah kaba jur bad kaba jrong ha ka roi ka par bad ka jingshngain jong ka ri .
Nga sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana bad ia ka cast .
Hynrei ka long ka jingphylla , kawei na ki jingthaw kaba jylliew tam ha ka pyrthei .
Ka jingkhluit jong ka carbon bad ka nikotin ka hiar stet bha . Hynrei katba ka met jong phi ka nang koit , ka nang pang .
Haba leit sha ka jingialang kot ha Bangladesh ha Kolkata , u Mr . U Ali u la ong ba yn khot ruh ia kiba bun ki riew sain pyrthei jong ka ri India .
Haileybury College ka jaka ai jinghikai bad ai jinghikai ia ki shipai ba dang shu shah thung thymmai jong ka kompeni east india .
Ia kane ka sim la pyndonkam kum ka logo jong ka , ka seng kaba pawnam ha ka pyrthei na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jait sim .
U nongbishar ba ha khlieh duh u la kren ha ka jingpdiang sngewbha ba la ai da ka seng nongbishar jong ka Habiganj ha ka ïing dorbar jong ka Bar Library ha ka sor distrik .
La ai jingmut ia ki tymmen bad ki nongpang kiba don kino kino ki jingpang bampong khamtam eh ia ka jingpang sniehdoh , bad ka jingpang shini ban sumar ia ka jingkhuid jingsuba jong ki khmat .
U nongbishar Gupta u la kyrpad shuh shuh ia u Dutt ban pynshisha hato ka don ne em ka jingpynshisha ia ki jingjia ba mynshuwa jong ki nongap pahara shimet kiba la pyntrei da kum kine ki klob .
Ka iingbishar ka la pynmih ia kane ka hukum ha ka sngi Balang .
" " " Ngam lah ban leh ei ei ."
" Katkum ka Google , da ki phew hajar tylli ki jingkynthoh sha ki kot ha ki 32 tylli ki ktien ki don ia kane ka kyntien . " " "
Ka donkam ban pynlong ia ka jingiakhih kaba jur pyrshah ia ka jinglong jong ka UDF ha kane ka bynta .
Ki arngut kim pynsngewsih ia ki khynnah ne ki rangbah .
Ka um jakhlia ha ka um slap
Ngan ai khublei ia baroh ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule jong ki ha ka jingjop bad jingjop jong ki .
Hynrei kum kine ki jingjia kim da bun .
Ki paralok kum u Sharad Pawar bad u Lalu Prasad kin kham kwah ban ïadei bad ka Sonia Gandhi ka president ka Congress .
Ia ka jingmih na katei ka jingthmu kaba la sdang dang shen , yn sa pynbna ha u bnai Iaiong jong u snem ban wan , la ong ka tyllong khubor .
Ym don mano mano ba lah ban shim noh ia kata na ngi .
Ki shipai ki shim ia ki jainkup ba shabar jong U Jisu bad ki phiah ia ki ha ki saw bynta .
La shaniah ha ka Dorbar Pahara ia ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei .
Balei kine ki arngut ki la iasoh lang kam dei na ka daw ka ioh ka kot watla ka New Delhi kan ioh jingmyntoi namar ba ka karkhana jong ka America kan sa plie lad sha ka ri India .
Ka Jingngeit ha ka Jinglong Ki Jingktah Ba Pynsniew Jong Ka Kawei pat ka jingkynthoh kaba pynsngewthuh pyrshah ia ka jingngeit ha ka Jinglong ka long ka jingktah kaba ka jingngeit iap ka lah ban don ha ki bangeit .
KA LYNTI BA KHRAW DA KI BRIEW BA LA KYRPANG DA KI INGING KIBA KHRAW .
Hynrei baroh kim lah ban jah rngai .
La mynjur katto katne ki rai ha ka sngi pynkut jong ka dorbar .
Bunsien haba ngi kren shaphang ka jingpang jabieng ne ka jingkoit jingkhiah ha ka jabieng , nga pyrkhat ba ka don shibun kaba la duh na ka jingiakren .
Lada ki khun ki kti ne kiba haïing hasem kim kohnguh ïa ki hukum jong ka Tribunal ka Tribunal ka lah ban dain kuna bad ka lah ban pynshitom ïa kum kita ki briew na ka bynta baroh kawei ne kano kano ka bynta jong ka .
U nongïalam ka Congress u Milind Deora u la ong ba u Padamsee u dei u aktor bad nongïakhih ba pawnam uba ïasam lang ïa ka jingieid jong nga ïa ka Mumbai .
Ka drama , ka jinglehkai ha surok , ka oppana bad ka kynhun tem ruh ki la long shi bynta jong kane ka jingïalang .
Ngim kwah ia ka jingkulmar hangne
" Ki la don ki jingkynnoh ba la saphriang shaphang ka jingleh thok bad ka " " jingpynkylla ia ki jingmih " " . "
Ha ka sngi kaba phra ba bud ha ka sngi Balang , u slap u la jur bha ha ka nongbah Mumbai , kaba la ktah ia ki rel bad ka jingleit jingwan ha surok .
Ki la leit phai biang lyngkot sha ki jaitbynriew tynrai jong ki shuwa ban iasoh lang hadien kata ka sngi .
Haba ngi dang rit ngi ju ia kren shaphang u Yuvraj Singh .
Dei ban pynshlur ia ki jingthmu kiba bha .
Ka Paris ka dei ka pdeng jong ka jingim kolshor jong ki ri Sepngi naduh ka juk pdeng .
Ka Jingkylla ia ki Jinglong Jinglong Nga kwah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw na ka bynta ka series Ka Jinglong Kaei ka Jingkylla ia ki Jinglong .
U DG , Search Officer un pynpoi ia ki jingtip sha u Director jong ka Enforcement Directorate ban leh ia kaba donkam bad ban tohkit shuh shuh ia kane ka kam na ka angle jong ka jingpyndonkam ia ka pisa .
Ka Rajasthan kaba sngewsih halor ki kyrtong kynthei ha ki elekshon Lok Sabha .
Ki briew mynta ki nang bun kiba kren kum kine ki kyntien khamtam ha ki ri Sepngi . Ki briew kiba ju leit jingiaseng kim pyrkhat shuh ba ka long kaba donkam .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ioh lad ha ka kylla miet , wat la ym don kawei ruh kaba la ioh ban bat ia ka kol .
Ha ka jingtohkit ha kane ka mukotduma , la lap da ki pulit ba ka Anvay ka don ha ka ram kaba heh bad ka shem jingeh bha ban siew pisa sha ki kontraktor .
Ka Bugga Ramalingeswara Swamy temple ka dei ka jaka mane blei jong ki Siva kaba don ha rud wah Penna ha Tadipatri , Anantapur district jong ka jylla Andhra Pradesh , India .
Ka Sony ka la kamai 200 klur na ki ad na ka FIFA World Cup 2019.
Ha kane ka jingiadei nga kwah ban ong ba ki khusnam Literature bunsien ki long kiba phylla .
" Haba ki la iohi ia kata baroh ki la khnium bad ki da ong " " U la leit sah ha u briew uba pop ." " " .
Ha ka snem 612 u Heraklius u la beh noh ia ki Persia na Anatolia .
Pynsmai ia u E P Jayarajan kum u myntri .
Ka kynhun na ka bynta ka Zimbabwe ka la shah jied bad ngi kwah ban rung bad ka kynhun kaba dang samla , ong u Patel haba kylli shaphang ki nongïalehkai kum u Gambhir bad kiwei kiwei ki rangïalehkai ba la kham rangbah .
U kpa jong u hadien u la leit sha Khulna ryngkat bad ka iing ka sem na ka bynta ka kam sorkar .
Ka Chevrolet Impala 2012 katkum ka jingong jong ki nongdie kali bad ki tyllong khubor jong ki general motors yn shna da kawei ka engine bad ka lad ban pynkylla kali .
U Bracken u la mihkhmat ia ka New South Wales ha ka jingialehkai kriket hapoh ka ri jong ka Australia , ha ki jaka ba shatei lam mihngi ha ka jingialehkai kriket jong ka Sydney bad u la mihkhmat ruh na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka England County ha u snem 2004 .
Ki don katto katne ki kyndon fashion kiba u khlur u bud thikna .
Ka jinglong bad ka jingkren jong u ka dang long kaba pher .
Ka Sorkar Jylla kan sa ïakren ruh bad ka Sorkar Rajasthan ba marjan ban ïoh biang sa shisien ïa ka um na ka wah Sahbi na ka bynta ka thaiñ Haryana ba shathie , u la ong .
" " " Hynrei ka India ka donkam ban plan katkum kata " " u la bynrap . "
Hynrei ha ka jingshisha ka dei baroh shaphang ki Muslim bad ki Islam .
Kane ka rukom treikam mynta kan treikam ha kylleng ka ri .
Ka jingdon jingem jong u Trump ka long haduh 3 dollar. 7 billion , kaba la hiar da USD 800 million na u snem ba la dep , ong ka Forbes .
Kane ka app ka long na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad iOS bad lah ban shim khlem jingsiew .
Ia ka Dorbar Bakhraw jong ka Niam Barim bad ba la Pdiang jong ki nong Scotland jong ka Romania la pynkyntang biang ha u snem 1993 .
Ha khmat kum kine ki jingpynbor ngim lah ban shu sngap jar bad khlem leh ei ei . Ngi dei ban shim khia khnang ban pyrshah bad kumta ban iada ia lade .
Ka Jingsngewtynnad ba la pynthymmai ia ka Niam Kane ka jingsngew ba la pynduh jingkyrmen ha ka pyrthei baroh kawei ka pynlong ia ki katto katne ki briew kiba shisha ban ithuh ia ka jingdonkam ia ka liang kaba kynja mynsiem ha ka jingim jong ki .
Ka dur kaba jan jong ka sim kaba saw bad kaba lieh halor u maw .
Ki la don beit hangta la ka ri ka don ha ka kyrdan ban ioh jingmyntoi na ki ne em .
Hadien kata ki la ot ia ka ATM na ka jaka ot gas .
U la aiti ia ka dorkhas shuti sha u heh jong ka tnad ban pdiang ia u .
U Yuvraj Singh u la pynkhreh na ka bynta ka jingïalehkai jong ka ICC champion trophy 2017
Ka paw shai ba ka Baibl ka dei ka kot kaba bun ki samla ki leh khlem .
Ka daw jong kaba khlain tam ka long barabor kaba bha tam .
Ha ka kyrwoh ba la pyllait hangne ​​mynta ka sngi , u nongaiktien ka SAD u Daljit Singh Cheema u la ong ba ka jingjied ban thaw ia ka rukom seng thymmai kan sdang naduh ka 1 tarik u Naiwieng .
" " "Ngi la ioh jingbit na ka ICMR ban pynlong ia ka jingsumar plasma ha ka rukom pyrshang , " " la ong u Tope . "
Ka don ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Kam donkam ban long kumne , Petros .
Mynta ka sngi , ka sur U Blei ka don beit na ka bynta jong ngi ha kawei ka rukom .
Ka jingnang jingstad ka dei ruh ban hikai ia ngi ban burom ia ki jingsngew jong kiwei kumjuh ban trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang .
Kane kan iarap ia phi ban sah ha ka lynti .
Hynrei kane ka jingpyrshang ruh ka la hap lyngba .
Hynrei phi long kita kiba iehnoh ia U Trai , kiba klet ia u lum bakhuid jong nga , kiba pynkhreh ia ka miej na ka bynta kata ka kynhun , bad kiba pynbiang ia ka jingainguh dih ia kata ka jingbun briew .
Kane ka la pynlong ia ka karkhana ban shim ia ka jingshah ktah .
Kiwei pat ki la ngop ha ki jingshah pynjulor ha ka mariang , ki thma bad ki jingialeh pyrshah hapdeng ki nongshong shnong .
Ka rud duriaw kaba jylliew jong ka ïew Robinson Crusoe .
Ka pynpaw ia ka jinglong dawai jong ki katto katne ki jingbam bad ka kdew sha ki jingktah kiba sniew jong ka jingbam kaba sniew .
Kane kan pynlong ia ka ban kham iashim bynta .
Ki synran ki la wan ha u bad ki la kylli ia u : Balei ba me kren ha ki da ki pharshi ?
Haba kane ka kali jong ka convey ka la poi hajan ka shnong Rajewal , kawei ka mrad kaba la jah rngai ka la wan kynsan ha khmat jong ka bad ka la tynrah ia kawei ka trok kaba wan na ka liang pyrshah .
Ki nongiasaid ain jong u ki la kynthoh ba u leh kum ban iada ialade .
Lada phi pynkiew ia ka mang tyngka jong phi , phin ioh ia ki phone kiba don ia ka IP68 .
Ka BJP kaba don ha ka bor synshar ha Centre ka pynlong shimet ia ka lynti rel jong ka ri India .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia saw ngut ki briew namar ka jingshah thombor .
Ha kata ka jingïalehkai la ïashim bynta da ki kynhun na Canada , Pakistan , West Indies , bad kiwei kiwei ki ri ka pyrthei kynthup ïa ki khlur ba pawnam barim kum u Javed Miandad , u Richie Richardson bad u Mohammed Azharuddin .
Ka BJP kam shym la sahdien bha .
Haduh katei ka por ngi thmu ban sdang pynmih noh ha Ahmednagar unit ong u Lobo .
" " " Ngi la wan sha India ban pynim ia ka burom jong ngi hynrei kajuh ka burom ka don hapoh ka jingma hangne ​​ruh ," " la ong ka kot ba la lap ha ka ïing rit .”
Ka kam IT ka iaid lyngba ka jingkulmar ryngkat bad ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor , ki kyndon ai visa kiba kham pyrkhing ha US , Singapore bad Australia nalor kiwei pat ki ri , ryngkat bad ka jingkiew stet jong ka teknoloji .
Ka monsoon ka ju bthei ha u bnai Iaiong bad ka jinghap slap kaba man la u snem ka long 1421 . 1 mm .
Ki stock jong ki liengsuiñ ki la kiew halor ka jingkhmih lynti ba ka dor jong ka umphniang jet kan hiar .
Ka jingktah kaba la buh ha ka sorkar ka kham duna ban ia kaba ianujor bad ka lok sabha.
Ka kynhun pulit ka la poi shen ha katei ka jaka , ka la pyllait im ia katei ka khynnah bad kem ia u nongshah kynnoh .
Ka jingai pisa bar : U myntri ba ar jong ka Kerala u la weng noh ia ka kam
U myntri rangbahduh u la ong ba ka sorkar kam shym la shah ktah ha ki jingkren jong u Latif Siddique , ma u hi u don ha ka kyrdan kaba awria .
Ki dak jong ka jingpang khlam ki kynthup ia ka jingshit , ka jingsma , ka jingpang sniehdoh , ka jingsma bad ka jingpang met , u la ong .
Ki nongrep kim shym la siew ia ka bai lutksan
Ka PRAGATI , ha ka ktien Hindi ka mut ka jingkiew shaphrang .
Ki pulit ki la iakren bad ki nongshong shnong kiba la khihwin .
Ha ki katto katne ki khep la iehnoh ia kine ha ka kti jong kiwei pat ki nongshna jingtei kum u James Pennethorne bad u samla Decimus Burton .
Kumno phi pynbeit ia kata ?
Ka la don ka jingiakren kaba kham bniah .
Ka tnga jong u ka Nalini bad u khun jong u u Karti ki la don lang ha ka kamra bishar kaba la dap da ki briew .
Ki Edge jong ki bank ki pynjlan ia ka jaka jong ki kmie ki kpa jong ki namar ba ia u Edge ym shym la khein kum ka bank bad kumta ym shym la hap ha kijuh ki jingkhang jong ka bank hapdeng ki jylla .
Nga la jah skul la hynriew sngi .
Kumta haba u la iohi ia ka jain jong u ba la kawang nadien u la ong : Ha khmih ! kane ka long na ka jingleh thok jong phi ki kynthei . Halor ! ka jingleh thok jong phi ka long kaba khraw shibun .
Naei nga la wan ?
Ngi peit beit shane .
Khnang ban pynbha shuh shuh ia ka jingpyniaid ia ki mar ki mata bad ki briew ha kylleng ka ri , ka Sorkar ka pynmih ia ka prokram Umbrella kaba thymmai .
Kumba 560 ,000 ngut ki briew ki shong ha ka jaka bah , kaba la ithuh ha u snem 2015 da ka Ri Italy kum ka nongbah bah .
Ka Stamp Duty halor ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingdie , jingkylla ne jingai sngewbha ia ki mar bym lah pynkylla dei ban siew katkum ka dor iew jong ka mar kaba don bynta ha ka jingkhaii .
Ka sertiphiket kam lah ban shaniah namar ba ka sertiphiket jong u nongpynmih ka la kut por .
Nalor kata , ka Baibl ka kren da kaba mynjur ia kaei kaba ka Abigail ka la leh . 1 Samuel 25:3,25,32,33.
Kane ka la nang pynkiew shuh shuh ia ka jingdawa ia ka bam .
Nga kyrpad ia baroh ban pynneh ia ka jingsuk ha ka Jylla .
Ka Malaysia ka la shim khia ia ka jingangnud jong ka India ban long dkhot ba pura jong ka Dorbar Pahara jong ka Pyrthei Pyrthei kaba la pynkylla dur .
Ki jingkhaii ha Shanghai , Hongkong , Tokyo bad Seoul ki la kut ha ka jingbha katba kiba ha Europe ki kham heh bha ha ki jingiateh ba nyngkong .
Kumno lada u khun shynrang ne ka khun jong phi ki leh pyrshah ?
Ha kane ka phlim la don ruh ki nongïalehkai came da ki Salman Khan , ka Rekha , ka Sonakshi Sinha bad u Gippy Grewal .
Katba ka dang sah hapdeng ki paidbah katto katne por , ka niam Ijipt ka la jah noh suki suki .
Ka kali kam shym la shah ha ka BOSS GP .
La kem ia u da ki pulit ban tohkit ia u .
Ka Khyrdop Ksiar ka dei ka wahduid kaba don ha ka rud duriaw ba shathie jong ka Amerika Shatei kaba pyniasoh ia ka Duriaw San Francisco bad ka Duriaw Pacific .
Bad shaphang u Sebulon u la ong : “ To kmen , ko Sebulon , ha ka jingleit jong me .” bad , U Isakhar , ha ki ïingjaiñ jong u .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad jingkhynra ha ka thain Tahab jong ka Pulwama district hynnin ka miet hadien ba la ioh jingtip ba ki don ki lehnoh ha katei ka thain .
Kaba sngewsih ka long ba ka mynsiem leh pyrshah ka jyllei ha ka pyrthei mynta .
Ka jingdon jong ki karkhana shna jain ba kyrpang ha ki riew shimet ka long 1065 tylli bad kine ki karkhana ki don 23 hajar tylli ki karkhana shna jain auto .
Ia kane ka kompeni la sdang da u Arya , u Nirav Shah bad katto katne ki paralok .
Uwei u shipai bad u riew paidbah ki la iap ha katei ka jingiakynduh .
Ka Mayawati ka im ha ka pyrthei kaba shisha .
Ki kynthei kiba mad ia ka jingpang snam ha ka por ba ki pun khun ki iakynduh ia ka jingma kaba khraw na ka jingpang dohnud bad ka jingpang snam hadien ha ka jingim , la maham ka jingpule .
Appa dang don shibun ki kam . . .
Shwa kane ka sngi u Naidu u la ïakynduh ïa u heh ka NCP u Sharad Pawar bad u president ka National Conference u Farooq Abdullah hangne ​​.
Ki jinglap ba kongsan jong ka jingpule ki kynthup :
Ka ram jong ki bank ka kiew da 13 . 9 percent KA JINGPYNBNA KA KIEW SHA KA 32 . 52 PERSAH KI BANK PYNBNA KI KHLEM BHA BAN ÏANUjor BAD KI BANK SHIMET BAD KI BANK BAR JYLLA
Ha kaba nyngkong eh , ki pyrshang ban hikai ïa ki kumno ban bud ïa ki kyndon jong ka Baibl bad ban khmih sha ka Hima U Blei kum ka jingkyrmen bashisha jong u khun bynriew .
Ka don ka iing Eiffel ha Paris .
U Kongsan ha kane ka sngi u dei u Swami Suriya Dev jong ka Maharishi Yog Ashram ha Goniana bad ia kane ka sngi la pyniaid da u principal ka kolej u Dr JS Anand .
Haba la pynshlur ia ki jingtbit nangta ki phuh syntiew shuh shuh bad la wanrah ia ka jingkylla ha ka jingim .
La talasi ia ka pla jong ki bad ki pulit ki la lap ia ka bilor wain bad katto katne ki paket sikret ha ka .
Pynrung ia u nombar rejistar bad ka tarik kha .
U Shah Rukh Khan u pynpra ia ka jingsngap jar jong u ha ka Dhoom 4 , hangne ​​ka don kaei kaba u don ban ong .
Wat la la pynmih ia ka jingmaham hynrei ki bor pyniaid kim shym la pyntip sha ki nongtong dohkha .
Naduh ki por hyndai , ki jingpynbeit jong ki kot niam ki la long ka nongrim jong ka ain imlang sahlang ha Bengal . ki ain niam ki la synshar ia ka imlang sahlang bad ka iing ka sem .
Kata ka bynta jong ka jingkylla jong ka jingim .
Lai ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ha Punjab
Kane ka jingleh ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba iapher na ka iew ka hat .
Ki don 30 ngut ki briew kiba la mynsaw .
" " " Ngi la wan shane ban ialeh ia ka thma kaba kut ."
Ka long khlem jingsdang bad jingkut .
Ka Biman Bangladesh Airlines bad ka kompeni pyntreikam mobile ka Banglalink kham mynshwa ki la iasoi ia ka jingiateh ha kaba iadei bad kane .
NEW DELHI : Ka ding ka la bthei ha kawei ka jaka buh dieng ha ka thain Mundka jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi ha kaba uwei u briew u la iap , ong u heh jong ka tnad pynlip ding jong ka Delhi ha ka sngi U Blei .
Rs. 2 000 klur la mang da ka PM CARES Fund na ka bynta ban pynbiang 50 000 tylli ki ventilator sha ki COVID hospital ba la pyniaid da ka sorkar .
Kum ka nuksa , ha France ki kynthei kiba la shongkurim kim ju ioh ia ka hok ban trei khlem ka jingbit jong u tnga jong ki haduh ka snem 1965 .
Ka jingmut netting na ka bynta ki jingdonkam khajna
Ka tnad peit mariang jong ka Japan ka la pynmih ia ka jingmaham kaba kyllum na ka bynta ka dewbilat kaba saw .
Ka MoU kan pynskhem ia ka jingiadei kaba la don lypa hapdeng ka UPSC bad ka tnat treikam paidbah jong ka Mauritius .
Ki pulit ki la sei ia ki dak kti bad kiwei kiwei ki sakhi na katei ka jaka .
5: 28. Kiei kiei kiba khlem jingmyntoi ban kiar .
U myntri rangbah u la ong ba kane ka dei ka jingdawa jong ka imlang sahlang .
Nga sngewthuh ba ngam dei marwei satia . Suki suki Ive u la sdang ban koit na ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong nga .
La pynthiah ia u ha ka hospital shimet bad la pynpaw ba u lait na ka jingma .
Kynmaw ba phi la don lypa bun ki daw ban sngewnguh .
Mano ba buh ia ki dieng shalor ki tdong jong ki ?
Wat la U Jehobah u la ailad ia u Soitan ban knieh noh ia u Job na ki jingdon jingem jong u bad wat na ki khun jong u , hynrei u Nongshukor Bakhraw um shym la lah ban pynduh ia ka jinglong ba janai jong uta u briew uba hok .
Kumno ki lah ban ong kum kata ?
Ha kajuh ka por , katto katne ki dkhot jong ka balang ki don ki jingmut kiba pher ha ki katto katne ki mat .
Ka dukan ot shniuh jong u Abdus Salam ha Ashkona ka la khang haduh u bnai Iaiong namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ia kane la rai ha ka jingialang jong ka buit thep vote jong ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress na Punjab bad u Rahul Gandhi .
Ka Big Bank Shoals ka dei ka jaka kaba don ha ka sla duriaw kaba jrong hapdeng ka dewbah bad ka Timor Trough ha kaba ki don katto katne ki rud duriaw kiba la ngam jylliew .
Ngam shym la sangeh ban bam ia kane ka jingbam namar ka jingeh jong ka ' jingsngewtynnat ' .
Kawei shaphang ki kynthei kiba don ha ka thoh ka tar jong ka ri Ecuador ha kane ka juk mynta .
Ka Kern ka la long kumba la pynshong nongrim da ki nongleh ksiar kiba don jingkyrmen .
Ka Pelling ka dei ka shnong rit kaba don ha ka thain West Sikkim jong ka Ri India .
Ka jinglap ia ka jingpang Chagas .
Namar ha kata ka rukom ngi iohi ia u .
Hadien ka jingshah beh shnong jong ki nong Asia na Uganda ha ka snem 1972 kiba bun na ki ki dei kiba wan na India , ka India ka la pynduh noh ia ka jingiadei bad ka Uganda .
Ka Murshid ka dei kawei na ki arngut ki kynthei kiba la shah jied beit sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla East Bengal ha u snem 1954 da ka tiket jong ka United Front .
Ka pyrthei jong ka GAIA la ai kyrteng ia ka Blue Sphere .
Ka Keerthy Suresh ka la ioh ia ka nam lahduh ha ka kyrdan Best Actress .
Lane ngi lah ban ong , bha , katno miligram ka long .
Ngim shym la don jingmut ban pynjngai iwei na iwei pat , ki briew ne ki hospital ruh kim shym la pynkhreh .
Kumba 2, 300 ngut ki briew ki la pyndap ia ka Osaka Asahi Hall ban sngap ia ka jingkren Ka Hima U Blei ka la jan .
U paralok jong u James u la kam ba u la dih drok shisha ha kawei ka jingkhawai .
Ka Kyle ka la don ka jingiakynad bad uwei na ki paralok trei jong ka .
Ki ri ki dei ban wanrah ia ki plan kiba kham bha ban pyndap ia baroh ki nongpang .
U aktor Govinda u la wan sha kane ka jingrakhe ryngkat bad ka tnga jong u ka Sunita .
Ha ka jaitbynriew kum ka India , ki jylla , ki jylla bad ka pdeng ki hap ban trei kum ki 37 tylli ki nongrim .
Hynrei lada pyndap lang ia ki vote jong ka liang pyrshah , ka BJP ka sahdien bha .
Ia kane ka jingkhynra la plie da u MLA ka Shahkot u Hardev Singh Laddi .
Ka dor na ka bynta ka jingpyndonkam palat ia ka 400 tylli ki unit kan long Rs 3 . 60 shi unit mynta .
Ka BJP ka la khang ia ka Parliament katto katne sien ha ka por ba synshar ka Congress .
" Tang nangta kin sa sngewthuh ," " la bynrap shuh shuh ka jingthoh ."
Dei ban burom ia ka hok longbriew manbriew .
Katei ka jingiakhun pyrshah ia ka Congress .
Kane ka bos ka dei kaba wan na Bikaner sha Jaipur .
Ka kynhun assault ka don ha ka lynti .
Ka kynhun assault ka don ha ka lynti .
Kaei ka jingshisha kaba pynshlur kaba ka Jingpynpaw ka ai shaphang ka jingjynjar bah kaba la jan ? Kumba arphew snem hadien ka jingjynjar ha Jerusalem , u apostol Ioannis u la thoh ia ka kitab Jingpynpaw .
Kaei ka jingshisha kaba pynshlur kaba ka Jingpynpaw ka ai shaphang ka jingjynjar bah kaba la jan ? Kumba arphew snem hadien ka jingjynjar ha Jerusalem , u apostol Ioannis u la thoh ia ka kitab Jingpynpaw .
Un hap ban pule ia kane ka kot ruh bad jubab ia ka eksamin ha kajuh ka kot .
Un hap ban pule ia kane ka kot ruh bad jubab ia ka eksamin ha kajuh ka kot .
Ka BJP bad u Modi ki tip ia kane .
Ka BJP bad u Modi ki tip ia kane .
Ai kawei ia ki sadhu bad ki nongleit jingleit .
Ai kawei ia ki sadhu bad ki nongleit jingleit .
U la ong ba baroh ki jingpynbeit kynthup ia ka jaka sah bad jaka sah jong ki nongialehkai la dep pyndep .
U la ong ba baroh ki jingpynbeit kynthup ia ka jaka sah bad jaka sah jong ki nongialehkai la dep pyndep .
Hynrei kumno ban ioh biang ia ka jingdie ?
Hynrei kumno ban ioh biang ia ka jingdie ?
Nalor kata , kum u Khlieh jong ka balang Khristan , U Khrist u lah ban pynkhih ia ki Khristan kiba mon sngewbha bad kiba la san ha ka jinglong mynsiem , khamtam eh ia ki rangbah ban ai jingpyntngen ne jingai jingmut ia kito kiba donkam jingiarap . 1 Ki Thes .
U Hardik Patel u nongialam ka seng Congress u Modhwadia ia kynduh ia u Pravin Togadia ha hospital ha Ahmedabad .
God save ia ka ioh ka kot jong ka ri India : U Chidambaram halor ka GDP jong u MP ka BJP kam don jingiadei ei ei .
Kaei kaba phi kular ia ki paidbah ha ka jingpynbna elekshon jong phi ?
Log ha ka account jong phi .
Kham mynshwa ki don 6 ngut kiba ioh pang coronavirus na Jabalpur bad mar uwei na Bhopal , Gwalior bad Shivpuri .
Ki kynthei ki pynkylla ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat shaphang lade .
Nga la phah da ka Seng Pyrthei ban bishar bniah ia phi .
Kata ka long kawei na ki daw balei ba da ki million ngut ki Nongsakhi U Jehobah mynta ki sngewtynnat ïa ka rukom laitluid kaba kham halor hapoh ka aiñ jong ka sorkar kaba pher , ka Hima U Blei .
4 , 171 hektar ka jaka pung ba la mynjur hapoh ka jingri dohkha hapoh ri .
Ka jingpyrkhat ka lah ban iarap ia phi ban sngewsih bad ban pynjahthait .
Kaei kaba phin leh haba phi leit phai sha la iing ?
U Shatrughan Sinha u nongialam ka BJP u la iakynduh ia u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ha ka iing sah jongu ha Patna shisngi hadien ba ka Grand Alliance ka la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar Jylla .
U Prof. N . V . U Varghese u la ban jur ba ki nonghikai ha ki jaka pule kiba kham heh ki donkam ban ioh jingkyrshan ban ia kaba shah hikai .
Ha ka bynta kaba hynriew ki don 83 ngut ki kyrtong kynthei bad ka jingthep vote kan long ha ki 59 tylli ki konstitwensi ha ki hynriew tylli ki jylla .
Hynrei ki briew kin sngap ia u ba u rwai .
Katba ia ka elekshon Lok Sabbha ban wan ka BJP kan iakhun na ki 25 tylli ki jaka bad ka Shiv Sena kan iakhun na ki 23 tylli ki jaka .
Dei ban don ka jingwan buhai shnong jong ki khynnah skul na ki skul shimet sha ki skul sorkar .
Ki shipai Pakistan ha ka miet jong ka Sngi U Blei ki la pyndonkam da ki dawai bom ha ki jaka ba shakhmat jong ki shipai India ha shilynter ka Line of Control ha ki thaiñ Poonch , Rajouri bad Pallanwalla .
Pynduna ia ka jingbam umsoh namar kata ka lah ban wanrah ia ka jingkiew snam .
U Lee bad u Yang ki dei ki nongjop khusnam ba nyngkong eh na China .
Ha kawei na ki jingkren , pyni kumno ban ai ïa ki kot khubor ha ki kali paidbah ne ha kiwei pat ki jaka kiba biang ha ka thaiñ .
U heh jong ka America u lah ban wan jngoh ia ka ri India ha ka Republic Day 2020.
U Guinness u dei uwei na ki lai ngut ki aktor na Bilat ryngkat bad u Laurence Olivier bad u John Gielgud kiba la pynlong ia ka jingkylla na ka kam phlim Shakespeare sha ki phlim ba pawnam mardor hadien ka thma bah ba ar .
Kane ka kshaid kaba jyrngam bad kaba sboh ka jrong 250 km bad ka jrong naduh Muzaffarabad haduh Athmuqam bad shadien shaduh Taobutt .
Ka jingpynshlur ia ka jingpyndonkam ia ka kor ot soh khyndew .
Ngi la sngewkmen ban iohi biang ia ki khyndiat ngut ki Nongsakhi kiba dang sah . Ka ri ka la don ha ka jinglong kaba sngewsih .
Lada phi peit shapoh ha trai , sha ka liang kadiang , phi lah ban iohi ba ka don ka jingpyniaid MLA bad ka jingpyniaid APA .
Ka jinglap ia u lum ding ka ai ia ka jingtreikam ba thymmai jong u lum ding jong ka Sinabung :
U klet mano ba dei u boss hangne ​​.
Kumta ka Ashtami Tithi ka long na ka bynta ka jingmane ia ka Maa Durga man la u bnai .
Ha man la ka bynta , ngi dei ka ri kaba dang kiew , bad ka jingpynduh ia ka jingduk ka dei ka jingeh kaba kongsan jong ngi bad ngi shimkhia ban pyndep ia kata ha ka por kaba lyngkot .
Kane ka sngi kam shym la long kaba pher .
Kane ka la khot ban seng katto katne ki post kiba rit kiba peit sha ki jaka jong ki nong China .
Oh , kane ka kham bha shibun .
Kumba ka long mynta baroh ki long kiba thikna bad kiba don hapoh ka jingpyniaid .
La kynnoh ba ki dei ki dkhot jong ka kynhun runar kaba treikam ruh ha kiwei pat ki jylla , la iathuh ki pulit .
Na kane ka bynta , Rs . 1 . 62 Klur la lum kum ka khajna bad ka jingpynshitom na ka bynta ka jingphet khajna ha ka 54 . 43 Kilo ka Ksiar .
U la sngewtynnad ia nga Papa .
Ka dei ka kamram jong ngi kum ka imlang sahlang kaba iaid shaphrang , ban pynkup bor ia ki ban pynurlong pura ia ka .
U Blei u peit ia ngi da ka jingkyrmen .
Kumta u Dabid u la leit shata lem bad ki arngut ki tnga jong u , ka Ahinoam na Jesril bad ka Abigail ka tnga jong u Nabal na Karmel .
Ka kynhun kam shym la jop ia ka nam lahduh hynrei u Avesh u la sngewkmen ba ha ka jingwanphai jong u , u lah ban siew kylliang ia ki kpa jong u karz .
La khmih lynti ba u myntri pla tyngka un pynbna kloi ia ki jingtip ba bniah namar kane ka don ka jingktah ia ki iew jong ki bond .
Ka pyrthei kan sa dum haduh katta katta hadien ba u khlur ba khatduh u la shah thang .
Nga kyrpad ia phi ba phin nym kren ia kaei kaba phi la iohi ha khlaw mynta ka sngi .
Ka don kawei ka kynthei ryngkat bad u ha ka kamra .
Ka bneng bad ka dujok ki la iadie iathied .
Lada ka long kaba shisha , ngin pyndonkam da ka UPNP protocol ban phah shakhmat hi dalade ia ka port ba la pyndonkam da u vino ha ka router .
Ka kmie jong nga ka long U Blei ia nga . Ka dei ka Lakshmi jong ka ri India ha baroh ki jingmut jong ka kyntien . Ramesh ji , ka jingkhublei burom ia ka kmie jong phi .
Ha kaba sdang ki la shong ha ka bynta ba shathie jong ka Cuba , shuwa ban pyniar shaphang sepngi ha kylleng ka dulir .
U kpa jong nga u la shah thang ha ka .
Utei u kapten ka India u la kamai 1912 ron mynta na ki 33 tylli ki jingiakhun pyrshah ia ka West Indies da kaba kamai hynriew spah bad 10 sanphew ha ka average kaba 70 ron . 81
Ki rit paid niam khamtam ki Sikh ha Pakistan ki la dep ban ujor halor ka jingbymshngain bad ka jingtieng naduh ka jingshah thombor ha ka jaka kha jong u Guru Nanak , u Guru Sikh ba nyngkong eh .
Hato kiba ha iing jong nga kin mynjur ia ka jubab jong nga ia kane ka jingkylli ?
Shano u baieit jong pha u la leit , ko pha ba bhabriew tarn napdeng ki kynthei ? shano u baieit jong me u la phai noh ? ba ngin ioh wad ia u lem bad me .
U la jop ia ki jingialehkai kum u Bing Russell bad u la ioh ia ka jingjahthait kaba u la wad .
Kata ka long kawei pat ka mat baroh kawei .
Ka jaka ophis ba la buh ryngkat bad ki nongpeitkai kiba bun .
U nongtied bol ba stet jong ka Proteas u la thep ia ki tduh da ka bol katba u De Villiers u la mih na ka jaka ban ai bol ia u .
Ha Mumbai ki pulit ki la khynra ïa ki ïing jong ki nongïakhih u Sudheer Dhavale bad u Harshali Potdar jong ka Kabir Kala Manch .
Ki heh duh ka BJP ha Lucknow ki la phah ia u MLA jong ka seng Ayodhya u Ved Prakash Gupta , u Mayor u Rishikesh Upadhyay bad u President ka seng Ayodhya u Abhishek Mishra sha ka temple Mani Ram Das hangne ​​.
Bad kata kam long kaba jakhlia satia .
Kata kam long kaba lah shisha , u la ong da kaba rkhie .
Kata ka long shisha ka nongrim jong kum kine ki jingkren , nga dang kynmaw ia ki jingkren jong u Zias .
Kane ka khusnam ka la long ka khusnam kaba nyngkong eh jong u Yearwood na ka Grammy .
" Mynshuwa ka la don kane ka jingjia ba lada ka aktress ka shongkurim , ka kam jong ka ka slem khyndiat hynrei ka la pynpra lut ia kata na ka bynta jong ngi baroh ," " " " la ong ka Alia . "
80 percent na ka la thied ha ki ri kiba dang kiew .
Ha kaba sdang ngam shym la thikna ba ngan shah jied .
Ka nongbah kaba don ki iing kiba jrong bad ka park kaba heh kaba jyrngam .
Nangta ka kynhun shipai ka la pynlong ia ka jingpynrung kam kyrpang na ka bynta baroh ki jait kam ban pynrung kam ia 325 ngut ki samla Naga ha kylleng ka jylla .
Don kiba leit phai biang sha ka mariang .
U nongleh thok u leh kum u nongpyniaid ba peit ia ki nongthied u kylli ia ki jingtip ba kyrpang ban pynthikna ia ka jingkhot
" " " U la bynrap ba ka karkhana ka dei ban kham pynleit jingmut ha ka jingpynmih jingmut thymmai , ka teknoloji bad ka jingtbit ha ka jingwad bniah khnang ban long kiba lah ban ialehkai ha ka iew ka hat jong ka pyrthei . " " "
La pynlong saw sngi lynter .
Peit ia ka trailer jong ka phlim ' Indu Sarkar ' hangne ​​:
Katba kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei ia ka niam ka nang iaid shaphrang , ka lah ban long kumba kan pynduh jait ia ki seng niam baroh , kynthup ia ki briew jong U Jehobah .
Lait phatok ka Priyanka Sharma ka seng BJP ka kynnoh ba ki pulit ki la pynbor ia ka ban soi ia ka shithi pan map .
U la kyrpad ia ki khynnah ban buh ia ka jingpyrshang kaba bha tam ban pynthikna ia ka India kaba khuid .
Ka jingkiew dor ka la ktah jur ia ki paidbah kiba duk .
Ngam ju ioh lad ban iohsngew ia kano kano ka jingai khublei na u .
Tang kumta nga lah ban sngewshngain .
To ai ba ka mynsiem jong ka jingiatylli , ka jingialong para bad ka jingiatylli kan nang kiew ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ka lynti jong ki ka la shah khang da ka wah Jordan ha ka por ba la shlei um .
Ka Dashain , ka tamasa kaba la rakhe bha ha Nepal kan kut mynta u snem ha ka 22 tarik u Lber , ka sngi Palei .
" 4 Ha kane ka por jong ka jingkut , la bthah ia ki briew jong U Jehobah ban ialap " " ia kane ka khubor babha jong ka Hima . . . "
Ka jingpeit katba dang shong kali sharum ka long kaba itynnad .
Man la u snem bun ki samla pule ki pule Quran na kane ka Madrasa .
Kyrshan u Vijender Singh ia ka India ban khur palat ia kawei ka takma ha ki jingialehkai pyrthei
Katba u dang don ha ka kam , u Thaksin u la tei ia ka jingkyrshan kaba khraw hapdeng ki baduk nongkyndong lyngba ki jingai jingtip kiba duna bad ka skhim ai jingsumar kaba rem dor .
Ka kali jong ka Carrie ka la sahkut ha ka jingdheng kali hadien jong kawei ka trok kaba heh .
Katto katne ki bank khamtam ka SBI , ICICI Bank , HDFC Bank ki la pynmih ruh ia ki skhim FD ba kyrpang na ka bynta ki riew tymmen ha kaba ki lah ban kamai palat ia ka 0 . 5 percent ka jingsiew kaba kham heh haba ianujor bad ki FD ba man ka por .
Kaba stad bha , kaba iaineh bha , kaba trei shitom bha , bad , em , kaba itynnad bha ruh !
Ki jingsiew bai lutksan sha ki riewlum ba la shah beh na Pollavaram
Ka jingkren jong nga ka long kaba dei bad lada don kiba don jingeh te kylli na ki pulit ka Uttar Pradesh ban buh kyrteng katno ngut ki briew kiba donkti ha ki kam lehnoh , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka gas ka la dei ban don bun bha hynrei kam shym la jia .
Pynduna ia ki jingpynlut bym donkam .
Ha kane ka jinghikai ngin sa pule ia ki jingpyndonkam ia ki ain jong ka mechanics , ki ain jong ka jingkhih kumba la pynrung ia ngi , ban pule ia ki system kiba iaid bad kiba sahkut .
Nga shu ioh ia ki tiar jong nga , Mark .
Kata kam mut ba ngi dei ban pynsyrwa kai ia kane ka por .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka langbrot kaba heh bha .
" " " Donbok ba ngam shym la hap ban iaid lyngba ka jingeh ha ka jingim jong nga ."
Ia kane ka rai la mynjur da kawei ka sur da ka iing dorbar da ka voce vote .
Ka infotainment system ka don ruh ia ka jingiarap da ka sur , kaba lah ban sngewthuh palat 70 tylli ki hukum ha ka ktien phareng , hindi bad wat ha ka ktien hinglish .
artylli ki dak surok kiba don hajan ka dak sangeh .
Nangta ka la leit ban paw ha ki phlim Ijipt .
Da kine ki kyntien nga sngewkmen ban plie ia ka Indian Science Congress kaba 87 bad nga kitbok kitrwiang ia ka ba kan long ka jingjop kaba khraw .
" " " Bad wat la katta ruh ka radio ka kam ba la wad ia phi ym tang na ka bynta ka jingpyniap ia u Jacques Sauniere hynrei na ka bynta ki jong ki lai ngut kiwei pat ki briew ruh kumjuh ?
Ka Seng Pyrthei ka dei ban pynkut ia ka jingiateh ba pura halor ki kam lehnoh ha ka pyrthei da kaba kham kyrkieh bad kam dei ban pynslem ia ka jingtreikam halor ka jingmut jingpyrkhat .
Ki mrad ki sngew jynjar katba ki jingai sngewbha ki nang hiar
Ka kali ka la bud ia ngi .
Ki la plie ruh ia ka jingpyni kaba la ai kyrteng Ki Jingkynmaw bad ki jingthoh jong u Rajiv Gandhi .
Kane ka long ka hukum ia u Nasar ynda la pyndep ia ki sngi ka jingpynkyrpang jong u : dei ban wallam ia u sha ka jingkhang ka tabernakl ka jingiaseng ;
Ka tnad ka la ong ba kane ka jingkylla ka pyni ia ka jingkiew jong ki jingma ba ka jingroi ka ioh ka kot kan dang long kaba duna ha ka liang ka jingdon jingem ban ia kaba mynshuwa .
U la kyrpad ia baroh ban shim ia ka jingkular ba kan ym don ka jingmyntoi kaba kham khraw na ka bynta jong ki ban ia ka jingmyntoi jong ka ri .
Ym shym la iohi ia ki dak jingmynsaw ha ka met kaba la pyut .
U Jaitley u la kynnoh ruh ia ka sorkar barim na ka bynta ka jingkiew kaba jur jong ki ram kiba sniew .
Ngi ong ba kine ki long ki bym lah ban shaniah namar bun na ki ki dei na ka bynta ka jingpynbyrngia .
U Jagan mynta u lah ban rung sha ka BJP ?
Ngam ju leh ha ki por ba la leit noh .
Utei u heh pulit u la ong ba ka jingiap ka lah ban nang kiew namar ka jingbun ki briew kiba la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
Suki suki hynrei ka jingsynshar jong ki ISIL halor ki jaka ha Iraq bad Syria ka la jan kut noh .
U la ong ba ym shym la don uwei ruh na ki nongleit nongwan uba la mynsaw hynrei ki bus ki la shah pynjulor .
Ka dei ka bynta jong ka tnat Agra .
Ka miet jong ka 31 tarik u Lber 1984 ka sngi jong ka Mrs . Ka jingpyniap ia u Gandhi , u Bavi bad u Kartar kim shym la iohthiah satia .
Kumta ki la don ar kynhun ki iingbishar bad lai tylli ki rukom bishar , ki Hindu , ki Muslim bad ki Bilat .
Ka dei hapdeng u Siddaramaiah bad u Modi .
Hynriew ngut ki nongleit jingleit sha Amarnath ba kynthup ia 6 ngut ki kynthei ki la iap bad 19 ngut ki la mynsaw ha ka por ba ki lehnoh ki la thombor ia kawei ka bos ha Kashmir kaba don ha Anantnag district .
Kaba kham kongsan ka long ba ka app ka treikam khlem ka jingpyniasoh internet .
Hynrei , ki kyndon jong ka jingialehkai ki dang sah kumjuh .
Ba kim lah ban shim katba ki mon !
Ka jingpynslem ban pynbeit ia ka jingiakajia ha Kashmir ka wanrah ia ka jingma ha Kashmir .
" Hajan kaba kut jong ka por , ki Scutosaurus bad ki gorgonopsid ki la pyndap ia ka jaka kaba khriat ."
Mynta ka sngi nga kwah ban khot ia ki riew shemphang ha ka IT .
Ka rta kaba heh tam jong u nongaplai ka dei ban long 30 snem .
U Bard bad ka kynhun jong u ki long uwei na ki nongwad bniah ba tynrai ban shim kabu ia ka bor ding ban thaw ia ka jingshai .
" " " U dei u lawei jong ka Juventus ."
Ki kmie ki kpa jong nga ki la ong ia nga ban leit phai noh sha la iing .
U Singh u la ong ba ka sorkar ka dei ban ujor pyrshah ia ka hukum jong ka Delhi High Court kaba la pynphai biang ia ka passport jong ki commissioner barim jong ka IPL bad dawa ba dei ban pyniasoh ia ki mar ki mata jong u , lada donkam .
Lada ngim husiar , ngi lah ban pyniakhlad ia lade na U Jehobah bad ki briew jong u .
Ki Muslim ha kylleng ka pyrthei ki rakhe ia ka jingleh niam Ramadan naduh mynstep haduh mynmiet .
Ki Nongpynlong jingsuk ha ka Balang Kat kum u Jakob kaei ka mynsiem basniew kaba la mih hapdeng ki katto katne ki Khristan bad balei kata ka mynsiem ka long kaba kynja pyrthei , kaba mrad bad kaba kynja ksuid ?
U saiantis na India u la ioh ia ka khusnam ba ha khlieh duh jong ka US
Palat 3 klur ngut ki briew ki bym don kam don jam .
" " " Ki don 17 tylli ki vote ha ka ICC ."
Ka sorkar ka la hukum ban pyntreikam ia ka prokram ban tehlakam ia ka jingkha khun jong ki mrad ha ki 5 tylli ki Corporation bad 50 tylli ki Municipality kiba kynthup ia ka tnad synshar jong ka Municipal , ka tnad ri mrad bad ka Animal Welfare Board jong ka Ri India .
Ki ai ruh ia ngi ia ka rud duriaw kaba hynriew hajar shiteng kilomitar bad 2 . 4 million kilomitar square jong ka jaka ba kyrpang jong ka ioh ka kot .
Ka Kerala ka jylla na ka bynta ka saian , ka teknoloji bad ka mariang ka dei ka tnad ba kongsan na ka bynta ka jingwad bniah bad jingpynroi ha ka saian bad ka teknoloji .
Ha kata ka Sngi , kin bud ia u nongkhot , khlem kano kano ka jingkylla . Yn pynsngap jar ia ki sur ha khmat Uba isynei , bad phin ym iohsngew ei ei hynrei tang ka jingkyrhuh .
Ka rukom buh dor kaba hiar
Ha ka por tlang , ki tnga jong ki nongrep ki mih sha ki lyngkha ha ka por miet bad ki rwai ia u Hudma , u blei slap .
Ka jingmut ban thaw ia kawei ka nongpyniaid na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor kam dei kaba thymmai .
U Nitish Kumar u la mih kum u riewshlur .
U Purohit u ju shna ia ki bynta na ka bynta ki mashin lathe ha ka karkhana jong u Shiv Enterprise ha kine ki 20 snem ba la dep .
Ka la sdang naduh ba ka Kangana ka la kylli jingkylli ïa u nongthoh khubor halor ki jingkren beiñ jong u halor ka jingpynmih ba khatduh jong ka ‘ Manikarnika : Ka Mahadei Jhansi’ .
" Ka nongtrei liengsuin ka la ong ba ka la iaid lyngba bad ka la iohi ia utei u briew ba u thoh Allah " " katto katne sien katba u dang text ha ka phone jong u ."
U Bah Rajinder Singh Brar u la shah jied kum u Chairman .
Ka India ka ngeit ba ka jingiatreilang kaba seisoh hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi kan long kaba myntoi na ka bynta ka jingshong suk shongsain bad ka jingroi jingpar jong ka thain baroh kawei .
Baroh la shah ban peit ia ka jinglehkai jong ka .
Ka loggia ka don ha ka kyrdan II .
Pynduh 20 , kata ka long mar katjuh bad pynduh 51 .
Katkum ka jingiathuh jong u KK Dahiya Commissioner ka tnad Transport ka nongbah Delhi u la ong ba ka la don ka jingkiew ha ka jingdon ki nongthep dor hadien ba la khang ia ka Red and Blue VIP beacon dang shen .
La iathuh ba kan leh ia ka ‘ Sathyam’ hadien ba ka la pyndep ia ka ‘ Billa ’. '
Ka la kyrpad ia nga ban post ha ka sur pyrthei .
U Stokes u la kyntait ia ka jingshah jied kum u nongialehkai ba bha tam jong ka New Zealand , ong u Williamson ba u kham dei hok ban ioh khusnam .
Nalor kata , ki kmie ki kpa kin sumar bha ban ai nuksa babha jong ka jinglong Khristan ha ïing , kumba ki leh ha ka Ïing Hima .
U President ka Congress u Rahul Gandhi bad u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh uba dei ruh u heh ka TDP u N Chandrababu Naidu ki la ai jingkren ha ki lai tylli ki jingialang paidbah lang ha Telangana .
Ngim lah ban leh ia kane da kawei ka liang .
Nga la sdang ban sngewthuh ia ka jingkynthoh .
Ngam sngewthuh ia ki briew kiba tieng ia u HIV .
U la ai khublei ia ka Tribunal halor ka jingshisha ba wat hapdeng ka jingduna kaba jur hynrei ka la lah ban pynurlong ia ka thong kaba palat ia ka 104 ngut .
Ka jngai kumba 2 kynta ban iaid kjat na u lum Keokaradong .
" " " Ka long kaba eh ban pynïahap ïa baroh bad kumta ha kata ka jingmut , ki ar tylli ki jingïalehkai ba khatduh ki long shisha kiba tynjuh .”
Ka bynta kaba saw jong ka Vande Bharat Mission la pynheh da kaba pynrung kumba 120 tylli ki liengsuiñ thymmai
Hynrei lada ka rem hangta ruh yn pynmih ia ka jingpynbna hadien ba ka la wan phai sha India , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ka long kaba dei shaphang baroh . . . tang kawei ka jinglong kaba bakla .
Shiphew ngut ki shynrang bad san ngut ki kynthei .
La iohi hangne ​​ia u khun jong u Dharmendra bad u aktor u Bobby Deol .
Sait kti Pynhiar lyer ia ka iing jong phi Pynlong ia ka kaba khuid
Ki kali ki iaid hadien jong uta u briew uba shong ha ka baicycle .
La weng noh ia ka lockdown ba pura ha ki sngi U Blei
Ki jingïadei online ki ailad ïa ki samla ban ïakynduh ïa kiba bun ki paralok thymmai . Kaei kaba phi dei ban tip .
ka version ba la khmih lynti katba dang pule ia ka jingpynbna XML
Kine ki sim ki long kiba ma ia ka jingtreikam jong ka liengsuin .
To ngin kyrmen ba kan leh kumta .
Ia kane la paw shynna na ka jingiasyriem kaba phylla jong ki jingleh niam bad ki blei kiba ki duwai .
" Ka kynhun ka ju iakynduh bad ki nonglum khajna distrik bad ki mashin sorkar ha ka kyrdan jong ka thain ban bishar bniah ia ka jinglong jingman khamtam ha ki jaka nongkyndong " " la ong ka tyllong khubor . "
Ka jingiatreilang ha ka rel kaba stet :
" Ka jingthmu , kumba phi lah ban mutdur , ka la long " " u kpa jong ka jingialeh pyrshah . . . " " ".
U Bhaskar Rao u la mynsaw jur na ka jingshah shoh ha ka shadem bad u la khlad noh , katba u dang shah sumar ha ka jaka sumar .
Ka Congress ka la pynkiew ia ka jingpyrshah ia u MP ka Hyderabad u Asaduddin Owaisi da kaba ong ba u heh ka AIMIM u iarap ia ka TRS ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Telangana ban wan.
Ka MusicBrainz ka dei ka projek kaba thmu ban shna ia ka thup jingrwai ba iatreilang kaba iadei dur bad ka projek freedb .
Nga tip , hynrei hato phi don bun tylli ki ID ?
Bad nga la jop tang bad ki briew kiba kwah ban iatreilang .
Da kaba pynshong nongrim ia ka jingpawnam jong ka ha ka iew ka hat jong ka ri India , ka Amazon ka la pynmih ia ka Echo smart speaker kaba thymmai kaba kyrpang tang na ka bynta ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka European Union ka la long kaba sniew bha , kiwei pat ki ri ki la long kiba sniew bha namar ba ki ju ioh 100 percent ia kaei kaei kaba ki kwah na ka US ong u Trump .
La bthah ia ki heh jong ka Tata Trust ban pynshai ialade hynrei ki la wad por shuh shuh .
U la pynpaw ruh ia kajuh ka jingkynnoh ha ka FIR .
Ki jaka shna web kin ioh ia ka jingkhih hapdeng ka TV bad ki phlim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad u Myntri Rangbah ka Nagaland u TR Zeliang ha ka jingiakynduh ha New Delhi .
Hadien ba la thied da ka Piramal Estates ha u bnai September 2014 la pynkylla ia ka kyrteng jong ka Flashnets sha ka Aasan Info Solutions Private Limited .
U Myntri Rangbah ka Uttarakhand u la ai khublei ruh ïa u Lal Krishan Advani u nongïalam ba rangbah jong ka BJP bad ïa u nongïalam ka liang pyrshah ha Lok Sabha ka Sushma Swaraj bad u Murli Manohar Joshi u nongïalam ba rangbah jong ka seng BJP .
Hadien ba u la trei ha Japan , u Cade u la iasoi bad ka kynhun ialehkai pyrthei kaba heh tam ha ka ri America .
Ka long kaba bha ban pyni ia lade ha u doktor lada la ithuh ia kawei ne bun na ki dak jingpang .
Ka long ka jingshisha kaba la pdiang ba ym don ki paralok ne ki nongshun kiba neh ha ka sain pyrthei .
Un ym shah ia ka kjat jong me ban khih : uta uba sumar ia me un ym iohthiah .
U Myntri Rangbah duh jong ka Mongolia u Ukhnaagiin Khurelsukh , 6 ngut ki Myntri Rangbah ka Mongolia bad u Lat ka Jylla Dornogovi u T . Ki Enkhtuvshin ki la don lang ha kane ka sngi .
ba ki kam jong ka kompeni kim shym la long ne kim lah ban long ha ka rukom kaba pynsniew ia ka jingmyntoi jong ki nongthep pisa jong ka mynta ne ha ka lawei .
Te don napdeng ki briew jong ka Jerusalem kiba la ong : Hato une um dei uta ia uba ki iawad ban pyniap ?
Ka jinglong rangbah Khristan kan iarap ia ngi ban iai pynleit jingmut ha ka jaka ba ngi don ha ka jinglong jong ka por .
Kumta ha ka bynta ba sdang jong ka jingpang na Kenema , ngi la don 106 tylli ki jingthoh jingpang na ki nongpang , bad sa shisien ngi la pynlong ia kata ban ioh paidbah ha ka pyrthei .
Ia ki jinglut yn iasam katkum ba la mynjur da ka jingthoh da baroh arliang mamla na ka bynta kawei pa kawei ka jingjia .
Ka jingkhein ia ka jaka lane ka FSI ka pyni katno ka jingtei lah ban shna ha kawei ka jaka square unit .
Yn pyniaid ia ka da u N . U Vinay Hegde uba dei u chairman jong ka kynhun jong ki jaka pule jong ka Nitte u la ong .
U Shivakumar u la dei ban leit iakynduh ia ki MLA ka Congress kiba dang shong shnong ha Mumbai .
Ka pyrthei ba dang mih jong u Donald Trump .
Nga hi ngan leh thikna . Kumta , ka jingiaid jong ka por kam pynkylla ia ka jingshaniah kaba ngi lah ban don ha ki jingkular jong Uba donbor baroh . Ka Jinghikai Na ka Hukum .
U Lt General Harinder Singh un ialam ia kane ka kynhun jong ka Ri India na ka bynta kane ka jingiakren kaban long ha ka 6tarik Iaiong 2020.
Nalor ka takma bad ka Citation , u Rajiv Gandhi Khel Ratna Awarded un ioh ruh ia ka song pisa kaba long Rs . 7 . 5 lak tyngka .
Ha ki ri kiba la kiew bha , u yoghurt ba la die ha ka khaii pateng ha kine ki arphew snem ba la leit noh u la kylla long u jingbam uba pawnam bha .
Phi lah ban map ia nga , sngewbha ?
Ka kyrteng jong ka , u ioh hok .
Ka blang kaba shong ha ka lyngkha cement kaba don sha shiliang jong ka kad lieng light .
Ki khun jong ngi ki leit skul hangta .
Hapdeng ka lynnong kaba ar , nga la sngewsih .
U slap uba jur u lah ban lynshop ia ki jaka ba kyrpang ha Uttarkashi , Chamoli , Rudraprayag , Nainital bad Pithoragarh ha kine ki 24 kynta ban wan , ong ka tnat peit mariang .
Hangne ​​ka don ka nuksa jong ki jingtrei ba la kdew .
Ka paw shai ba U Jisu um sngewtynnad ban kynmaw ia ki jingduwai khamtam eh ban pule ia ki na kano kano ka kot .
Nga ngeit skhem ba U Blei Jehobah u la kwah ba kata kan jia .
Kum ka nuksa , ka jingkylli kaba rim ka long kaei kaba u briew uba khatduh , kata u briew uba khatduh uba lait im na ka jingjia ba shyrkhei ha ka pyrthei , kaei kaba uta u briew u dei ban leh ?
Nga la buh katto katne ki jingkylli ha u myntri rangbah .
1, 000 hapdeng ki jaka 100 , 10 , bad 1 .
Ki khubor kiba kham bniah ki dang ap .
Ha kaba iadei bad ka jingsniew bad ka jinglong babha kaei ka dei ban long ka jingkut jingmut jong ki Khristan baroh ?
U la pyllait ia la ka jingmut jingpyrkhat , bad ka kti jong u ka leit sha kaba ka kwah .
Phi lah ban sngewthuh ia ka jingkren phareng kaba phylla jong nga ?
Ki nongrep kim kheit ia u soh jong ki namar ba ym don jaka ha ki iew die jingbam .
Ki don tang 35 lak pisa kaba sah ha ka pla jong ki .
U syiem u la ong , To wanrah ia nga ka waitlam . Bad ki la wanrah ia ka waitlam ha khmat u syiem .
La pyni ia ka phlim Indu Sarkar kaba la pyni da u Madhur Bhandarkars kum ka jingplie ia kane ka tamasa .
Hynrei baroh ka la kylla kynsan kynsan .
Kumta ka CIBIL kaba tlot kan mut ba ka sut kan kham heh na ka ram bad ka EMI man u bnai ruh kan kiew .
Ha ka TV show , 20 ngut ki nongiashim bynta kiba naduh 8 haduh 12 snem kin shah pynduna sha uwei u nongjop ha ka shi taiew .
Ka kynthup ia ki kulai ba la jah rngai ruh .
Jingkylli : Kaei ka prescription na ka bynta ka Congress ?
U Blei u la kyrkhu ia u briew da u symbai uba don ka bor kaba khraw tam bad ia ka kynthei da ka lyngkha kaba kham riewspah ban ia ka pyrthei kaba riewspah tam kaba lah ban shem ha kano kano ka jaka ha kane ka pyrthei .
Ka jingiashim bynta jong ki riewkhraw kum u Vidyasagar , u B Lenin bad u KJ ka pynkhlain ia ka phlim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u President u Ram Nath Kovind ryngkat kiwei pat ki nongialam ka kynhun myntri ki la don lang ha Rajpath .
U aktor u Akshat Utkarsh u la khlad noh halor ka jingkynnoh ba u la pyniap ialade ha ka iing sah jong u ha ka thain Mumbais Andheri .
Ka thong ka long ban poi sha baroh ki nongshim bynta bad ban ïoh jinghikai na ki jingshem jong ki halor ka jingpyndonkam jong ki ïa ka GeM portal .
Ki don tang khyndiat ki dohkha kiba sngur ha ka wah Jamuna , Ganges bad Padma katba kumba la kdew haneng baroh ki dohkha ha ka wah Upper Meghna ki long kiba sngur bha .
Ka histori shimet bad ka longiing jong u Bhavabhuti ka pyni ba u dei na ka longiing kaba stad bad kaba long lyngdoh jong ki Brahmin bad u la shah hikai pura ha ka jingpule Shastric .
La kyntu ia ki briew ban dih um , ban peitngor ia kiba pang bad ki tymmen , ban sah hapoh katba lah bad ban ym iehnoh ia ki khynnah ne ki mrad ha ki kali .
Ki Myntri ki la kylli shaphang ka jait jingsumar ba ki nongpang ki ioh .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat , hynriew ngut ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka sangh ki la iasoh ha ka twitter .
Bad Un hikai ia u ia ka Jingthoh Bakhuid bad ia ka jingstad , bad ia ka Torah bad ia ka Gospel .
Ki la shah buhrieh ha ka kamra shet jong ki rel .
Ngan leh katba lah ban pynlong ia kata .
Hynrei ka India ka la ju pynrem ia ki jingkynnoh .
U Hemant Morparia u pyni ia ka nongbah Mumbai kaba la shah pynshlei um ha kaba ialeh pyrshah ia ka aiom slap kaba jur bha .
La pynbna ia ka result na ka bynta ki jingpule BA , BCom , BSc bad BBA .
Ha ka snem kaba ar lynter ka Liang Pyrshah ka la pynjah burom ia ka sorkar Modi ha Rajya Sabha , ha kaba ka kham bun ban ia ka kynhun synrop kaba synshar .
" Haba nga ong " " pyrshah ia ka synshar paidbah , " " Nga tuklar kumno ngi pyrkhat shaphang ka jingtreikam jong ka synshar paidbah ."
Hynrei ka jingroi jong ka India ka la long kaba iaid beit ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh .
Ka pisa kaba long Rs . 2 . 10 lak klur la lum kum ka Advance Tax kaba long 18 . 7 kham heh ban ia ki jinglum khajna Advance ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
Klas : Ki ktien jong ka pyrthei .
Mynta u Ahsan Habib bad u Mostafa Kamal ki don sha lyndet jong ki kynroh katba kiwei pat ki dang phet rieh .
Ki tyllong khubor na ka Congress ki la iathuh ba ka Sena kam pat ai kano kano ka jingtyrwa beit beit sha ka Congress hynrei ka dang iakren ia ki lad ki lynti bapher bapher bad ki nongialam ka NCP .
" Kane ka ri ka la ju ialam ia ka ri India . " " "
Ka jingïada kaba bha na ka bynta uno uno uba ïakynduh bakla ïa une u bseiñ ka long ban weng suki suki ïa ka jain ne ka sopti bad ban bret ïa ka sha khyndew katba u dang kynran dien .
Baroh ki nongtrei ki la shah set quarantine .
Ka India ka la pan jingpynshitom pyrshah ia ki 1,435 tylli ki account ha ki ar tylli ki jingpynbna ba kyrpang .
Ngi hap ban peitngor bha ia ka jingkoit jingkhiah jong kine ki nongialehkai haba ki rung bad mih na ka jaka sah jong ka ri , la ong ka secretary ialehkai ka Injeti Srinivas .
Ngi dang pyrshang ban ithuh ia ki nongleh kam sniew .
Kumta ki lad ban ioh jinghikai ki long kiba bun .
Uwei u hap ban wad ia kiei kiei kiba thymmai .
Ha ka lab nga pyndonkam da ki jingthiah lyer .
Kaei kaba kyrpang eh shaphang jong ka .
Ka dei kaba rit tam napdeng ki lai ngut ki khun .
Ki samla pule ki la ioh ruh ia ka lad ban ioh jubab ia ki jingkylli jong ki .
Balei , tang ka jingthaw ka ai ka jingphla kaba bun shaphang ka jingbha jong ki Blei !
Hadien kata , ka iing dorbar ka la mynjur lang ia ka rai .
Bad phi dei ban buh ia ka ha ka rong blue , khnang ba kan don ha ka ryndang . ha ka liang ba shakhmat jong ka turban kan long .
ka dor ka long tang 6 . 5 haduh 9 . 2
Ki pulit ki la iathuh ba ia kiwei pat ki kam tuh yn sa pynthikna da ki nongshah kynnoh ha ka jingtohkit kaba bniah .
Ka tnad pla tyngka Ka jingpyndonkam hok ïa ka teknoloji ka pynlah ïa ka tnad GST jong ka Goa ban pynïaid ïa ka khajna na jngai.
Watla lehse kam shym la ngam sha ka kyrdan jong ka elekshon jong u snem 2000 hynrei ka don ka jingpynshisha kaba shai bha ia ka jingleh thok ha ka elekshon jong u snem 2004 .
Hangne ​​ka don ka por ba pura jong ka jingleit jngoh jong u PM Modi sha US :
U Gilmour bad u Mason ki la mih ha ka jingiakren bad ka BBC Radio 6 Music ban pyniar ia kane ka jingrwai bad ban iakren shaphang ki jingnoh synniang jong u Wright .
Saw ngut ki samla pule napdeng phra ngut ki la iap namar ka jingtwa ka mala jong ka iing ha Delhi
Da kaba pynrem ia ka kam jong u Ghosh , ki liang pyrshah ki la dawa ban kem mardor ia u .
Hato kum kane ka jingpynkut ka long kaba dei ? Em shisha !
U Rahul Tewatia u la ïakhun tyngeh pyrshah ïa u Sheldon Cottrell bad u la kamai 5 sien ha ka over jong u.
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat ha ki jaka thep vote
Ka Mumbai ka la ioh 355ngut bad ka jingkhein jong ka ka la kiew sha ka 3, 445ngut bad kaba long kaba heh tam ha kano kano ka nongbah ha India .
Katba ki jingpynbna ba man la u snem ki sdang .
Hynrei ka sngi ka long kaba jrong bad ban ioh jingbam ka long kaba eh .
ka la mynjur ban pdiang ia ka jingpynkynriah ia u briew bad ban ai ia ka jingsumar kaba biang .
Hadien kata u DSP Singh u la pynsan ia u khynnah ryngkat bad la ka jong ka .
Ka dei ka jingialehkai marwei .
Ka komiti ka la bthah shuh shuh ban buh ia ka jingtyrwa ban pan jingmynjur na ka ACC , la kdew ha ka minit jong ka jingialang .
Ka Rize ka don hapdeng ki lum Pontic bad ka Duriaw Basaw .
Ka aktress ka la ong ba ka thmu ruh ban wanphai biang sha ki phlim bad ka kwah ban leh ia ka projek comedy . Ngan sa wan biang ha ka screen kaba heh shen .
Ki angel kiba don ryngkat bad u Ki angel ki poi ryngkat bad u .
Uwei u samla u la kurup ia ka cellphone bad ka pla tyngka kaba don kumba 5 hajar tyngka na ki khynnah kynthei kiba sah ha ka jaka sah jong ki PG ha Phase I hangne ​​mynta ka janmiet .
Hadien ba la slem bha ngam ngeit shuh ba kan jia ei ei u bsein u la pynkiew ia la ka khlieh katto katne sentimitar na kawei ka thliew .
Uwei pat u la kyntait ban pdiang ia ka jingai jingmut jong ki skul ba un sangeh noh .
Ka Ain No . 5 jong u snem 2016
Kane ka long kaba thikna ba kan sa jia .
Ki jingtei ba jem jong ki jait bapher bapher kiba donkam na ka bynta ki ïing karkhana , ki jaka ieng bus bad kiwei kiwei . , Ki jingkhang bad ki jingkhang , Ki tiar lain jong ka TANGEDCO , ki synduk tynrai , Ka jingshna ia ki nar .
U Ali Ahsan u la rung sha ka skulbah jong ka Rajshahi kum u Vice Chancellor jong ka ha ka 27 tarik u Naitung 1975 .
U Akshaya Mukul u dei u nongthoh khubor ba rangbah bad u nongthoh ia ka kot Gita Press bad ka jingpynlong ia ki Hindu India .
Ia ka phlim Deadpool 2 la pynmih da u David Leitch bad la thoh da u Rhett Reese bad u Paul Wernick kiba la thoh ruh ia ka phlim kaba nyngkong .
Da kaba don ka jingstad halor ka sur , ngi don ruh ka jingstad halor ka dur .
La pynmih ruh ia ki jingpynbna ha ki kot khubor khaii pateng jong ka ri India katkum ka jingdonkam jong ka jingpynbna .
Nga kyrmen ba don napdeng jong phi kiba la iashim bynta ha ka Gandhi Quiz ruh .
Ha ki katto katne ki kolshor , ki ain sumptuary ki pynbeit ia kaei kaba ki shynrang bad kynthei ki dei ban phong .
U Gordon u la shah maham : To sumar bha bad ki khun kynthei jong u boss . Ki don ka niam kaba phylla .
Mynta ngi la don 30 minit ban pynbeit ia 15 tylli ki jingkylli .
Ki jingartatien shaphang ka jingim ha ka lawei .
Yn shah ia ki hotel bad ki jaka bam ban iaid tang 50 percent .
Na ka bynta ki nongmihkhmat ba kham rangbah ka jingpynhiar tulop ka long 20 percent , na ka bynta ki nongmihkhmat ka long 15 percent bad na ka bynta ki nongmihkhmat ba iatreilang ka long 10 percent .
Ka NCERT kan sdang ruh ban trei ia ka rukom shna bad shna ia ki kot pule thymmai shwa bha , hynrei ia ki kot pule thymmai yn thoh katkum ka NCF kaba thymmai .
" " " Ka pynskhem biang ba ki briew jong ka ri jong ngi ki kwah ban iohi ia ki cinema kiba pynbyrngia , kiba ki lah ban sumar , ban iakren bad ban kyrshan ."
Katkum ka dustur jong ki nong India , ka jingsumar ia ka khun kynthei bym pat shongkurim ka don ha ki kmie ki kpa , haduh ba kan da shongkurim bha .
Ki briew ha Brazil ki la khot ia kane ka jingpang kum ka jingpang jong ki riewspah .
Ha kiba bun ki kam jingkhein kiba palat ia ka jingthew ba treikam , ia ki angle la ju thew ha ki radian ym ha ki degree .
Ngi dang trei ia ka jingthaw ia ka polisi rep jong ka ri 2010 da kaba pynkylla ia ka polisi rep jong ka ri jong u snem 1999 .
U la bat ruh ïa ki kyrdan ba ha khlieh duh ha ki kompeni Arthur Anderson , Price Waterhouse Coopers , KPMG India , KPMG UK , KPMG Dubai bad Hindustan Lever Ltd .
Ka jaitbynriew ka tip ia u nongshun ba shisha .
" " " U la pynkhreh bha ban leh ia ka kam kaba phylla na ka bynta jong ngi " " la ong u Root ha ka BBC . "
Ka don ka jingshakri kaba kyrpang .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 7 magnitude ka la jia ha ka jylla Akto ha China . uwei u briew u la iap
Mynta u snem ka phang jong ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei 2020 ka long ka jingbun jait ki jingthaw ba im .
Ki nongshna ia ka phlim Telugu Bigg Boss season 3 ki la pynpaw ia ka promo jong kane ka phlim .
Khnang ban lait na ka jingshah iohi jong ki shynrang ba ki ialehkai phutbol , ka Popal bad ki paralok jong ka ki la ialehkai hadien ba la dep skul ha kawei ka phyllaw kaba kyrpang .
Hato ki don ki jingpynbthei ding ha ki skul ?
Ha kaba nyngkong ki la sam ia ki Baibl ba la pynmih da kiwei pat ki seng Baibl kynthup ia ki Jingthoh Grik jong u Tischendorfs .
U majistor jong ka Aligarh u la hukum ban tohkit halor katei ka jingjia .
Hynrei ka jingbym don ka jingmynjur jong ki paidbah kam ju pynsangeh ia u Gandhi ban leh ia kaba u ngeit ba ka long kaba dei katkum ka jingbha jong ka .
" Ha kawei ka janmiet , hadien ba u la iaid kai kylleng ka Connaught Place bad ki paralok jong u na ka St Stephen College , u la hiar ha kawei ka jingpyni dur ."
Kaba sngewsih , shisha , ka long ka jingbymsynei jong ki syiem , ki riewkhraw bad ki nongbishar .
" " " Hynrei kane ka dei ruh ka kamram jong ka Pakistan ban wan shakhmat bad ban thaw ia ka jinglong kaba biang bad da ka jingsngewkhia baroh ban wan shakhmat na ka bynta ka jingiakren arliang mamla . " " "
Nalor kata , palat 3 lak tylli ki jaka ai jingshakri paidbah ruh la pynrung online ha kine ki 6 snem ba la dep .
U Masood u la mih noh na ka ri hynriew snem mynshwa ban leit ïasoh bad ka ISIS .
Ngi kwah ia ka jingsynshar jong ka jylla , u la ong .
Ka kyntien municipality ka la kylla long ka kyntien kaba iadei bad ka jingtuid um , ka jakhlia bad ki jaboh .
Ka la long kumba ka long ka buit kaba eh bad kaba sngewtynnad , hynrei nga la pan ban shah pdiang ha ka course .
" " " Tang hangne ​​ka kynthei ka lah ban phong sop khlieh katba ka mon " " " " ka la ong . " " "
U Maharshi u la pyllait ha ka 9 tarik u Naitung .
Ka Ambika : ka tnga jong u Bichitrabirya , ka dei ka para jong ka Amba bad ka Ambalika .
Ym don jingiadei bad ka jingkylli jong phi
Nga kham buh jingmut ia ka jinglong nongialam ba don akor jong ki nongialam sain pyrthei .
Ym shym la don kano kano ka jingbakla ha kaba u CJI u la khot ia u PM .
Ka ACC kan tohkit ia ki mar khaii tuh lyngba ka NBR server
Ka jingmih jong ka CTET kan paw ha ka screen .
U bam ia ki khniang , ki sim rit bad ki mrad ba her .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u nongshna phlim .
Egypt : La pynkynriah noh ia ka jingbishar shipai ia u nongthoh khubor u Maikel Nabil
Phin sa shem ha ka por ba ka don baroh kaba iadei bad ka .
Ka jingbymlah shah ka la pynlong ia ki ban mane ia u bleithaw uba lah ban iohi da ka khmat ba kynja mariang .
U bat ia ka kyrteng kum u myntri rangbah ba nyngkong eh jong ka BJP ha ka thain shatei lammihngi .
U Myntri ka tnad Science and Technology jong ka Pakistan u Fawad Chaudhry u la kloi ban shim jingkynthoh ha kane ka Chandrayaan 2 namar ba ka jingthoh jongu ha twitter kam da long kaba pdiang sngewbha ia ka ri India .
Kumba ka long mynta ka dei ka nongthoh bad nongthoh khubor ba laitluid ha ki katto katne ki kot khubor bad ki kot khubor .
Ia ki kot jong u la pynkylla sha kiba bun ki ktien India nalor ba la thoh ha ka ktien Hindi bad Phareng .
U la long uba nyngkong eh ban leh kumta .
Ia kane ka phlim la thoh da u Sumit Roy ryngkat bad ki jingiakren ba la thoh da u Hussain Haidry .
Wat ki seng pyrshah ha ka iing dorbar thawain jong ka Berlin ruh kim shym la khot ia u Gysi ban risain noh .
Kane ka jinghikai kan kyntiew ia ka jingsngewthuh jingmut hapdeng ki ar tylli ki kynhun shipai bad kan pynbha ia ka jinglah jong ki ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , la ong u Col Ren .
Kumba 250 ngut ki nongtem bad ki nongrwai na Rajasthan bad kiwei kiwei ki jaka ki wan sha kane ka tamasa .
Ha kawei pat ka liang ka jingpynbiang ka la ktah ia kiba bun ki iew namar u slap , kaba pynkiew dor ia ki mar ki mata .
Kane kam shim por ia nga bad haba donkam nga lah ban ioh biang ia ka .
Ki don ar jait ki dawai .
" " " Nga shong miet ban thoh sha phi , hajan ka jingkhang ." " "
Katto katne ka jingkiew ha kata ka liang ka dang iaid namar kane ka sorkar kam da tieng than ia ka jingkylla kum ka UPA .
Ki phareng ki la knieh ia ka Murmansk bad ryngkat bad ki nong America ki la kurup ia ka Arkhangelsk .
Lada phi kwah ban shim ia ka course jong kawei na kine ki M . B . I . lane M . C . I . , phi dei ban ai ia ka kyrdan ba nyngkong eh ia ka jinghikai pyniaid M . B . I . da kaba shim ia ka jinglong baroh kawei .
Ki khun jong ngi kim ju leit wat sha ka tempi ruh .
U la iehnoh ia ki khun shynrang jong u . baroh arngut ki tnga jong u ki la iap shuwa jong u .
Man uwei pa uwei u Myntri ha ka Sorkar UPA barim u khein ia lade kum u PM , hynrei ym don ba khein ia u PM kum u PM , u la ong .
Ki Nongsakhi U Jehobah mynta ki mane ïa U Blei ha kata ka rukom kaba kham halor , bad ki ïarap ïa kiba bun kiwei pat ban leh kumjuh .
Bad lada don ka lad ban pynbha te u ju ai jingmut bunsien u ju ai mynsiem .
Ha kaba sdang ym shym la don nonghikai .
Kaba iadei bad ki jingwad ne ki system kiba ailad palat ia kawei ka bynta , ne ka bynta , jong ki jingtip ban pyndonkam lang , kawei bad kawei pat ban pyntreikam ia ki jingithuh ne jingjied ia ki jingtreikam .
Shim ia la ka jong ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingim jong phi .
Katno la pule ia ka Baibl ha Italy ha ki spah snem kiba la leit noh ?
Ki kmie ki kpa jong u Nick ki Denise Jonas bad u Paul Kevin Jonas ruh ki la don lang hangtei bad ki la sngewtynnad ia ka dustur jong ki nong India .
Kane ka dei ka sien kaba phra kaba kum kane naduh u bnai ba la dep .
Ka phlim ka la mih nyngkong eh ha ka box office da kaba kamai palat T.9 klur tyngka .
Nga la nang shibun kiei kiei na u .
Nga sngewskhem , wat ki briew kiba la jied ia ka party jong phi , ki lah ban nym pdiang ia ka jingbishar ha ka dur bad ka rukom jong ka kaba long , ha ka jingsngew jong ngi , kaba bakla bad kaba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
Bad kam ai ruh ia ki jingpynbeit .
Kiba bun ki briew ki kam ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba tynrai bad kaba hok , katba kiwei pat ki imlang sahlang ki long kiba la pynshong nongrim ha ki kyndon kiba bakla bad kiba sngew lyngngoh .
Baroh arngut la pyllait noh hadien , la iathuh ki tyllong khubor .
U nongïalam ka BJP u Sambit Patra ruh u la ther tyngeh ïa u Patwari halor ka jingthoh jong u , katba u dang shim ïa ka jingkynthoh kaba la tap da ka khmat ïa u Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress .
Tang ha Bihar ha u snem 2018 ki don 5 ngut ki nongïakhih RTI kiba la shah pynïap .
Ngi la iohi ia u ha ka tour kaba khatduh hangne ​​ruh bad u la bowling bha shisha .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka koit ka khiah jong u Sharif , ka khun jong u ka Maryam ka la thoh ha ka twitter : Tang kawei ka lad jingtip jong nga shaphang kaei kaba jia ia u kpa jong nga ka dei tang na ki lad pathai khubor .
Ha kane ka dorbar , ka sorkar ka la pynkhreh ban wanrah 19 tylli ki Bill .
Y ka jingpyniadei jong ka bargraf . bargraf
Ha kane ka sngi u Satvir Singh , ka ANO bad kiwei kiwei ki nongtrei ki la iadon lang .
ha ka dur jong ka nongbah jong ka synshar president jong ka bombay , ka la sah kum ka nongrim jong ka jingialeh laitluid jong ka ri India .
Ïa ka jingktah jong katei ka eriong la kham ïohsngew ha ki distrik Gajapati , Ganjam , Khordha , Nayagarh bad Puri .
Ngim don bording ban pynlut kai .
Nga la ai ram ia ka ha ka dor katto katne haduh ba kan da biang ban thied ia kita ki ar tylli ki iing .
Na ki 19 tylli ki seat baroh , ka BJP ka jop 9 tylli , ka Congress 7 tylli bad ki riew shimet 3 tylli .
Ka , kaba iadei bad , lane kaba long ka jinglong pdeng , ka phase , ne ka jinglong .
Kiba bun na ki khynnah kynthei kiba la iap ki dei na ka jaitbynriew Bheel bad Meghwal .
Nga kyntu ia baroh ki nongialehkai suinbneng ban bud ia ki jingleh niam babha jong kane ka jingshakri kaba khraw bad ban pynthikna ba ngin Ktah ia ka Bneng da ka Burom .
U Dhawan u la long u nong India uba phra ban kamai 1000 run ha ka ODI pyrshah ia ka Australia
Wat ong ba ka jingkylla ka long kaba donkam namar ba phi don ka khun kynthei ban pynsan pynrangbah .
Ka Director ka Puri Jagannadh kaba dang ring ia ka phlim Mehbooba kaba ak u khun jongu u Aakash , ka lah ban iatrei lang bad u na ka bynta ka phlim ban wan jong u ruh .
Ka Congress ka la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Kane ka jingjia ka la jia ha ki distrik jong ka shnong Faloda kaba don ha Purkazi block .
Kane ka la long kaba bakla ha ka jingshisha bad khatduh la pynbeit lyngba ka jingpynbna ba la pyndap da ka Centre .
Ka Economics ka dei ka bynta jong ka imlang sahlang kaba iadei bad ka jingsngewthuh shaphang ka jingshna , jingsam bad jingpyndonkam ia ki mar bad ki jingshakri .
wat long uba kyntait ia ki dak U Blei , namar kumta phin sa long uwei na ki nongduh .
Kawei pat ka projek ba kongsan jong ka jingpynkynriah kali ka iadei bad ka lynti iaid kjat jong ka Delhi sha Meerut kaba don ha ka 82 . 15 k . m . ka jingjrong bad ka jinglut baroh kaba la antad ban pyndep ia ka ka long Rs . 31 , 902 klur .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Furniture Park hajan ka surok Eluru ha Gudiwada .
Kyrshan ka UK ia ka India ha ka UNSC
Baroh kata ka long kaba kongsan bha .
Ngi don kumba 400 ngut ki bahaiing hasem , lada jia ei ei ha shnong jong ngi kumta phin shim ia ka kyrteng jong u Nawaz bhai ?
Ha ka Pyrthei , ka la pynkylla dur pura ia ka sla .
U heh ophisar jong ka Mango Research Centre u Hamim Reza u la iathuh ha u Prothom Alo ba ia ki jait soh thymmai lah ban ia nujor bad kiba bha tam .
" Ki nongtohkit ki la ioh kurup T.14.6 klur ka pisa " " bym shym la buh jingkhein " " bad ki la kurup ia ki diary bad ki file kompiwtor jong ki jingsiew ba la suba ba la leh hapdeng ka Madhya Pradesh bad ka Delhi , la ong ka khubor . "
‘ Miri ’ ka thew ia ka ‘ bor sain pyrthei ’ bad ka ‘ Piri ’ la pyniadei bad ka ‘ bor ba kynja mynsiem ’ ong u Harsimrat Badal .
Kaei kaba bha tam ka long ka jingthiah .
Ha u snem ba la dep la ai kontrak ia 26 ngut ki nongialehkai .
" Ha ka jaka kata , ka Ktien U Blei ka ong : " " Kan long ka jingbun u kew ha ka pyrthei . ha khlieh ki lum kan long ka jingtuid . " " "
Ha shwa ka jingthmu ban pynmih paidbah nyngkong eh , ka BSE kaba rim tam ha Asia ka la maham ïa ki nongbei tyngka pyrshah ïa ki jingtyrwa bym shah ban thied ne ïadei bad ki share jong ka jaka die marbam ki bym pat shah pynrung kyrteng mynta .
" " " Ngam tip " ", la ong u Tony. "
Kumta , ka la shongkurim ia nga ha ka rta kaba 14 snem .
4000 klur ha u snem ba la dep , bad ka thong ka long ban rah ia kane ka jingkhein sha kumba Rs . 12 ,000 klur ha ki saw snem ban wan .
U ju trei ha kawei ka kompeni shimet kaba don ha Cyber ​​City .
Ka bynta jong ka ka noh synniang ruh shibun sha ka jingshalan mar jong ka ri shabar ri .
Ha ka taiew ba la dep , ka Sensex ka la kiew 438 . 54 tylli ki point , lane 1 . 28 percent katba ka Nifty ka kiew 122 percent . 40 tylli ki point , lane 1 . 15 na ka shispah .
Ka jingshah siat ha ki skul ha US : 2 ngut ki khynnah , 1 u nonghikai u la mynsaw ong u heh sorkar .
Da ka jingiasoh palat 50 ngut ki konsillor sha ka BJP ka party ka la ioh ia ka jingbun paid ym duna ia ka lai tylli ki municipal council .
Jingkylli : Phi thoh ia kane ka jingrwai soup na ka bynta jongno ?
Hato kata ka ju sngew kumba ki kren shaphang jong phi ne ki kren ia phi satia ?
Lada kam dei , kam don jingmut .
Hooid, ka sngi kaba khatduh jong ka skul, u Greg.
Haba u dang ujor sha ka iingbishar ba kyrpang ban bat ia u , u nongmudui jong ka CBI u la ong ba u Karti u donkam ban iakynduh bad kiwei pat ki nongshah kynnoh bad ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
U Speaker u Sumitra Mahajan un leit jngoh ia ka iing sah jong u E Ahamed ha ka por 10 baje mynstep .
Ka la don ka jingsngewtynnad kaba jur , u la ong .
Kawei ka samla Khristan kaba kyrteng ka Marja ka ong : Ha ki jingiaseng Khristan bun ki samla ki iai phah ia ki khubor kiba rit paid sha kiwei pat .
Ngam kynmaw shuh kumno ka jingiakren jong ngi ka la kut hadien kata ka sngi .
" Nga ai khublei ia u PM Narendra Modi bad u DM Rajnath Singh na ka bynta kane ka sienjam " " u Shah u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka la pynlong ia ka ri ban sngew sarong .
" " " Ki long kiba bieit kito kiba lehbein ia ka jinglong pop , " " u ong u syiem Israel , " " hynrei hapdeng kiba hok ka don ka jingiasngewthuh jingmut . " " "
U la hap ban shah sumar hadien ka jingshah thombor .
Halor ki jingtip ba la kdew haneng kano na kine harum ka long kaba dei ?
Wat ka jingpyrkhat ban kiar na ka jingiap jingknia , shisien ba la ai jingmut da u Petros , ka long kaba sngewsih ia u .
Kiei ki jingmyntoi ba ngi ioh na kaba pule ia ka Baibl bad kaba bud ia ki jinghikai jong ka ?
Sridhar : Em shisha ngim ju shisha .
Phi lah ban pyndonkam ia ka chart Snellen bad peit ia ka table harum ban iohi ia ki jait bapher bapher kiba lah ban phiah ia ka jingshai .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh : U Virat Kohli u la pynduh ia ka rekod jong u Sachin Tendulkar ban poi sha ka jingjop kaba khraw
Ki myntri pla tyngka bad ki nongmihkhmat jong kine ki jylla ki la iakynduh ia ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka taiew ba la dep .
Ka paw shai ba don ki Khristan Jiw kiba la lah ban iaid shakhmat ha ka jingsngewthuh .
Ka jingiakren iasuk hapdeng ka Israel bad ka Palestine ka la sahkut noh naduh ba ka la khyllem ha u snem 2014 .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la khot ïa ka jingïalang kyrkieh jong ka kynhun peitngor lang jong ka mynta ka sngi ban ïakren halor ka jingmih jong u khniang jingpang coronavirus uba la pynkylla dur ha ka ri Bilat .
U nongmihkhmat jong ka JUST u Abdus Sattar u la ong ba ia kane ka kali kit nongpang la rah noh na ka jaka pule da kaba pynrem ba ka kit ia u samla pule uba pang .
U Lal Singh myntri pla tyngka ka Punjab u la long u kongsan bad u la sam takma sha ki nongjop .
Balei ka Testament Barim ka long ka dor kaba neh ?
Da kumno kumno . ka la long ka kynthei kaba bieit .
U nongpynmih phlim u Boney Kapoor u dei u nongkyrshan ba radbah jong ki phlim Bollywood .
Hynrei peit ia ka jinglong jong nga .
Ka la pynkut noh da kaba jop ia ka jingpynthikna ia ka Privy Purse na ka bynta ki syiem barim jong ka ri India , bad ka la pynlong ia ka jinghiar thma kaba jur pyrshah ia ka jinglong rangbah jong ka seng halor ka jingpynlong ri ia ki bank jong ka ri India .
U Nirmal Singh bad u Jaswinder Singh ki dei napdeng ki 11 ngut kiba ioh pang coronavirus ha katei ka nongbah .
" " " Dang shen ka tribunal ka la rai pynrem ia u nongialam ka BNP u Salauddin Quader Chowdhury hadien ba u la shah rai pynrem halor " " " " hynniew tylli ki jingkynnoh ba don ha ki kam runar thma kynthup ia ka jingpyniap jaitbynriew . " " "
Ka Vatican ka la kynnoh ba u Pompeo u la pyrshang ban pyndonkam ia katei ka mat ban khring ia ki nongthep vote ha ka elekshon president jong ka US ha u bnai Nohprah .
Ka Congress ka la jop 31 ngut .
Katkum ka jingong jong uwei u heh Sorkar , ki seng kali ki la dawa ban pynkylla ia ka bai ap la slem bah da kaba ong ba kine ki long kiba rit paid bha .
Na ka bynta ki kynthei , ki jait jingpang kiba kham paw ki long ka jingpang cancer ha ka shyntur bad ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
U Dheeraj Kumar u nongpynmih ia ka phlim Creative Eye ruh u la iadon bynta lang ha kane ka jingrakhe .
Ka Foxes ka la jop ïa ka nam lahduh ba nyngkong jong ka ha ka samoi ïalehkai ba la dep .
Nga mut ban ong , ngam sngew pyrshah ban kyndit ha ka por mynstep , hynrei ban ym jah ha ki lum bad ban duh noh ia U Khnai .
" " " Ngi la pan jingbit na ka bor synshar Chandigarh bad ngi la aiti ia ka aplikeshon ."
Nangta , pyni biang ia ka jinglong , ha kane ka kynti bad u nongpynbna u pyni ia ka jingsngewtynnat shimet .
U methi bad ki sla curry ruh ki iarap ban tehlakam ia ka shini ha ka snam .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Mammootty , u Jai , u Anusree bad u Jagapathi Babu ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingialap ka pynskhem ruh ia ka jingngeit jong ngi ba ka mynsiem jong U Blei ka don ryngkat bad ngi .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ka buh jingeh palat ia ka pisa rupee , kaba pynlong ia ka ban kham tlot pyrshah ia ka pisa US .
Ka jingstad ka long kum ka jingstad .
ka lyngkha kaba don katto katne ki langbrot ha ka .
Ka Kate Rubins ka nongleit bneng jong ka US , sha kadiang , u Anatoly Ivanishin u nongleit bneng na Russia na pdeng bad u Takuya Onishi u nongleit bneng na Japan .
7 ngut ki shynrang SIMI ki lait na phatok
Ki nongthoh dak matlah bad ki tiar thoh dak matlah .
Ka dei ka kam kaba khraw .
Ha ka 30 tarik u Nohprah 2014 u Mir Quasem Ali u la ujor sha ka SC da kaba tuklar ia ka jingpynshitom iap .
Ki pulit ki la iathuh ba yn sa tohkit bniah ia utei u nongshah kynnoh bad kylli bniah ia kiwei pat ki briew kiba donkti ha kane ka kam beain .
Kumba u Nitish Kumar u la leit sha ki kti jong ka BJP ha Bihar , u Kumaraswamy ruh u lah ban leh da kaba suk ia kata ha Karnataka .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ka ktien dak .
Hadien katto katne por kawei pat ka jingpyrkhat ka la wan ha nga .
Haba u server u pan ia ka jingpynshisha ba kyrpang jong phi .
U la don ha Sharjah ha kine ki san snem shiteng ba la leit noh .
Hynrei kam ju long kaba bieit .
Ka Dutti ka la iakhun pyrshah ia ka Dr Navjot Kaur Sidhu kaba dei ka tnga jong u MP Navjot Singh Sidhu .
Haduh mynta ki don lai ngut kiba la khlad na ka daw jong ka jingpang ha ka ri .
Ka lain jong ki painkhana kiba don ki tduh shong ba la bthei ha madan .
Ngim dei ban klet ia kane ka jingshisha .
La phah ia u ban leit sha ka jaka ri khlaw ryngkat bad ka jingsiew kaba heh bha .
Ïakynduh ïa ki nongïalam ka Congress jong ka Karnataka ïa u CM halor ka jingpynkylla ïa ka kynhun myntri
Ngam don ei ei kaba stad .
La ngeit ruh ba ki Soliga ki dei ki khun ki ksiew jong u Karayya , u khynnah skul jong u Male Mahadeswara , uba long ka jingwan long briew jong u Blei Shiva .
Ka Himachal Pradesh ka dang iaid shaphrang bha na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka New Haven ka dei ka jaka jong ka skulbah Yale .
Hynrei u Rice u la don ka jingiakren kaba pura bad u Walid Moallem , myntri kam bar ri jong ka Syria ban pynduna ia ki jingeh ha ka jingshngain jong ka Iraq .
Ka iarap ia u ban ia kren , ban pyniapher ia ki sur ba don sawdong bad ban tehlakam ia la ka jong ka sur .
La kynnoh ba ki la kyntait ban pynphai ia ka pisa .
Ka kam jong ngi ka long ban pynkhuid ia ka jingialehkai .
Da kaba pyrkhat ia kata , to ngin pyrkhat kumno ngi lah ban long kiba skhem ha ka jinglong ba iaineh jong ngi ha u lok bad ha U Blei jong ngi .
Ia ka jingpynmih ia ka Realme 1s yn pyni paidbah ha ka YouTube jong ka kompeni .
Ka tnat Telangana jong ka Congress ka la batai ïa ki jingkhynra IT kum ka jingpynshitom beiñ saiñ hima sima da ka TRS kaba synshar ha ka jingïatreilang bad ka sorkar Bharatiya Janata Party ha ka Centre .
Khynrap Ka Election Commission ha Himachal Ïa Ka Ksiar, 1 Klur Pisa Ha Shuwa ban Thep Vote .
Ka jingpynkylla lah ban leh da ki kor ne da ki kor .
Phi lah ban shim ia ka test kaba khlem por sha China bad shong haduh 14 sngi khlem kano kano ka jingmih ha kaba kut , .
Ka liang kadiang ka la duh noh ia ka jinglong niam jong ka
Ki nerve jong ki khmat jong ka ki la mynsaw jur .
U nonghikai bad u nongtrei ha ka imlang sahlang , u la iadei bad kiba bun ki seng imlang sahlang bad ki jaka pule .
Katto katne ki temple bad ki mosque kiba rim bad kiba rim ki don hangne ​​.
Ka kynhun Veena ka la pynmih ia ki jingrwai bapher bapher naduh ba la sdang ia ka kiba la pynshong nongrim khamtam ha ka kolshor bad ki jinglehniam jong ki nong Rajasthan .
Nga tharai ba la thmu tang ban long .
Ka don ia u sohjew , ka jingkhleh lang jong u dohkha cod , u sohjew , bad u sohjew .
U Harsh Vardhan haba ai khublei ia ka jingiatreilang u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynshlur shuh shuh ia ka jingwad bniah ha ka liang ka jingsumar ba kynja met bad ban thaw ia ki lad ki lynti kiba pynshlur ia ki nongsumar ban pynlong ia ka jingwad bniah .
U President ka Congress u la ong ba ia ka Womens Bill yn mynjur ha ka kyrdan kaba hakhmat eh lada ka party ka ioh ia ka bor ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Kiei kita ki jingpynbyrngia kiba don ha ka pillow jong nga ?
U la mihkhmat ia ka konstitwensi bunsien .
U President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind un leit sha Chhattisgarh ha ka 5 bad 6 tarik Nailur 2017 .
Ka Saina Nehwal ka la jop ia ka Indonesia Masters katba ka Carolina Marin kaba la mynsaw ka la weng noh ia lade
Nga la dei ban ithuh ia u .
U jumai u pynkhih ia ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat
Nga la kloi ban leh kumta ban lait na ki jingma jong ka ktem . Nga la leit sha u doktor jong ka camp ban ioh ia ka jingpeit bniah kaba khatduh .
Kawei pat ka jingkylli ka long shaphang ka jinglut .
Ka jingbei tyngka jong u baroh kawei ka long Rs 10 . 19 lak bad ka pisa ha ka dor Rs 6 . 05 lak
Kiar na ki jingbam ba la pynkhreh bad ki dawai pynsah , ki dawai pynsngem ba la shna da ki briew bad ki soda .
Tang shu sdang ka jinglehkmen Navaratri ka rong jong u Garba bad u Dandiya Raas ka shim ia ka ri .
" Haba ka lap ba ki shynrang , ym ki kynthei , ki dei ki kynrad jong ka pyrthei kane ka " " pynkylla dur ia ka jingsngewthuh jong ka shaphang lade " " . "
Ki don 290 ngut ki briew kiba la iap bad 500 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingbthei bom .
Kyrshan bad burom ia ka jingiada ia ki hok longbriew manbriew ba la pynbna pyrthei :
Ka long kaba tynrai ia ki .
Ngi dawa ban pyllait noh mardor ia ka khlem jingeh , la ong ka SKM ha ka kyrwoh .
Kane ka dei ka jingshisha kaba ym lah ban len .
" " " Ka long kumba ka la ju long . " " "
Ngam lah ban map ia ka Pragya na ka bynta ka jingkren jong u Blei , ong u Modi .
Ka Love Aaj Kal ka dei ka phlim Hindi kaba la pynmih mynta ka sngi kut taiew .
Ki briew jong kane ka thain ki la ai shibun ka jingieid ia nga .
Ka kompeni ka don ia ka network jong ki hynniew tylli ki jaka pynkylla bad saw tylli ki jaka shna jingshna .
Ka jingthep vote ha iing dorbar thawain ban rai ia ka lawei jong ka Karnataka ong u PM Modi .
Hynrei ki la wan phai hadien katto katne sngi .
Nga la wan sha US na India 22 snem mynshuwa .
Ka long kaba ju jia ba ki jingthoh khajna jong ka sorkar bad kiwei kiwei ki jaka ba la ïakynad kin jah noh ha ka lyer kaba jem ha UP .
Ki jingai jingmut ban pynkylla ki don ruh ha ki katto katne ki smartphone ba la jied .
La pynrung ruh katto katne kiwei pat ki dawai kiba iadei dur ha ka rukom shna ban peit la ki lah ne em ban pynthut ia ka system .
Haba u kapten jong phi u sngap , phi lah ban pynbeit ia shibun ki jingeh , phi lah ban pynbeit ia ki bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongialehkai .
Phi lah ban pynkylla ia kane ka jingdon jingem sha kiba ieid jong phi kum ka pateng kumjuh .
Ki khana kiba sngewtynnad kim ju pynkylla sha ki phlim kiba sngewtynnad .
Ha ka jingialeh ki pulit ki la kem ia lai ngut ki samla .
Kata kam dei ka jingeh Da kaba ong , kaei ka kyrteng jong phi ?
Hynrei ki aktor kum u Amitabh Bachchan bad u Akshay Kumar ki la kyrshan ia kane ka projek Metro .
Katba ka seng pyrthei ka la khot ia ka jingialehkai pyrthei jong ka Pakistan kaba khlem jingbit bad bynrap ba ym don kano kano ka jaka pule kaban ithuh paidbah ia ki sertiphiket ba la ai da ka .
U symbud myntri rangbah ka Trinamul Congress u Mukul Roy u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U Ishant, u nongïalehkai jong ka Delhi, ula shah weng noh ha ka IPL 2020.
Nalor ba la pynlong ia ka awareness programme ka NFR ka la ai ruh ia ki helpline number jong ki station bapher bapher bad ki doktor jong ki hospital ba la buh kyrpang .
Ki jingpyrkhat shaphang ka jingpynmih ia ka kali KTM 390
Hooid h , hynrei phi tip ba ka don ka jingpynmih kaba ki khot ka telebishon . . . bad halor kane ka jingpynmih ki pyni ia ki jingpyni , em ?
New Delhi : U Myntri Rangbah ka Telangana, u K Chandrasekhar Rao, u la iakynduh ia u myntri pla pisa ka sorkar pdeng, u Arun Jaitley, ha kaba u la dawa ia ka kyrdan kaba kyrpang ia ka jylla kaba dang shu ker thymmai .
Ka jingsdang kloi kan iarap .
La pynkit ia ki sha hospital da kajuh ka jeep .
Ha ki jylla kiba burom ia ka synshar ain ka iingbishar kaba shimkhia kan jin da la rung shapoh ban ioh biang ia ka pisa na ka seng CMs .
Hynrei phin sa iaid lyngba ia ka .
Katba u secretary ka DIPP u Ramesh Abhishek u la ong ba katto katne ki jingthmu la leh da ka sorkar pdeng bad sorkar jylla ban pynsuk ia ka kam khaii .
Ym don ka jingpyrshang ban tei ia ka India kaba kynthup lang ia baroh kaba lah ban iehnoh ia kane ka jingshisha .
Ka jingkhriat kum ka jingiap Khlem don jingring mynsiem .
U Leonardo u la lah ban pynim ia nga . Lada u la mareh shakhmat bad shoh ia uta u mrad da u waitlam jong u u lah ban pyndem ia u .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka dor ba la pyniaid naduh u snem 2014.
Palat 1,500 tylli ki iing rit la tip ba ki don tang ha England .
Bad nangta , na bym don jaka , u bsein uba heh tam uba phi la ju iohi !
Ki khusnam Padma kiba ai tang ia ki briew ki bym hok ong u Sharad Yadav .
Namar ba ki kmie ki kpa kim lah ban rah ia ki khun sha phatok , ki la iakhlad noh .
U Raksha Mantri u la ong , ka package kaba 20 lak klur kaba la pynbna da ka sorkar ha u bnai Naitung 2020 ka la pynbeit ia ki jingeh kiba ka ri ka iakynduh .
Khlem ki kyndon kiba biang , ki jingshah lehbein ki la mih , bad ki jingialang jong ka ri ha ka snem 1846 bad 1847 ki la pynlong ia ka jingseng ia ka seng jong ki nongsumar jong ka ri America .
Ieng tylli ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh
Kiei kiba la poi ha Bangkok ?
Ha ka video jong ngi kaba bud , ngin sa ia kren shaphang ka jingpyndonkam ia ki nuksa bad ki nuksa ban iarap ban pynshai ia ka jingmut .
Ki don 120 tylli ki mukotduma ha ka iingbishar bah .
Ngim pat iakren bad u haduh mynta .
Ka jingshem jong phi ia ka lockdown ?
Ki don katto katne ki jingkhein kiba sngewtynnad bha halor ki jingkhein jingdiah ia ka ram .
U Kohli u la kam ia ka jingleh bad u la pdiang ia ka jingpynshitom ba la tyrwa da u nongbishar ia ka jingialehkai bad kumta , ym shym la donkam ban bishar bniah , la ong ka ICC ha ka kyrwoh na ki lad pathai khubor .
Ka khlem tip ei ei ia kaei kata ka seng ne kaei kaba ka leh .
U Sahep John Peter u la iap ha ka 6 tarik u Nailar 1893 ha ka rta kaba 85 snem .
U mayor jong ka Milan , ka nongbah jong ka kam khaii jong ka Italy , u la khang ia ki ophis paidbah .
La iashim bynta da ki 21 ngut ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang bapher bapher .
Leit noh u Pompeo ban ïakren shuh shuh ïa ka nuclear bad ka North Korea
Ha u snem 2014 ka BJP ka la jop saw sien ha ka iing dorbar thawain bad ar sien ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Ym shym la don ka rupa ne ka rupa , ym shym la don ka kyrdan kaba ar ne kaba lai . Ka jingjop , ka Nike , ka dei ka thong ba kongsan jong u nongialehkai , la batai ka jingpyni .
Baroh ki sahkut ha ka jingkyndit ban iohi ba ki leh kumne .
bad la phah ia u sha IIM Ahmedabad .
Paralok , Ngi don ka histori kaba sngew sarong jong ki spah snem .
U Rohit u pdiang sngap jar ia ka jingkynnoh .
Kaba nga donkam mynta ka long tang uwei pat u dkhot board uba rit paid .
Pule ruh : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka US ka la pynskhem ïa ka jingkhang leit jingleit jong u Trump
Sngewsih ba ngim shym la ioh ban ialehkai pyrshah ia ka Bangladesh .
Katkum ka jingong jong U . N . ki jingkhein , ki don kumba 300 hajar ngut ki Khristan , kiba bun na ki ki dei ki jaitbynriew Armenia .
Cholar ka khaii pateng shabar ri bad ka jinghikai jong ki mar kordor , shaina bad shathie lam mihngi asiya jong ki bynta .
Ki jaka niam Mosque 962, ka tempi 18, ka jingtep 7, ka jingkhein 1, ka Vihara Buddhist 1.
Chaudhary bad u Vice Chancellor jong ka University of Kashmir u Prof . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Khurshid Iqbal Andrabi .
Kano kano ka jingpyrshang ban pynroi ia ki jingmyntoi jong phi ka dei ban long katkum ka jingtyrwa ba kiwei pat ki briew ki donkam ban shah pynngop ban ia kaba pynbor .
Ka Jingpyniaid ia ki jingma : ka jingma ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingtreikam bad jingsynshar jong ka kompeni .
Hynrei ka board kam pat ai jubab ia ka kompeni haduh mynta .
Kumta , nga kham bha ban kiar na kaba sngap jar .
U president ka jylla jong ka party u Laxmikant Bajpai u don tang 10 hajar ngut ki nongbud ha ka twitter katba u MLA ka Shamli uba shah kynnoh ha Muzaffarnagar u Suresh Rana u don 12 hajar 856 ngut ki nongbud ha facebook .
U PM u leit jngoh ia ki jingkynmaw ia ka thma jong u snem 1965 ha Punjab .
Balei dei ban phah kum kata ka shithi sha u ?
Ha ka jingïohi ïa ka jingkiew jong ki khubor shaphang ka jingpynkylla dur ïa ki marbam donkam ban tei ïa ka bor jong ki nongthied bad kumjuh ruh ïa ka imlang sahlang ban ïakhun pyrshah ïa kane ka jingma .
Kumno U Blei U la Pynlong ia ka Baibl ?
" " " Ka long kaba sngewlehrain ba kane ka jingialehkai Test kaba itynnad bha , kaba la jop ha ka rukom kaba phylla da ki nong Australia ki bym lah ban jop , ka la iehnoh ia ka jingsma kaba pait kum kane , " la thoh u Mike Coward , u nongthoh kriket ba la rim bha . "
Ka bhah kaba mynta ka long haduh 23 percent .
Ia ki tyngka jong ka Bengal la pynwandur ha ka rukom Mughal bad ia ki jong ka Madras kham bunsien ha ka rukom South India .
U Modi u dei u riewstad uba pyrkhat ha ka pyrthei bad uba leh ha ka jaka jong u , ong u nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Arun Mishra : U nongbishar u la batai ïa u myntri rangbahduh kum u nongïohi jngai uba la pawnam ha ka pyrthei .
Ka jingtohkit halor katei ka jingshah siat ka dang iaid shakhmat .
U Makrand Kulkarni u la pyniaid ia ka jingialang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren mynta ka sngi ha ka jingplie ia ka jingrakhe ia ka sngi Vesak ha ka Bandaranaike Memorial International Conference Hall ha Colombo .
Ka dur kaba pyllun . la ju buh ha ka tyrpeng kaba shadien .
" Ka jingsngew jong ka jingkhuslai ne jong ka " " jingjot kaba la jan " " la batai ruh . "
Mynta nga don ha ka jinghikai iaid kali .
Ia ka Honda Civic 2019 la tyrwa lang ia baroh ar tylli ki enjin petrol bad diesel .
Ka bench ka la ai daw ba ka sorkar ka la shim ia ka rai kaba sngewthuh bad kam shym la shah teh ban ai ia ka jingbuh kyrpang ha ka jingkiew kyrdan .
Nga iadei bha bad baroh ar tylli ki ri ", la ong u Trump haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingbishar jong u ia ka jinglong jingman hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ha kane ka phlim, ki ak phlim ki dei ki nongthohkhubor kiba don ha ka phlim u Dharmendra , ka Hema Malini , ka Shatrughan Sinha , u Asit Sen bad u Rehman .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingkylla ka jia .
Ki don katto katne ki jingbthah na ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ha kaba iadei bad ka jingiada na ki jingpang .
Ka Idea Cellular ka dei ka kompeni kaba lai kaba heh tam ha ka ri India .
" " " Baroh ki nongialehkai hangne ​​phi khein ia ki kum ka jingdonkam ."
Kumta , kan don katto katne ki pud katto katne ka bynta jong kane ka bor kaba kan shim .
Ki nongthep vote baroh ki long 37 ngut 78 ngut 963 ngut kiba kynthup ia 19 ngut 79 ngut 991 ngut ki shynrang , 17 ngut 98 ngut 966 ngut ki kynthei bad phra ngut na ka jaitbynriew kaba lai .
U briew u shah set phatok 10 snem
Nga lah ban pyndep ia ka , hynrei ka la jah noh .
Pynthikna ba phin nym leh ia kane ka jingbakla .
Kane ka dei ka phlim Tamil kaba nyngkong eh jong ka , kaba yn pynkylla sha ki ktien bapher bapher kynthup ia ka ktien Telugu .
Ha kane ka phlim la pyni ruh katto katne ki cameo jong ki riew pawkhmat na ki lad pathai khubor bapher bapher .
Ka China ka kyrshan ia ka India ban iasoh bad ka seng treilang jong ka Shanghai .
U Jisu u la kren ia kane ka pharshi ha ki hynrei kim sngewthuh ia kaei kaba u iathuh ha ki .
Ki nongtrei imlang sahlang bad ki nongiasaid ain ki la iadon bynta ban pynthikna ia ka jingpynbeit kloi bad kaba biang ia ki mukotduma .
" " " Khlem ki jait jingbthah bad jingpyniaid kiba biang , ym lah ban shim ia ki prokram kiba biang . " " "
" Ka Pakistan ka la ju ujor halor ki jingkynnoh ba ki nong India ki leh be-ijot ha Kashmir khamtam hadien ba ka sorkar ka la weng noh ia ka jinglong kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir bad phiah ia ka ha ki ar tylli ki jaka jong ka Synjuk "
Kumjuh ruh , ka sorkar ka la weng noh ia ka jingsiew ba la pyndap halor ki jingmih pisa ba jrong bad ba lyngkot jong ki nongbei tyngka nabar ri .
" " " Ki lehnoh ki dei ban sngewthuh ba ma ki ruh ki don ki longiing longsem ."
Ban thaw ia ka bor briew jong ki samla kiba la pynbeit ryntih , kiba la shah hikai bad kiba don jingthmu , ban ai ka jinglong nongialam ha baroh ki liang jong ka jingim bad kiba don beit na ka bynta ka jingshakri ia ka jaitbynriew .
" Dei tang u Narendra Modi uba la shim kabu ia ka pisa jong ki baduk " " "
Ki pulit na Hariana ki la kem ia ki bad phah ia ki sha phatok .
Hooid , la tynjuh ia ka jingngeit U Jisu .
" " " Ka la ong , tang katto katne minit ka iaid sha iing jong ka " " "
Ym tang ba ka Baibl ka long kaba la pynkylla mynsiem da U Blei hynrei ka long ruh kaba myntoi ban hikai bad iarap ia ki briew bad ban pynbeit ia ki bad ban pyni ia ki kumno ban im .
La pynpoi ruh ia ki jingpynbna lada u nongniah kali u kren lyngba ka phone katba u dang iaid .
Ka long kaba jylliew bha hapoh ka khyndew .
Nangta ka seng sain pyrthei kaba iadei kam dei ban ai ia ka kaiphod jong ka jingbud ryntih ia kine ki jingbthah sha ka tnad elekshon hapoh 72 kynta naduh ba la jied ia utei u kyrtong .
Risaw 2018 : U Salman Khan u shah set phatok san snem bad shah dain kuna T.10 hajar tyngka .
Lada dei ban siew biang ia ka pisa , dei ban ai .
" U " " la pynkhreh ia la ka dohnud ban wad jingmut ia ka hukum U Trai bad ban leh ia ka bad ban hikai ha Israel . " " "
Ha ki jingtei Tamil , ka blei ka dei ka Korravai kaba la kylla long ka jingiadei bad ka Durga bad nangta ka Kali .
Hynrei ryngkat bad kine baroh , ym shym la pyndep ia kawei ka jingdonkam : uwei u briew uba lah ban iasam ia kane ka paradais jong ka jingitynnad .
Kane ka long kaba la iohi .
" " " U Modi u lah ban pynher ia ka BJP sha ka bor synshar ."
Ka dang long ka jingeh kaba khraw .
Ha shwa ban apply ia ka ram .
U nongpynmih ia ka phlim u Banni Vasu u la bynrap ba ia ki jinglum pisa na ka jingpynmih yn ai sha ka pisa ai jingiarap jong u myntri rangbah ka Kerala .
Ar sngi hadien ka jingpynbna jong u Boucher , ka Libya ka la pynbna ba ka weng noh ïa ka jingïadei bad ka Iraq bad khang noh ïa ka Embassy jong ka ha Baghdad .
Ha u snem 1989 la thung President ia u bad u la shakri kum u Chairman bad CEO haduh u snem 2008 .
La pynjlan ia ki dor bai liengsuin hapoh ka ri haduh ka 24 tarik u Naiwieng , 2021 .
Ki pulit ki la kem ia ka kmie bad phra ngut kiwei pat ryngkat bad ka iing ka sem kaba la thied ia u khynnah bad ia u nongpyniasuk uba la pynbeit ia katei ka jingiateh .
Ka jingthep ba sngewsih jong u Saha da kaba thep 35 na ki 27 bol ha kaba kut ka la poi sha kaba kut hadien ka jingthep ba itynnad jong u Karthik .
Nga tharai ba ka long kaba kongsan shisha .
Ngam shym la pyndonkam ia kano kano ka card niam ban ioh rung ha ka kam pathai khubor .
Kumno U Jehobah u la pyni ba um ju iehnoh ia kiba iaineh jong u haba ki mad ia ka jingshah lehbein ? Kumno ngi dei ban jubab ia ki nongphaidien bad ia ki jingmut jong ki ?
Hadien kata phin ym lah ban ot shniuh ne thied jalebis khlem da buh ia u nombar jong phi .
Ngi la lah ban pynthymmai ia ka projektor phantom sha ka jingpyniaid kaba heh bha .
Kane ka la long kumta ha ka kyrdan jong ka pyrthei ruh kumjuh .
Hynrei u nongshah kynnoh um shym la phah ia u shabar ri bad um shym la pynphai ia ka pisa .
" " " Nga sngewtynnad shisha ban iatreilang bad ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei jong ka ri India ."
Ka phlim ka pynphriang ia ka jingsngewthuh hapdeng ki briew pyrshah ia ki kam runar kum ka jingshah thombor acid ha ki kynthei ha ka imlang sahlang .
Ka Jylla Manipur hynnin ka sngi ka la pynlong ia ka dorbar ba la pyndait ha kaba ka Congress kaba synshar ka la ioh 28 tylli na ki 60 tylli ki seat bad ka BJP ka la jop 21 tylli.
Arngut ki briew ki lute ia ka pisa kaba 9 lak ha bank ha Delhi
Kynthup ia ki met iap jong ki Spain , hapdeng ki nongsynshar bad ki nongsynshar niam .
Kane ka pyrshah ia baroh ki kyndon jong ka ain bad ka hok .
Ki don hynriew ngut ki dkhot ha ka shnong Nagar .
Katba ka Ashwini Ponnappa bad ka N Sikki Reddy kin ïakhun lang bad ka Chang Ye Na bad ka Kim Hye Rin na Korea ha ka wat ba nyngkong jong ka jingïalehkai doubles jong ki kynthei .
Ym duna ia ka hynniew tylli ki flat ha katei ka iing la khang bad la pynkynriah noh ia ki nongshong shnong sha kawei ka skul civic kaba don hajan , u la ong .
Ia U Blei long ka burom !
U la ai nuksa ia ka Uttar Pradesh kaba pyntreikam bha ia ka Lockdown bad ai jingmut ia kiwei ki jylla ba kin bud ia kane .
Kane kan pynduna ia ka jingkhihwin ha iew ha hat .
Ka jingpang sniehdoh : Ka dei ka jingbymlah ha kane ka sniehdoh kaba lah ban tan shadien .
Nga la leh ia kita baroh , u ong .
Kiba ioh pang Coronavirus ha ka ri
Khublei , ka la wan thikna , ah ?
Ha kane ka kyrdan , u nongiasaid ain ba kham heh u la wad por shuh shuh ban ai ia ka jubab kaba biang na ka bynta ka jylla .
Ka , ka kmie jong ka ka Sadie bad ki hynriew ngut ki para kynthei jong ka baroh ki dei ki Nongsakhi U Jehobah .
U kpa u la map ia nga tang shu wan phai .
Ki ktien U Jisu kim don kano kano ka jingbym burom , wat la la batai bakla ia ki ha kata ka rukom .
U dieng nar uba don saw tylli ki dak lynti bapher bapher kiba la pyndait ha ka liang jong u .
Haba pyrshah ia ki nongmudui , u Solicitor General Tushar Mehta u la iathuh ha ka iingbishar ba ym shym la don wat uwei ruh u samla pule uba la shah kem ha ki pulit namar ba u la pynkhih pyrshah ia ka CAA .
Ka jaka ka jngai 400 Kms na Moscow .
Ka sorkar NDA ka la pynkylla ia ka ain da ka jingpynbna jong ka executive fiat ban pynkhuid ia ka jingthung ia u Nripendra Misra kum u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Uwei u lah ban rung sha ka iew India lyngba ki jingiatreilang ruh .
Kawei pat ka kompeni bus kaba kamai ha baroh kawei ka Torbay ka dei ka Local Link .
Hato u shyntur jong u u heh ?
Ngi thiah ha kawei ka hotel .
Da ka jingbym don ka jingthoh kaba bha bad ka jinglehkai kaba duna ka kam phlim ka la lah ban pynmih 100 tylli ki phlim ha ka shisnem.
Ki Zoroaster ki iohi ia ka pyrthei kum ka thma pyrthei hapdeng u blei uba bha bad u blei uba sniew .
Lyngba jong me ngin pynrem ia ki nongshun jong ngi : lyngba ka kyrteng jong me ngin pyndem ia ki hapoh kata ka jingkhih pyrshah ia ngi .
Ka la leh katto katne ki phlim bad u Kamal Haasan .
Ka um ka sahkut ha surok naduh ki katto katne bnai ba la dep .
Haba la pynmih ia ka jingmaham kaba saw , la kyrpad ia ki briew ban jngai na ki jaka kiba lah ban long kiba ma .
Kumta ki dieng kin hap ha ki surok .
Ka jingsumar bad jingsumar khlem snam , kaba la pynshlur ha kawei ka bynta da ki jinghikai jong ki Nongsakhi U Jehobah , ka nang iaid sha jngai palat ia ki jingdonkam jong ka imlang sahlang kaba kynja mynsiem sha ki kamra sumar ha kylleng ka ri .
Ym tang katta phi la kular ban wanrah ia u Thankar Bachchan sha ka seng ki nongialehkai bad kyrpad ia u heh bad ia nga ba ka jingshondur kan iaid beit kumba ju long ha ka 29 tarik u August .
Ka long kawei na ki Ashta Matha jong ka Udupi kaba la seng da u riewstad Dvaita u Madhvacharya jong ka Udupi .
La bishar bniah ia ka prokram ha ka snem kaba ar bad kaba lai bad la shem ba ka long kaba sngewhun .
Ban pynroi ia ki jaka kiba rben bad kiba jylliew lyngba ka jingpynbeit bad pynwan dur ia ki jaka ban wanrah ia ki hapoh ka jingrep khnang ban pynbun ia ka jingmih marbam .
Dang shen ka la paw ha ka Jimmy Kimmel Live !
" " " Ka Balang Mar Thoma , ha ka jingiadei bad ki jinglong jong ka kan sa kiew thikna sha ka por bad kan don ka bynta kaba kongsan ha ka lynti jong ka jingroi jong ka India ha ki por ban wan . " " "
Nga la aiti ia ka poim ha ka kmie jong nga .
Ka Baibl ka don ia ka jingshisha shaphang ki angel , kumba ngin sa iohi .
Katkum ka jingong ki pulit , ka la kynnoh ruh ba katto katne ki tiar , kiba la buh ha iing jong ka ha Hailey Road ha pdeng Delhi , ki la jah rngai bad man ka por ba ka kylli , u Imran u ju phet krad .
Lada ym dei , kaei ka kam jong u myntri pule puthi , la kylli u Jaleel .
" U dei ban don ha ka ." " "
Ki pulit ki la kem ia u Adarsha .
Kane ka lah ban wanrah ia ki jingialeh ha ka imlang sahlang .
Hooid , ngim lah ban ‘ pynsted ’ ia ka sngi U Jehobah .
Ki jaitbynriew ki la kylla lyngngoh , ki hima ki la khih . Salm 46 : 6 .
Kumta ka jingtuid um ka la jia ha ki katto katne ki jaka .
Ki ri Asia , ha kaba kumba 60 percent na baroh ki shynrang kiba la san ki dih duma , mynta la niew ia ki kum ki jaka kiba kham bha ban pynbna ia ki sikret ha ki kali ialehkai .
Naduh u snem 1977 haduh 1979 , ka jingialang ka la pynbeit thymmai hadien ba ka la kylla long kaba la tyrkhong bad ka la pyrshang khlem urlong ban pynthymmai ia lade .
Kane kan dei ka elekshon kaba nyngkong naduh ba la pynduh noh ia ka Article 370 .
Hato ka kham bha shisha ban ia ka WhatsApp ?
Kumba 750 ngut ki briew ki sahkut hangne ​​, hynrei ngi don tang saw tylli ki painkhana .
Ka Radha ka ioh ia ka jingkyndit ha ka kolshor haba ka poi ha America bad u Deepak bad ka shem jingeh ban pyniadei bad u tnga jong ka uba dih kyiad uba lehbein ia ka.
Baroh ki shim ia ka kyrteng jong u Gandhi .
U briew uba khlain tam uba nga tip .
Ia ka pisa jong ka fund dei ban thep ha kano kano ka bank ba la buh por .
Ka don ka jingmih jong u speaker baroh kaba 20W .
Ia une u khniang ym shym la tip ba u lah ban pynpang ia ki briew ha India .
Ka don sa kawei pat ka jingai jingmut hangta .
Baroh kaba nga iohi ka long kaba saw .
Ka rong saw ka mut ba ka don ka lad ban slap ym duna ia ka 50 percent .
La pynbiang ia ki thliew pyntuid um ha ka tduh khnang ba ka um kaba la lum kan lah ban tuid noh da kaba suk .
Ka Congress ka long kaba ym lah ban iakynduh bad kaba ym lah ban poi .
" Nga la don 14 snem ha kata ka por ," " ka la ong ."
Hynrei kim don pisa shuh ban bei tyngka .
" Haba kynthoh ia ka jingkhlad noh jong u , u Lalu Yadav u la ong : " " Ko Raghuvansh Babu baieit !"
Man la u snem ka board ka pynlong ia ki eksamin klas 10 , 12 ha ka jylla .
Na kine ki 1 623 tylli ki projek , 361 tylli ki la pyntip ba la pynlut palat ia ka jinglut bad 496 tylli ki la pynkiew ia ka por .
Ki shipai BSF kiba ap pahara ha khappud ki la pynphai kylla bad ka jingïasiat kaba jur hapdeng ki arliang mamla ka dang ïaid shakhmat ha ka por ba la wan ki khubor ba khatduh .
Kumta ki rukom bapher bapher jong ka bad ki briew bapher bapher .
U kpa jong ka u Thomas , ka kmie ka Valsamma bad u hynmen jong ka u Bobby ruh ki ai jingiarap bad jingai jingmut ia ka .
Ngi la shem ia ka kali ba la pyndonkam kaba biang bad ngi la kyrpad ia u nongdie ban pynpoi ia ka sha ngi , namar ba ym don uwei ruh na ngi uba lah ban niah kali .
Ka la long na ka bynta kiwei pat ki kynthei .
Ia kane ka kam la iakren ha ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka jingshngain .
Ka Jingshakri wadbniah jong ka Congress Ka Library jong ka Congress .
Ka Jammu bad Kashmir kam dei ka Maharashtra lane ka Haryana .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ba ha ka por ba don ka jingeh , ka India ka la pynbiang ïa ki tiar sumar sha ki nongïarap ha kylleng ka pyrthei katkum ka jingkitkhlieh jong ka na ka bynta ki briew .
Ka khlur telebishon ba pawnam ka Erica Fernandes ka la ak kum ka kynthei ba pawkhmat ha ka phlim ‘Kasautii Zindagii Kay 2’ jong u Ekta Kapoor.
Kitei ki arngut ki la ialam ia ka Elizabeth sha ka iing jong ki ha Chelsea .
Haba batai ïa ka Kumbh Mela kum ka dak kaba tyngshaiñ jong ka pateng ba riewspah jong ka ri India , u Symbud President u la ong ba ka dei ka jingïalang kaba heh tam ha ka pyrthei jong ki nongleit jingleit ha kano kano ka jingïalang .
Ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ka la kynthoh ia ka sorkar u Modi ba ka la sdang biang ia ka jingialap jong ka ban pyndem ia ka Trinamool Congress ha shwa ka elekshon bah .
La pynbiang ruh ia ki jingbam .
Ki nongpang kiba la shah pynhiar mynsiem ki lah ban ring mynsiem ia ki sniehdoh jong ki kaba ialam sha ka jingpang sniehdoh .
Ngi dei ban mih noh na ka bay , mynta .
Ka jingialeh pyrshah ka la mih hapdeng u Taqarrub Khan bad u Ahsan Khan .
Hynrei hadien habud ki lah ban pynmih ia ka jingsngewtynnat ia ka .
Ha ka Poitri ka Lawei U Sri Aurobindo u kdew ia kane ka jinglong da ka jingthoh jingmaham : Kumba ka long mynta ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka la bunkam ha kaba iaid lait ia ki pud jong ki ar tylli ki hima .
La iathuh ba u la iasoh bad ki lehnoh .
Ki jingshakri post ki don la ki jong ki rukom bad ki kyndon buh ia ki code post .
Namar ba u Abel u long u nongap langbrot , kam long kaba phylla ba u la aiti katto katne ki khun nyngkong jong ka kynhun jong u , wat ia ki shyieng ba jyrngam jong ki .
Kiba bun na kine ki samla pule ki dei kiba kwah ban long engineer .
Ki Jiw ki niew ia ka jingleh sngewbha kum ka kamram kaba kyntang . Kawei ka longiing ka shet ia u kpu uba biang na ka bynta shisngi , kumta ka jingshim ram ka long kaba ju jia lada ka jingpynbiang ka la duh .
Yn pynmih ia ka Xiaomi Redmi 4A ha India ha ka por 12 baje mynstep lyngba ka Amazon . hapoh .
Ka kynhun ialehkai jong ka Afghanistan ka dei ka nongmihkhmat jong ka Afghanistan ha ka kynhun ialehkai jong ka pyrthei bad ka la long ka dkhot ba iatreilang jong ka ICC naduh u bnai Iaiong 2013 haduh u bnai 2017 .
U myntri ka tnad pynroi ia ki briew
La thoh bad pynïaid ïa ka da u Abhishek Dudhaiya .
5 , 407 tylli ki longïing kiba kynthup ïa 32 876 ngut ki briew kiba don mynta ha ki jaka sah ba shipor ha Tripura kin leit phai noh sha Mizoram shwa ka 30 tarik u Naiwieng . , 2018
Kumno ban long ki kmie ki kpa kiba bha .
Ha kane ka kynti ka don kaei kaei kaba sngewtynnad bad kaba thymmai .
Na ka bynta ka jingialehkai ha ki jingialehkai , la jied ne donkam ia ka set shakhmat jong ka Staunton .
Ki don shibun ki jaka jngohkai pyrthei ha ka Kovalam bad sawdong jong ka .
Ia kane la pynbna ha ka jingialang jong ka Syndicate .
Ka Sorkar jong nga ka dang thmu ruh ban bud ia ki jingthmu bapher bapher ha ka liang ka Biotechnology .
Ka phang pdeng jong ka Bigg Boss 12 ka long ‘ Ki Vichitra Jodis’ .
Ka Twitter ka pynmih ia ki jingdonkam ba thymmai ban pynsted ia ka jingshakri ia ki nongthied
Ki khynnah shynrang ki leit sha ki skul shimet katba ki khynnah kynthei ki leit sha ki skul sorkar .
Ha kaba iadei bad ka camera specs ka don ka primary camera kaba 12MP kaba don ia ka optical bad electronic stabilization bad ka selfie camera kaba 8MP .
Lada ym leh kumta kan wanrah ia ka jingkhapngiah kali .
Nga kynmaw ba ka dei ka Sngi U Trai , ka sngi kaba shai bad kaba sngi .
Ki briew ki kham sngewtynnad ban sah hapoh iing .
" " " " " " " U don ka dohnud kaba heh tam na kino kino kiba nga tip bad un ai ia kino kino ki jain na ka tyrpeng jong u." " " " " " " " " " " " " " "
Ka iingbishar ka la pyrshang ban pyniadei ia ki jingkhang jong ka jingpynkhihwin bad ki jinglaitluid shimet ba la pynskhem ha ka Article 19 .
La weng noh ia ka khajna halor ki marbam ba pyndonkam ha kaba shna ia ki katto katne ki tiar electronic kynthup ia ka set top box , ka compact camera module , ka charger mobile phone , ka lithium ion cell .
Ka IPL 2018 , DD vs KXIP : Ka Daredevils ka la wanphai biang sha ki rukom treikam barim jong ka Delhi , ka la poi ha trai duh jong ka miej ïakheiñ hadien ba la ïakhun hynriew sien .
Nga pyrkhat ba ka dei ka bynta kaba nga lah ban trei dil se , nga lah ban pynphriang ia kane ka jingshemphang sha ki samla , u la ong .
Haba kren ha kane ka Conference , u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba kam don ka jingduna ha ki jingmut jingpyrkhat , ki lad ki lynti bad ki jinglah ha ka ri jong ngi .
Ka sorkar kam donkam ia ki kynhun niam ban pynrung kyrteng ne apply ban ioh ia ka jingpynshisha . hynrei ki seng niam ba la pynskhem ki ioh jingmyntoi na ka khajna .
" La pynpaw pyrthei kum ka phlim ai jinghikai bad la pynbna kum " " Ka jingleit jngohkai pyrthei kaba phylla kaba shisha " " ki jingbishar bniah jong ki lad pathai khubor ki la khein ia ka phlim kum ka phlim ba la thoh . "
Shisien ba la dep mudui ia ka jingujor , ki jingtip ki sawa beep ha ka District Control Room na kaba la aiti ia ki sha kawei ka Field Unit .
Haba ki jingeh ki mih , kin kham duna ka jingkwah ban pynkut noh ia ka jingshongkha , namar ba la pynkynmaw beit ia ki ia kaei kaei kaba bha kaba ki don .
U Kpa bad u Khun ki la iatreilang , bad ki la pynmih ia ka jingim bapher bapher kaba ngi iohi mynta . Ka jingiatreilang ka la bteng ban pyni ia ki kam jong ki Blei .
" " " Ka la don ka jingthmu kaba kham heh ha lyndet jong ka jingjia ."
Balei phim shym la wan ryngkat ?
U nongpynmih phlim u DVV Danayya u ai pisa ia ka RRR hapoh ka lama jong ka jingpynbyrngia jong u.
Kane ka mut ba na ka bynta kawei pa kawei ka Rs .
Ka shu lah ban leh ia kata .
Ha kane ka lum lum ki shong palat shi bynta na ka lai bynta jong ki briew kiba don 27 million ngut ha Peru .
Hynrei ym don kawei ruh na ki party kaba la pynbna ia ki kyrtong jong ki .
U Grant u la kha ha Horfield ha Bristol .
Ka long kaba shisha ba ki jingshad ki long kiba duna bha khamtam shabar jong ka ri England .
LEAVITT : Nga la ioh , nga la ioh !
Ki jingpule DNA ki pyni ba une u briew u lah ban mih na ka jaitbynriew mihngi ban ia ka jaitbynriew sepngi .
Katba nang kiew ka jingma jong ki spyware , ki la mih katto katne ki buit ban ialeh pyrshah ia ka .
Ka komiti ai jingmut na ka bynta ka jingshngain jong ka projek kan bishar bniah ia ki jingmih na ka jingthew umphniang ba nyngkong .
Ngi kham pyrkhat ia ki nongtrei jong ngi ban ia kaei kaei .
La ngeit ruh ba ka jingpynhiar mynsiem man ka por ka lah ban pynkhlain ia ka bor met , da kaba pynkhih ia ka jingmih jong ki snam lieh .
Baroh ki rai la mynjur da kawei ka jingmut .
Ki briew kiba don suloi ki pyniap ia u ophisar wad bniah jong ka Pak . Dawa ISIS ba la thombor
Wat katba nga dang peit ia ka ruh nga la shah pynkhih mynsiem ha ki katto katne ki jingjied kiba ki la leh .
Katto katne ki tiar kiba kordor la tuh ha katei ka jingtuh .
Hadien kata ka Ananya ka la buh ia ki dur jong ki kot ki sla kolej jong ka ha ka Instagram .
Ka Botany ka dei ka science jong ki jingthung , ka sobjek kaba iadei bad baroh ki liang jong ki jingthung .
Ha kito kiba pyndonkam ia ka kabu shakri jong ki ban iaroh ia u bad ban pynmyntoi ia kiwei pat , U Jehobah u kular : Kiba burom ia nga ngan burom .
Katba u dang pynkut ia ka jinglum jingtip , u iathuh ia ka kynthei kumno ban pynkhreh ia kane ka dawai .
Ha ka jingtohkit u nongshah pyndik u la iathuh aiu ia u chairman jong ka commission ?
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u MLA u Atul Save bad u president ka BJP u Sanjay Kenekar .
Mumbai : U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la thung ia u Mr D . K .
Ia ka subsidy kaba ar lak ha u snem 1984 la pynkiew sha ka 3 lak ha u snem 1989 .
Ka jingmyntoi ba kongsan jong ka ka long ba ka ai ki jingkhein lypa kiba suk jong ka jinglong ryntih jong ki phase katkum kawei ka parameter kaba lah ban ioh kloi na ka bynta kiba bun ki tiar .
Ha kata ka por ngi la sakhi kumno ka jaitbynriew baroh kawei ka la pdiang ia ka rai da kaba suk bad da ka jingaiei da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingsngewrit jong baroh .
La pyni ia ka ha ki katto katne ki phlim ha ki ktien bapher bapher , kaba la pynlong ia ka ban pawnam ha kylleng ka ri India .
Kane ka jingpynkylla ka iarap ban shim ia ka jingkhih jong ka Teknoloji na ka bynta ka jingshai bad ka jingkitkhlieh bad ka ai jingmut ia baroh ar ki lad kiba sngewtynnad na ka bynta ban pynheh ia ka jingktah bad kumjuh ruh ia ki jingmaham bad ki jingeh kiba kongsan .
Nga dang ujor ha ka iingbishar ba ha Bombay .
Pynmih fatwa pyrshah ia ka nonghikai Yoga ka Rafia Naaz ha Ranchi namar ba ka hikai ia ka Yoga .
Ki don kumba 2 000 bad 8 000 tylli ki karkhana shna khaw ha ki bynta ba la pynbeit bad ki bym pynbeit ha ka jylla .
Ka Asia Times ka la lah ban pynthikna lyngba ki tyllong khubor ba laitluid kiba lah ban shaniah ba u nongmihkhmat jong ka ARSA bad u nongialam jong ki lehnoh ki iakynduh shisha man ka sngi .
Haduh mynta ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang .
Ka Prodrome ka long kaba donkam bha namar ka ai dak ia u nongpang ba u dei ban leit sha u doktor .
Katto katne por shuwa ba ngin poi , une u briew u la pynngam jyllop ia kiba bun ki nong Africa , da kaba kam ba u pynbaptis ia ki . Ha kaba kut la kem ia u bad la pyniap ia u .
Ka Punjab bad Haryana High Court ha u bnai Naiwieng 2014 ka la bthah ia ka tnad pulit ban weng noh ia ka jingbym iahap ha ki kyrdan hynrei ka tnad kam shym la pyntreikam ia katei ka hukum .
Baroh ar ki long kiba la kyrshan da ki jingpynshisha .
Ia ka jaitbynriew India ha Zambia lah ban wad bniah wat shwa ba kane ka ri kan ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1964 .
Ka bud kaba kut ka mih ha kaba kut jong u tnat bad ki bud kiba shadien ki don ha ka liang .
Ka beta ba nyngkong eh , kaba la pynshong nongrim ha ka LineageOS 14 . 1 , la pynmih ha ka 12 tarik u Naiwieng 2018 ryngkat bad ka tynrai code ha ka Gitlab .
U la wan shapoh kamra jong nga .
Ki don kumba 22 hajar ngut ki nurse sorkar ha ka jylla .
U Anil Kapoor u long uba sngewtynnad ban iatreilang bad u .
La khang ia ka kamra na ka bynta ban leh ia ka eksamin .
Ki jinglehkai kolshor ba la pyni da ki samla pule ki la pynsngewtynnad bad pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Rupsa Upazila 2007 .
" " " Ia ki ram jong ki nongrep ym shym la pyllait ha ka jylla ."
Ki MP ka BJP bad TDP ki la dei ban pyrshah ia kane ka Bill .
Ki long ki bym shah ktah ha ka pyrthei shabar .
Donald Shepard : Ka jingkit jingbah ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingpang jong ka jingpang dengue ha India ka long kaba kham heh ban ia kaba la ioh kem da ki nongpang ba la pyntip da ka sorkar .
Ka jingmih ka long kaba pynsngewsih ia u Lynch .
Ki ophisar jong ka DRI ki la pynsangeh ia utei u khynnah uba lym kumta u la paw ba u dei u samla pule .
Ki shong ha ki rud duriaw jong ka Duriaw Basaw .
Yn nym donkam ia ka visa ia ki nong India bad Nepal kiba iaid lyngba ia u pud u sam lyngba kane ka bynta , la ong ka tyllong khubor .
Ka wah Pelly ka don ar tylli ki wah ba kongsan kata ka wah Ross bad ka wah Macmillan .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad petroleum bad natural gas u Dharmendra Pradhan , u myntri rangbah ka Gujarat u Anandiben Patel , u CM ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Chauhan bad u CM ka Rajasthan u Vasundhara Raje .
" " " Ngi la pynlong ia ka Ramayana Festival ryngkat bad ki kynhun na ki ri ASEAN , ban pyni ia ka spah kolshor ba iadei jong ngi lyngba kane ka epik kaba khraw . " " "
Haba phi sdang ia ka phlim kaba thymmai phi hap ban pyllait lut ia ki jingkit baroh , ia kaei kaba phi la leh ha ki por ba la leit noh .
Ka jingmih jong ki mar na ka kpoh ha ka rukom kaba phaidien lyngba ka shyntur bad ka shyntur .
Bad men buh ha kata ka synduk ia ka jingphla kaba ngan ai ha me .
" Kata ka dei ka mat jingiakynad hapdeng ka sorkar bad ka RBI " " u la ong .
Hynrei u Morarji Bhai u la khang Rs . 1,000 ka jingthoh.
U dei u nongthaw jingrwai , nongrwai bad nongpynmih jingrwai .
Hynrei ki don kiwei pat ki jaka kiba don jingeh .
Ki Model Rule ' ki long ha ka jinglong jong ki nongrim ba ialam .
Hadien kata , ka longïing Bukharis ka la register ïa ka kaiphod ba la jah ha kawei ka thanat pulit jong ka thaiñ .
Ka Bundestag kaba la bthei mynta ka don 709 ngut ki nongthaw ain kaba pynlong ia ka kum ka iing dorbar kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki don hapoh ka jingeh da kaba trei khlem shongthait .
Ki nongjop Nobel Prize ha ka liang ka ioh ka kot ki ong ba ki long kum kiwei pat ki shijur kiba pyrshang ban pynïalehkai ïa ki khun bad ki kam.
Pyndait ia u sohjew bad u sohjew ha ka pan .
Ka Priya Prakash Varrier ka la kylla long ka pawnam ha ka shi miet hadien ba ka jingpynpaw khmat jong ka ha ka jingrwai , Manikya Malaraya Poovi , ha ka phlim Malayalam , Oru Adaar Love , ka la pawnam bha .
Uba la khlad noh u dei ban long u nongjop ba kongsan jong ka longïing uba la trei ha kano kano na ki 44 tylli ki jait kam ba la pynbna .
Da kane , ka jingdon jong kiba ioh pang khlam ka la kiew sha ka 65, 279 ngut ha ka jylla .
Da kane ka jingjop ka kynhun ka la rung sha ka semi final .
Kumta , ka ktien jong ki ka mih na ka rukom kaba kham kyrpang jong ka Kipchak kaba kham mynshuwa .
Kam dei u nongsharai uba wan phai biang .
" " " Ka Bilat , ka Germany bad ka France ki long kawei na ki ri kiba ia soi . " " "
Hadien kata ka la don sa kawei pat ka jingpluh ha u snem 2005 kaba la pynduhnong haduh 22 klur tyngka .
Ka Calcutta ka don hapdeng ka jingkulmar kaba khraw ha kata ka por .
Ngi lap ba ka bor sngi kaba poi ha trai jong ka pyrthei jong ngi ka pynkut noh da kaba iashim bynta ha ki jingjia kiba bun jait , katba ka iaid lyngba ia ka pyrthei okay .
Ha kaba kut ka BSE ka la kut noh ha ka taiew da ka jinghiar kaba 140 point ha ka 16 , 153 .
U Rahul Gandhi u la pynjah burom ia u veer savarkar.
Ka Jingduwai Na ka bynta Kiwei Ka Pynsngewbha ïa U Jehobah
U Raksha Rajya Mantri Shri Shripad Naik u la ong ba ka Swachh Bharat Abhiyan , ka jingiakhih ban pynlong ia ka ri India kaba khuid ka dei ka jingiakhih jong ki paidbah kaba la pynkhih da ka jingieid ri .
Ka Fiat Linea 125 S mynta kam don ba ialeh pyrshah bad ka dei ka kali kaba khlain bor tam ha ka range jong ka .
La kem ia u nongthoh khubor jong ka DW ha Belarus
Bad pynban phi wan baroh shilynter sha Berlin ban ioh ia ka .
Ka don ka jinghap slap kaba jur bha hangne ​​la jan man la ka sngi jong ka snem .
Ka la long ka nongbishar ba nyngkong eh jong ki pulit naduh u snem 1999 haduh u snem 2007 .
Ka jingleit kaba nga kyrmen kan pynshlur ia phi ha ka rukom kaba ka la pynshlur ia nga .
U Kapten hi u la kyrpad ia nga ban wanrah ia phi baroh arngut ka umsoh .
Ka dei ka jingpang cancer kaba kham paw ha ki kynthei India .
Ki pyrshah jur ia kum kane ka jingbym don ' jingsarong jaitbynriew ' bad ki pynpaw jur ia ka jingtieng jong ki ia kum kine ki jingsngew .
Hynrei kata shisha kam dei ka kyrdan kaba nga ialeh ban ioh .
Baroh ar ki platform ki don la ki jong ki jait jingeh .
Ia ka pisa yn siew beit beit ha ki bank account jong ki samla pule .
Kane ka kompeni ka die ia ki mar kum ka Nutrela , Mahakosh , Sunrich , Ruchi Gold bad Ruchi Star .
Ka kyndon 376 E ka long kaba la pyndonkam na ka bynta ki nongleh kam sniew kiba ju leh biang bad ka khot ia ka jingpynshitom iap ne ka jingshah set phatok haduh kaba kut jong ka jingim jong u nongleh kam sniew .
Ka Khandala , ka Shirwal bad ka Lonand ki long ki shnong kiba heh ha ka taluka .
Haduh mynta ka SIT ka la tohkit ia u art director u Dharma Rao ba la sin kyrteng kum u Chinna , u nongshna phlim u Puri Jagannadh , u nongshna phlim u Shyam K Naidu bad ki aktor u P Subba Raju , u Tarun Kumar bad u P Navdeep .
" Ka jingpynmih kaba bud jong u aktor ka dei ka " " Drive " " ryngkat bad u Sushant Singh Rajput ."
Lada donkam ban tohkit ruh ia u Pulit , kumno kan kylla long ka super emergency , ka jingshah thombor ha ka synshar khadar , ne ka jingpynjot ia ki Institution ?
Kumno ban apply ia ka US Visa .
U Rama u la tip ba u Lava bad u Kusha ki dei ki khun jong u .
Ka jingleit sha ka nongbah New York .
Hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyntreikam ia ka jingthmu jong u sha China , kane ka dei ka jaka iakynduh kaba ar ha khappud ban plie .
Ia ka jingthew ia ki lyngkha rit ba la lap la sdang ha New Delhi ha ka 25 tarik u Naitung , 2016 .
Ia ki kyntien Hindu bad Hindutva la pyndonkam kylliang bunsien .
Hato kane ka jingjynjar ka dei namar ba ki don ki riew sniew kiba iaid kai ha ki social network kum ka whatsapp bad viber bad ki thmu ia kiei kiei kiba long pyrshah ia ka jingshngain ka ri ?
Ka rukom phong sari Thakur Bari ka dei kawei na ki rukom phong sari kaba rim bad kaba rim bha .
Ka long kaba shai ha nga ba ki don shibun ki jingiathuhkhana jong ki nongmihkhmat kiba leh ia ki kam kiba phylla .
U myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal un long u kongsan ha kane ka jingialang .
La hukum ia u ban shah set phatok da kaba tyngeh haduh 10 snem uwei pa uwei .
Nangta u nongiasaid ain ba rangbah u Dayan Krishnan u la mih na ka bynta u Singh bad u la panmap da kaba ong ba u la sahkut ha kawei pat ka kam bad um shym la lah ban poi ha ka por kaba biang .
Ka India ka dei ban shimkhia kyrkieh ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ka lyer : WHO .
Kane ka long kumno ka aktress ka la jubab .
Rajinikanth baieit , sngewbha pule biang ia ka Mahabharata .
Ka tnat bor ding ka dei ban trei kum ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang .
Ka Udaygiri bad Khandagiri ki la long shisien ki jaka jong kawei ka iing mane blei Jain kaba pawnam .
la jubab ka khun jong u Pharaoh , bad ka Miriam ka la khot mardor ia la ka kmie .
Ka steshon radio jong ka ri Bilat
4x400m Relay : U Muhammed Anas Yahiya, u Jeevan KS, u Jithu Baby, u Kunhu Mohammed, u Rajiv Arokia, u Santosh Kumar
HABA ki dak jong ka jingpang dohnud ki paw , ka long kaba donkam ban wad jingiarap mardor na ki doktor , namar ka jingma jong ka jingiap ka long kaba khraw tam hapoh ka shi kynta kaba nyngkong hadien ba la shah ktah .
" " " Nga la im ka jingim kaba la shongthait bad ngam don ki paralok kiba nga lah ban pynsngewbha ia ki ."
Ka Meerabai ka myllung ba pawnam jong ka tnad riewblei Krishna ka la kha ha ka snem 1504 ha Jodhpur jong ka Kurki .
Ym don mano mano ba la leh kham duna ban noh synniang sha ka jingkhluit jong ka pyrthei ban ia ka India bad ka Africa .
Ka jingwad bniah ia ka meiosis hapoh ki mrad ba bam dohkha ka long kaba la khang namar ka jinglong ba kongsan jong ka meiosis .
Ha ka tnad ïalehkai bowling , u Jasprit Bumrah bad u Mohammed Shami ki long kiba tbit bha .
U Shri Pandey u la pyntip ba ki jinglap kiba heh dang shen ki la pynkylla shibun ïa ka jingsngewthuh shaphang ka jinglong jingman jong ka khyndew jong ki wahduid jong ka ri India .
Ki paralok jong ka ki ong ba u Bryan u la pynjem ia ka .
Ki don ki jingsawa kiba jem hangne ​​.
U la shah sumar ha ka hospital bah jong ka thain .
Ka jingpyrshang jong u Mr Anil Goswams kum u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng ban pyrshang ban pynslem ia ka jingkem ia u myntri barim ka sorkar pdeng ka sorkar pdeng u Matang Sinhs ha kaba iadei bad ka kam thok ia ka pisa Saradha , ka la long kaba pynkyndit .
Ka nongbah ka ai ia ka rukom im kaba pher bad kaba pher bapher ryngkat bad ki jingbam bapher bapher , ki jingpynbyrngia , bad ka jingim miet , kiba lah ban ioh ha ka dur bad ka jingbun kaba lah ban ianujor bad kiwei pat ki nongbah pyrthei .
Ngam pat ju iohi ia u Myntri Rangbahduh uba thok haduh katne .
Mynta , nangno phi thmu ban sdang ia ka jingpeit bniah ? Nga sngewtynnad ia ka jaka ba ka sniehdoh ka sdang ban sdang . To iaid shakhmat .
" Kumta nga tharai ba kam dei ban don ka jingeh ." " "
Kine ki sur ki lah ban long naduh ki sur ba jem kiba ju jia ha ki jingsawa dieng haduh ki sur ba jem ne ki sur ba jem ba ki jingsawa nar ki pynmih .
Da kaba pyndonkam ia ka rukom jong ka kynhun Holley , kiwei pat ki stad saian ki la lap ia ki jinglong jong ki tRNA kiba dang sah .
Ka la sei ia kawei ka tduh jong u shniuh jong nga .
Ka China ka la dep ban bujli ia ka Japan kum ka ri kaba ar ha ka pyrthei ha ka ioh ka kot .
Ka Board kam shym la ioh jingiarap pisa na ka HUDCO ha kine ki san snem ba la dep namar ka jingbym lah ban siew ia ka ram kaba la dep ban ioh .
U la ong ba ka jingsuk , ka jingiatylli bad ka jingiatylli ki long ki shabi jong ka roi ka par .
Kumba ka long mynta baroh ar tylli ki Ola bad ka Uber ki treikam ha kane ka nongbah .
Kane ka jingpyntngen kam shym la long kaba rit paid .
Ki myntri barim u Syed Basharat Ahmed Bukhari bad u Peer Mohammad Hussain ki la iasoh bad kane ka seng ha ryngkat ka jingdon lang u president ka seng National Conference u Farooq Abdullah .
Bun na ki nongleh pyrshah kiba leh pyrshah la pyniap ne set phatok .
Ka Thavathiru Santhalinga Adigalar Arts , Science and Tamil College ka dei ka kolej kaba don ha Perur , Coimbatore District , Tamil Nadu .
" " " Lada nga la shah kem te kem ia ka CM Mamata Banerjee ruh namar ba ka la kren bun jait pyrshah ia u PM Modi ."
Ka khlam Coronavirus ha Telangana : Pynjari lockdown u CM K Chandrasekhar Rao haduh ka 31 tarik u Risaw
Ha kane ka sngi la don lang ryngkat bad ki la don u Lat ka jylla Punjab bad ka sorkar Chandigarh , u VP Singh Badnore u dkhot ka iing dorbar , u Kiron Kher bad u Mayor ka Chandigarh u Arun Sood kum ki kongsan .
U lah ban nym sngewtynnad ia kaei kaba la leh , hynrei u dang ieit ia la u hynmen bad u kwah ban iarap ia u . Kumta ym donkam ban sngew marwei bad ka jingeh .
Ka jingthep vote ka la long kaba suk bad ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew .
Nailur 1 tarik ba la buh jingthoh na ka bynta ka prokram thied biang ïa ki bynta jong ka Infosys
U Anand Kumar u la maham ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ïa ki nongpynkheiñ ïa ki kyndon jong ka lockdown .
Ka jingshit jingkhriat miet halor ka Delhi mynta u bnai Lber ka dei kaba khriat tam kaba la ïoh jingtip ha une u bnai ha ki 58 snem .
Ka pyrthei kan sa shah pynjot ha ka jingwan U Khrist ban ai jaka ia ka bneng bad dujok bymjukut ha kaba yn klet noh ia ka histori . . . .
U khun baduk jong nga u dei ban shakri kum u mraw jong ki haduh kine ki sngi .
Kata ka long ka jingbatai jong ngi ia ka met kaba jem .
Da kaba pyrkhat ia ka jingthoh , ngi la leit sha kawei ka dukan die juti .
Ngi la kwah shisha ban buh ia kata ha ka jingmut .
" U Aditya Patel u la ong " " Nga ai khublei ia ka Audi India kaba la ai ia nga ia kane ka lad bad ia ka jingkyrshan ba khlem sangeh jong ki ha kine ki san snem ba la dep ".
Ka jingjngai jong ka shnong jong u kam ailad ia u ban pyndonkam ia ki mar rep kiba bha ha ka lyngkha jong u .
Ngi dang peit ia kawei ka kot jingdro jong ka Mary Bos .
80 percent ki briew kiba shah ktah ha une u khñiang jingpang ki wan na Indore bad Bhopal .
Haba ka Meenakshi ka la shimti ia ka kam kum ka nongthoh khubor jong ka Haryana , ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban leh ia kane .
Kiew kiba iap na ka jingpang Coronavirus sha ka 132 ngut ha China , la pynthikna ba ioh pang kumba 6 hajar ngut .
Ia kynduh ia ka kynhun na China ia ka Sonia , Rahul .
