U Modi u la dep ban leit sha Gujarat haduh lai sien ha une u bnai , u la kdew .
Kajuh ka jingjia , ka la ong , da kaba pynkynmaw ia ka jingkren bein jong u Bolsonaro ia ki jingma jong u khniang jingpang .
U Taran Adarsh, u nongpeit bniah ia ka khaii pateng, u la pynthikna ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim ban wan jong u Shraddha, ka Haseena Parkar, ha ka twitter.
U Silas u la sngew ia ka jingshit kaba jur kaba la saphriang kylleng ka tyrpeng bad ki tyrpeng jong u bad u lah ban mutdur ia la ka jong ka snam , kaba tuid shabar halor ka doh jong u .
Baroh kin kwah ban ialehkai na ka bynta ka ri .
Nga tip ia kaei baroh kaba nga la nang na kata ka phase .
Ia ka Kawasaki Z650 la pynmih ryngkat bad ka Ninja 300 bad ka Ninja 650 ha ka ri .
Ia kane ka draft bill yn sa phah sha ka kynhun myntri shen , la ong utei u heh sorkar .
Ki don lai tylli ki jain ba kongsan kiba la pyndait sawdong ka met .
Kaei ka jingmut jong kane ?
U la ong ba ia ka elekshon Assembly yn pynlong ha kajuh ka rukom kaba shai kumba pynlong ia ka elekshon Panchayat .
U Hakimullah Mehsud, u nongialam jong ka Taliban ka Pakistan, ha ka khubor ba u la phah sha u nongaiktien jong katei ka kynhun, u la kdew ia ki jingthmu na ka bynta ki kam thombor, kynthup ia ki kam pynbthei ialade, ha baroh saw tylli ki jylla jong ka ri .
Hadien u la kynriah sha Bengaluru na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor .
Nga don hangne ​​ban iarap . Nga sngewkhia ia phi .
Ka kynhun bishar ka kynthup ia ka Lata Mangeshkar , ka Asha Bhosle , u Salim Khan , u Nitin Mukesh bad u Anup Jalota .
Ka jingshah sumar ka la jia hadien ha kata ka janmiet .
Kaei ka jingkiew ha ka jinglong mynsiem kaba dei ban paw shwa ba u briew un shah pynbaptis ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ong ba ka bor ba jem jong ka ri India ka lah ban pynkhlain ia ka dur jong ka ri ha kylleng ka pyrthei kumba ka Yoga ka la leh .
U la pynlong pyrthei ia ka jingiathuhkhana kaba sngewsih jong ka Karbala bad da ka jingstad ba khraw jong u u la pynrung ia ka ha ka met jong ka thoh ka tar India .
Ka DMK ka la ong ba u Radha Ravi u leh ha ka rukom kaba pynjah burom ia ka seng , kaba pynkhein ia ka ain jong ka seng bad la sospon ia u shipor na ka seng .
U Mars u don ar tylli ki bnai kiba rit : U Phobos bad u Deimos .
U Amitabh Bachchan u la pynmih ia ka dur kaba u la buh ha ka Instagram jong u ryngkat bad katei ka khusnam.
Ka la don ka jingkulmar kaba jur shabar jong ka jaka sumar .
La pynkit ia u nongpang sha hospital sorkar
