Ka la don ka kaiphod jong ka Komiti jong ki riew shemphang .
Baroh kine ki jingpynrung ki long hapoh ki khyndiat spah snem ba la leit noh , kiba dang shen bha haba ianujor bad ka jingsaphriang jong ki sohjew ha Pacific .
Ym don por shuh na ka bynta kiwei pat ki kam .
Ha kane ka jingiakop ki don haduh 14 tylli ki kolej kiba la iashim bynta .
Nga la pyrshang ban pynsngew katto katne ka jingmut lyngba ki kam jong nga .
6 Ban sngewthuh haduh katno U Jehobah u shaniah ha u shakri bangeit , pyrkhat ïa kaei kaba u la kular ïa ki dkhot jong u .
New Delhi : Hadien katto katne sngi ba ka app ba thikna jong ka seng Congress ka la jah na ka Google Play Store , ka app jong u Myntri Rangbah ka Karnataka , u Siddaramaiah ka la jah rngai noh .
Ha ka jinglong kaba mynta , ka jingpynneh pynsah ia ka jingpynmih khamtam ha ki bynta kiba kongsan , ka dei ka jingkitkhlieh kaba ngi donkam ia ki briew jong ngi .
Ka hima Aurangzeb ka long ka hima kaba heh tam kaba ka India ka la iohi .
Ha kaba nyngkong ki riewstad jong ka ri Sepngi ki la pdiang ia ki jingthoh ba kyllum jong ka jingiathuhkhana tynrai .
TTD KA SORKAR KA LA Sdang NADUH KA SNEM 1933 .
La ai khublei ia u da u paralok jong u Suresh Raina .
Hadien kata u Sharma u la pyntip sha ki pulit halor katei ka jingjia .
Da kaba pynher ia ka waitlam ba la shna da ki lyntang , u beh noh ia ki mrad baroh , bad ki nongkhaii thikna ki bud ia ki .
Ki khlem ioh ia kane ka jingjahthait .
balei ki leh kumne ?
Ka dur khmat jong u ha kito ki por ka dang pynsngewsih ia nga hadien shiteng spah snem .
U Joshua u la pynlong ia ka jutang bad ki kaba pynthikna ia ka jingim jong ki .
Ka Germany pdeng ka la shah pynjot ha ka snem 1945 .
Kaei kaba la jia ha ka jingshisha ka long , pynban , kaba pyrshah .
Ka ain National Trust ka kham pynleit jingmut ha ki briew kiba don ia ka jingpang autism , jingpang sniehdoh , jingduna ha ka bor pyrkhat bad kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Naei phi shim ia ka kyntien ?
Kane ka rukom pynpaw pyrthei ka long kawei na ki rukom ba itynnad tam , bad nga sngewkmen ban tip ba U Nongthaw jong ngi ruh u pyrkhat kumta . M .
" " " Hynrei ha ka riti synshar jong ka Pakistan , ha kane ka khep , ka hukum jong ka komishon ban leh bym kohnguh ia ka hukum jong ka iingbishar kaba leh ruh ka dei ban shah pynshitom ha ka iingbishar ." " "
" Haba kren shaphang ka projek kaba dang wan jong ka , ka Soha ka la ong : " " Hadien shi taiew , ngan sa lah ban iathuh ia phi shaphang ka projek kaba hadien jong nga ."
U Jasprit Bumrah u long uwei na ki nuksa .
Ki aktor kiba pawnam ha kane ka phlim u Ramya Krishnan , u Ronit Roy , u Vishu Reddy , u Aali , u Makarand Desh Pandey bad u Getup Srinu .
Ka agenda jong kane ka jingialang kan long ban bishar bniah ia ka lynti jong ka jingiatreilang ha ka East Asia ha ka lawei bad ban iasam jingmut halor ki mat ba iadei bad ka thain bad ka pyrthei .
U dei u Chairman jong ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bangladesh .
Napdeng kine ki don hynriew tylli ki jaka buh mar ba kyllum bad 11 tylli ki jaka buh mar .
U la ong , ngam shym la khmih lynti ia kane .
Pule ban tip ia ka daw bad ki jingtip ba kham bniah
Mynta tang ka bow bad katto katne kiwei pat ki tduh ba la bthei kiba dang paw .
U khlem don pud hapdeng ka jingim shimet bad ka jingim shimet jong u .
Kumjuh ruh ki jingthaw bapher bapher , ha ki jingkmen bad jingsngewsih jong ki , ki long , kum ma nga , baroh kawei ha kaba kwah ia ka jingkmen .
Kham hadien U Jisu bad ka kynhun jong u ki la poi ha ka nongbah bad ki la leit sha ka iing ha kaba kin rakhe ia ka Niam ka Jinglait .
To ngin ong ia ka integral bym lah batai jong u x ba la pynlong cube dx .
La ngeit ba ka sniehdoh ba la tih ka dei jong uwei u shynrang , uba la don ha ka rta kaba 30 snem shaneng bad uba dei na ka kolshor jong ki Ahar .
Ka air 1962 ka 993 . 2 . Ka Kasturi Lal v . Ka Jylla jong ka U . P . , ka air 1965 ka 1039 .
Ngam pat ju tip ia ka .
Hynrei kam shym la long kumta man ka por .
Ai ia u briew ka jingjahthait .
U la phah ruh ia ki kopi jong katei ka shithi sha u myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad sha u Lt Governor ka Delhi u Anil Baijal .
Ki khynnah shynrang ki la lap ia ka jinglong bashisha jong ki khynnah kynthei .
Nalor kata , donkam ruh ia ka kot pynshisha ba ki tiar ki long kiba bit ban bam da ki briew .
Namarkata , U Blei u la pynskhem ia u na ka bynta kaei kaban sa wan .
U President u la ong ba ki ri ka pyrthei ki kham sngewnguh ia ka ri India bad ia ka kyrdan jong ka ha ka pyrthei .
Shaei kata ka um ka la leit ?
Ka jingtreikam BALEI KA LYER ? ki lad jingiada ha ki kor pynmih lyer ba dang shen ki pynthikna ba lah ban pynieng ia ki wat ha ki jaka paidbah da kaba pynjulor khyndiat ne ym don jingpynjot ei ei . 5 .
Ha kajuh ka por la bthah ban leh ia ki lad jingiada ba kyrpang ha ki distrik khappud jong ka Maharashtra .
Ka tnad rel , ki kam shabar ri , ki nar , ki kam post , ka ISRO , ka NCPCR , bad kiwei kiwei .
Ka kham suk ruh ban kynmaw .
Ki skul Pak ki hikai ia ka jingshun Hindu : Ka panel jong ka US
" " " Ka long kaei kaei kaba ngi dei ban peit ."
Lehse U dang tynjuh ia nga .
Khnang ban khanglad ia ki sim bad kiwei kiwei ki sim ban bam ia u symbai , u la iehnoh ia ki soh ba la pynsleh da ka bih sawdong ka jaka ri jingthung , la ong u nongiarap nongsumar khlaw u Iqbal Singh .
Nangta u la long u Sekretari jong ka Komiti jong ka Sorbah Mysore .
Naduh u snem 1993 , katkum ki kyndon jong ka ain synshar shnong kaba thymmai , ia u Mayor jong ka Salerno la jied da ka jingjied paidbah .
Ka sorkar ka la pan na ki shipai ban iarap ia ki bor synshar district bad ki kynhun ai jingiarap jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ha ki kam pynlait im jong ki .
Hadien ba la ioh ia ka shithi , ka iingbishar ka la hukum ban tohkit da ka CBI ha kane ka mukotduma ruh .
U Jisu u la shah pynshoi lai sien .
Kumba ka long mynta ki don 294 tylli ki seat ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Nga trei na ka bynta jong ka .
Ka Taj Group kam shym la shim bai lutksan na ka bynta ki phra tylli ki kamra kynthup ia ka kamra jong ka Clinton bad ka la ai wat ia ka jingpynhiar dor kaba 50 percent ia ki nongwan ha Ahmedabad , Mumbai bad Kolkata .
Kine ki jingai jingmut kin iarap ia phi bad ia ka kali jong phi ban iaid lyngba ia ka por lyiur kum ka jingshai jong ka sngi kaba shai bha hi .
Ka jingpang shini Hangne ​​ki don 5 tylli ki jingbam kiba ki nongpang shini ki lah ban pyndap ha ka jingbam jong ki na ka bynta ban tehlakam bha ia ka jingbun ka shini ha ka snam bad ka jingkoit jingkhiah baroh kawei .
" Katba ngi nang pynheh , ka jingthmu jong ngi ka dang sah ban iarap ia ka imlang sahlang jong ka ShareChat ban pynpaw kham bha ia lade ha ka jingsuk jong ka ktien tynrai jong ki . " " "
Hynrei ka hospital ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
La ujor mukotduma ha katei ka jingjia ha thanat Jalukbari .
Hato ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka jingsngewrit ba jemnud jong U Jisu mynta ?
Ka don shaphang shathie lam mihngi jong ka Saba bad St Eustatius , bad shaphang shathie jong ka St Kitts .
Ka jingpyni shisha ban die lilam ia ki theisotti
Kumjuh ruh ka UAN jong phi ka dei ban long kaba treikam bad kaba iadei bad ka Aadhaar card jong phi .
Ngi iohi ia ka jingkiew kaba rit ha ka jingdie .
Katba ka Diwali ka la buh ia ka jinglong jingman jong ka jaitbynriew , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kitbok kitrwiang ia baroh ha kane ka sngi .
Hadien ba la pyntreikam ia ka GST , ia ki kali hybrid la shim khajna kaba heh bha haba ianujor bad ki kali ba ju pyndonkam .
Kumno ngan ong kumta ?
La ong ba ka Rabeya Alim, ka dkhot jong ka iing dorbar, ka dei ka nongseng ia ka kynhun jong ki nongkitkam jong ki skulbah.
Ha ka Jingkren Pyngkong jong kane ka jingialang la ai jingkren ruh da u Dr . V . K . U Saraswat u Dkhot ka NITI Aayog kum u Kongsan badonburom bad la pyniaid da u Dr . G . Sahni u DG ka CSIR bad u Secretary ka DSIR .
Bad ka dei ka video kaba lyngkot kaba nga sngew , kaba nga sngew lyngngoh ia kaei kaba phi pyrkhat . Te . Hadien kata ngi ' ll .
Kaei ka jinglong kaba phi sngewtynnad eh ha ka kynthei ?
Ki Slum ki dang don ha ki sor .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la khang pyrshah ia ka jingshna ia ki dawai Oxytocin na ka bynta ban pyndonkam ha iing tang sha ki kam paidbah naduh ka 1 tarik u Nailar 2018 .
Hynrei ia ki jingdonkam sha ki samla pule ruh yn pynbiang katkum ka jingdonkam .
Hynrei ki nongialam jong ka VHP jong ki jylla ki la kiar na kaba pynpaw ia ka jinglong jong ki halor ka jingtyrwa jong u Togadias ban pynlong fast .
U Rai u la pynkhein ia ka rukom kaba u Modi u la thung ia u ban khlieh ia ka Banks Board Bureau .
" Lada nga la nang " " Pynmihpat ia kiba la iap " " " .
" " " Ngin sa leit ban ia kynduh ia u Lat , bad kyrpad ia u ba un khot ia ngi ban thaw ia ka sorkar " " la ong u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad . "
Ka Kshaid Kashmir ka don ha ka jingkhluit naduh ba la pyniap ia u Burhan Wani u lehnoh Hizbul Mujahideen .
Ka Sucharita ruh ka la long kaba sngap jar , kaba la pynleit jingmut ha la ki jong ki jingpyrkhat .
Nalor ka jingpynwandur ia ki klas pyni ia ki jingthoh bad ki jingdon jong ki prokram , ki komishon bad ki kot jingthoh , ka la shakri kum ka nongai jingmut ia ki jingthoh .
Ka la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka kam thoh khubor na ka skulbah jong ka ri Guatemala .
Ki briew ki bym lah ban ithuh ki la kurup ia ki pla tyngka jong arngut ki kynthei ha ki jingjia bapher bapher hangne ​​ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ki jingthmu ba la pynkylla da ka Reliance Jios ki wan tang hadien ba ka la pynbna ban pynkut noh ïa ka jingkhot sur khlem jingsiew na ka bynta ki nongkyrshan jong ka .
Hynrei , ka jingialeh jong nga ka long pyrshah ia ka jingbymhok .
Khynnah phi shim ia ngi kum ki riew bieit ?
Namar ha ka jingong ba U Ktien u la long U Blei ha ka ktien Grik tynrai , ka kyntien na ka bynta U Blei kam don ia ka kyntien kaba thikna the .
KUMTA la thoh ha ka jingpynbna jong ka snem 1689 jong u William bad ka Mary , u syiem bad ka mahadei jong ka ri Bilat .
Ia ki tnum la pyndep da ka jingstad bad jingkhlain kaba khraw kiba pynpaw ia ka jingstad shna dur jong kata ka por .
Kane ka skhim hi ka long kaba la rim bha ' ' ong u nongaiktien ka Central Railway u Mukul Marwah .
Hynrei ha kiba bun ki bynta ka don ka jingjied kaba lah ban pdiang na ka bynta ki Khristan .
Ha kawei pat ka jingjia uwei u samla uba la tip kyrteng kum u Rajinder Kumar u la khlad noh ha ki jingjia ba phylla ha iing sah jongu ha ka shnong Ghal Kalan hynnin ka miet .
Hadien hynniew sngi ba la pynsangeh , la lah ban pyntreikam biang ïa ki mobile internet ha Assam ha ka sngi Palei .
6 : 09 baje mynstep : U John Kerry u myntri kam bar ri jong ka US u la pynkylla ia ka plan , un nym mih mynta ka sngi .
Da ki hajar ngut ki briew ki la iashim bynta ha ki jingduwai , u la ong .
Kynmaw , kawei pa kawei ka paragraph met ka dei ban don artylli ki jingkynthoh , bad phi lah ban buh ia kita na ka bynta kano kano ka jingkyrshan kaba phi kwah .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng kiba kynthup ia u president u Atul Bora , u president ba trei kam u Keshab Mahanta bad u myntri u Phani Bhushan Choudhury ki la ia donlang ha kane ka jingialang ai khublei .
Ibn Sirin , u nongthoh ia ki kot shaphang ki jingphohsniew bad ka jingbatai ia ki jingphohsniew .
Ha ka jingpynwandur ia ka bill hi ka Sorkar ka la pynshai ba ka hok jong baroh ki nongshim bynta kan sah kumjuh .
U la khmih ruh ia ka jinghiar thma ia ka Iraq ha u snem 2003 bad ka jingpynhap noh ia u Saddam Hussein .
Ki rekod bad ki kot ki sla ba la ai ha ka komiti ki pynshisha ba u Suma u dei u coach ba pura .
Ia kane ka mat la iakren ha ka dorbar thaw ain .
Kam dei ka jingtreikam jong ka BJP ne ki Akali , u la ong .
U Jisu u la ong : Wat sheptieng ko kynhun barit , namar U Kpa jong phi u la sngewbha ban ai ha phi ia ka hima .
Ka Congress ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka JPC halor kane ka jingiateh .
U Bendalam Ashok u dei u MLA ba mynta .
Ki tyllong khubor jong ka CBI ki la iathuh ba ia ka kaiphod khang ia katei ka mukotduma yn sa mudui ha ka iingbishar ha ka sngi palei .
Ha kane ka jingialehkai pressure ka Congress ka la kynthup lang ruh ia u nongialam jong ki Patidar ka Gujarats u Hardik Patel .
Port Blair 11 : 15 AM 12 : 53 PM 2 : 18 PM 39
Ha ka jingbishar , ka liang pynngat ka la eksamin ia 100 ngut ki sakhi katba ki nongiasaid ain kiba iada ki la eksamin ia 16 ngut .
Tang namar ba nga dei u nong Manchu
Lano lano ruh haba uno uno u briew bym tip u wan hajan ka masi desi , kan ieng mardor .
Ka la pun khun wat arsien bad ka la pynduh khun .
La pynsah ha hospital hadien ba ka jingkoit jingkhiah ka la nang sniew
U PM u la ai khublei ia baroh bad pynpaw ia ka jingkyrmen ba ki samla pule hadien ba ki la dep pule na kane ka skulbah kin noh synniang shitrhem ha kaba pynkupbor ia ka tnad rep jong ka ri .
Ka jingïashim bynta man ka por ha ka kam ïalap khubor ka ïarap ïa ngi ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ka long kaba sngewtynnad ba haba u Ksuid u la pynshoi ia U Jisu ban pynkylla ia ki maw sha ki kpu , U Khrist u la kyntait ban pyndonkam ia ka bor phylla jong u ban pynhun ia ki jingkwah brai shimet jong u .
Watla ka don bun ki Muslim hynrei ka Islamic State kam shym la lah ban pynshong nongrim ha India , u la bynrap .
Washington : U President barim ka America u Barack Obama u la ong ba u kyrshan ia u Joe Biden uba dei u nongmihkhmat barim jong u ban iadon bynta ha White House .
Ki ju buh ia u briew uba donkti shabar .
Wat siat ialade ha ka kjat
Kata kam shym la jia satia naduh ka snem 1947 .
Ka Ananya Pandey ka entry ha ka Pati Patni Aur Woh .
Nalor kane , ka Microsoft kan pyniar ia ka jingtreikam jong ka Kaizala sha ki plan khaii jong ka Office 365 ha kylleng ka pyrthei .
Ka Pakistan ka la khang ia ki website jong ka India Todays ha katei ka Ri namar ba ka la pynmih ia ka dur kaba pynjah burom ia u heh shipai jong ka u General Raheel Sharif .
Une u shakri un pynbiang man ka por ïa ka jingbam ba tei met ba kynja mynsiem ïa baroh kiba pynlong ïa kawei ka kynhun hapoh ka jingsumar U Jisu .
Ki pulit ki la ioh ban kurup haduh 13 tylli ki sovereign ki jingdeng ksiar , saw tylli ki laptop , phra tylli ki mobile phone bad kawei ka bike , baroh ki shongdor haduh 4 lak tyngka .
Kumno kito kiba buhrieh ia ki pop jong ki kin ioh jingpyllait ?
Ka Infosys , ka TCS bad ka Tata Motors ki dei ki share kiba la die bha katkum ka dor ha ka NSE .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh hapoh u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri America ka don hynniew ngut ki dkhot . Ki lah ban bat ia ka kam haduh ka jingim jong ki .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Akshay Kumar , ka Kareena Kapoor Khan bad u Diljit Dosanjh , ka Kiara Advani kum ki shijur kiba pyrshang ban pun khun lyngba ka IVF .
Ka don ruh ka jinghiar ha ki calories , kaba iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Kum ka sienjam ba nyngkong eh sha ki kyndon ai jingbit jong ka CFP ba mynta , ki samla pule ki dei ban nang bha ia ka jinghikai kaba don kumba 100 tylli ki phang shaphang ka jingthmu pisa tyngka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki ophisar jong ka President Secretariat bad ka IRCS .
Mynta ka Ghina ka shong bad la u kpa bad hynriew ngut ki para ha ka ïing jong ki kaba la shah pynkynriah jaka kaba duna ïa ki jingdonkam ba rit tam ha ka jingim .
Kane kam dei ka jingpyndonburom ia ka jaitbynriew .
Ha ka jain syntiew lieh , ka Jhanvi ka la paw phylla .
Ki briew ki sheptieng ia ka NRC ha Bengal .
Ka la ong ba ka jingshah ia ka jingbymhok ka dei ka kam runar kaba khraw tam .
Pule ruh : Ka jingbishar bniah jong ka Xiaomi Redmi Note 4 : Ka phone kaba lah ban shaniah
U la leh katba lah ban kyntiew ia ki kam jong ka Hima .
Nga pyrshang ban pyni ia ki nongthmu haduh katno ka jingpyrshang jong ki ban synshar ia kiei kiei ka long kaba sngewsih shisha .
Hynrei ki la leh tang khyndiat .
Ki CM jong ka Delhi , Punjab , Maharashtra ki kyrpad ia u PM Modi ban pynjlan ia ka jingkhang khyrdep ia ka coronavirus .
La kyntait ia ka dur jong ka Bengal na ka bynta ka jingiaid paidbah ha ka sngi Republic : Ka tnat iada ri
Ha ka sngi u blei , u Shivpal u la beh kam ïa u MLC u Arvind Yadav , u khun ksiew jong u Ram Gopal Yadav , u para jong u Mulayam uba la ïashah paidbah bad u Akhilesh ha kane ka jingïakynad kaba mynta .
Ka Katria bad u Ranbir Kapour .
U Mahatma Gandhi u ngeit ha ka jingsumar jong ka mariang na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah .
Hynrei kim shym la lah ban ai kano kano ka sakhi ban pynshisha ia ka jingkynnoh jong ki , la ong ki pulit .
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat ia kane , ka la ong .
Ka jingrung jong ki MLA Cong TRS la pynsangeh haduh ka 23 tarik u Naitung
Kiba bun ki mar kiba lah ban sniew ki dei ki jingkhleh lang jong ki dawai bad ki nongshna ki lah ban pynkylla ia ka rukom shna jong ki . < s > Kane ka pynlong ia ka ban eh ban bishar ia ki jingma jong ki mar ba kyrpang .
Ka trailer kan mih ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Kumno u briew u dei ban peit ia ki jingpyrshang ba u leh ban sumar ia la ki kmie ki kpa kiba la tymmen ?
Haduh mynta ym pat lah ban tip la kane ka mut ba kine ki briew ki la ioh pang biang .
Na ka bynta ban pyrshang ban pynim ia kita ki tanker .
Ia kine la pynlong kum ki jingpynkylla hynrei ha ka jingshisha kim shym la long shuh tang ka jingpynitynnad ia ki jingthmu jong ka seng Congress .
Ka sorkar jylla kan pynlong ia ka jingialang ha madan PAP ha Jalandhar , ha kaba ia kine ki samla pule yn pynkup burom ha ka jingdon lang ki kmie ki kpa jong ki da u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal .
Ka long ka jinglehkai ha ka jinghikai .
Ym don jaka ia ka sain pyrthei hangne ​​.
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka Naka jong ki pulit Vashi .
Ka sorkar India ka la buh thong ban buh ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai haduh 175 GW ha kaba kut jong u snem 2022 .
Katkum ka kaiphod ba dang shen jong ka pyrthei halor ka jingpang khlam , ka jingkheiñ ïa ka jingpang khlam ha ka pyrthei ka la poi sha ka 429 ,000 ngut kiba ïap na ka jingpang khlam bad 212 million ngut kiba ïoh pang thymmai ha u snem 2015 .
Napdeng jong ki 156 ngut ki dei ki khynnah shynrang bad 118 ngut ki dei ki khynnah kynthei .
Ka nongbah jong ka Jammu bad Kashmir ka Srinagar ka la ioh ia ka jinghap slap kaba thymmai ha kane ka nongbah .
Plie ia ka link ha ka tab kaba thymmai
Ka Nestle siew 20 klur tyngka ia ka Ambuja Cements ban pynjot ia ka Maggi
Ka umphniang mawshun ka mih na ki mar tynrai kiba la rim bha , kum ki mrad bad ki khniang , kiba ki jingpynkylla ha ka khyndew ki pynkylla sha ka umphniang .
Mynta wat hapdeng ki jingeh kiba ka ri ka iakynduh hynrei ka nongrim ka ioh ka kot jong ka ri India ka nang khlain man la ka sngi .
Ngam tharai ba ki Naxalite kiba ka la dei ban iakynduh ki sngewthuh ia ka jingieit jong ka ia ka jinglong marryngkat hapoh ka phang jong ka synshar paidbah .
La ngeit ba ki pulit ki dei ki pisa rong saw kiba iaid beain khlem kano kano ka kot ban phet khajna .
Ka Jingngeit Jong Ngi Ka La Pynskhem .
Hadien ka snem kaba bud u Halas u la pynbna ba ka Wikipedia kam pyni ïa kino kino ki jingpynbna bad ïa kane ka website la pynkylla kum ka Wikipedia . org .
Hynrei ha u snem 2017 , u Maduro u la shimkhia ban weng noh ïa ka bor jong ka Ïingdorbar Ri bad thaw ïa ka kynhun sorkar kaba thymmai , ka Ïingdorbar Thaw Riti ban long ka tnad thaw aiñ jong ka Venezuela .
Hadien ka ‘Kabir Singh’, u Shahid Kapoor u la pynkiew ïa ka bainong jong u.
U don ka novel kaba u la ai burom ruh .
Ka jylla ka dei ban ai ia ka rukom kyrshan ia ka bha ka miat ia kum une u briew .
U Bishop uba la tymmen u la long kumba u kham tlot wat ban ia u syiem bad u Julian um lah khlem da pyrkhat hato kine ki arngut ki paralok baieit kin iasoh lang ha bneng kham kloi ban ia kaba ki la pyrkhat .
File Photo U president ka Russia bad u president jong ka US Donald Trump .
Ki pulit ki la pynngat mukotduma katkum ki kyndon 307 , 306 bad 498A jong ka IPC .
Pynheh ia ka jingheh jong ki jingpeit lypa katkum ki icon
Kane ka la wanrah ia ka jingeh jong ka jingsahkut um ha ka campus .
Hadien baroh , ia ka jingpynbeit shongkha shongman la shna da U Blei ban pyniasoh ia arngut ki briew khlem da lah ban pyniakhlad .
Hynrei ym lah ban ong ei ei da kaba thikna haduh ba ki jingtohkit kin da kut , u la pynksan .
Nga im mynta namar ba nga pyntreikam ia ki jinghikai jong ka Baibl nga la don 24 snem ka rta bad nga la shongkurim bad lai ngut ki khun .
Ka dei ka por kaba kongsan bha na ka bynta ka BJP .
Nga la hap ban leh ia kajuh ka bynta hangta .
Ki jylla kiba don ia ka jingbuh jingkynshew kaba kham bha ban ia u snem ba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ki long ka Himachal Pradesh , West Bengal , Tripura , Uttarakhand , Telangana , Karnataka bad Kerala .
Ngam ju leh ia kane bunsien .
Ki khlem don jubab na ka bynta jong ka .
Hadien ba la pyndep ia ka autopsy la aiti noh sha kiba ha iing .
La suba ba la leh beijot ia ka bad hadien kata la pyniap ia ka .
Lada ka long kumta balei ki nongrep ki dang ialeh pyrshah ?
Ngam donkam ban peit mano ba dei u Hindu bad mano ba dei u Muslim .
Ïa kane ka jingpynbna da kane ka kompeni shna tiar na Japan la leh ha ka Consumer Electronics Show jong u snem 2015 .
U MS Dhoni u hap ban ialehkai ha ka World Cup .
Nga la iakren da kaba rieh bad katto katne ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ban thew ia ka jingkynthoh jong ki ia kane ka jingkylli hi .
Ka jingshah pynjulor ha ka met ka kham jur shibun .
Ha u bnai Kyllalyngkot 2002 ka Wikipedia ka la sdang ban pyndonkam da ka software kaba lai kaba kyrteng ka Media Wiki kaba la thoh da u .
Ka RBI ka la ong ba kum kane ka lad kam dei ban long kaba la pyntreikam .
Ki pulit ki la pynkit mar mar ia utei u briew uba la mynsaw jur sha ka jaka sumar .
Ka PhotoDNA ka shna ia ka jingsoi digital ne hash kaba kyrpang jong ka dur , kaba hadien kata la ianujor bad kiwei pat ki dur ban wad ia ki kopi jong kajuh ka dur .
Ha ri India barim jong ngi ki Hindu ki ju sngew ia ka jingsngewsih haba ki Muslim bad ki Dalit ki ju shah pynmynsaw .
Ka NAB ka la mudui 3 tylli ki mukotduma halor ka jingbamsap bad ka jingkhawai pisa pyrshah ia u Sharif , ki khun jong u bad u Safdar bad kawei pat pyrshah ia u Dar ha Accountability Court ha Islamabad bad Rawalpindi dang shen .
Ha ka rukom sain hima sima jong ka US , ia ka elekshon president la pynlong beit beit ha kaba ki nongshong shnong ki jied ia ki 538 ngut ki dkhot jong ka Electoral College ba la sam hapdeng ki jylla katkum ka jingheh jong ki .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat ruh hapoh ka ain iada na ka bamsap .
Ka Vietjet ka la pynpaw ïa ka jingthmu jong ka ban leit sha India ha u snem 2018 .
U Mandya un thep vote ha ka 18 tarik Risaw ha ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Ka dei ka khun ksiew jong u aktor ba pawnam u Govinda .
Hooid ym dei ! Ki synran kiba la iehnoh ia U Jisu ki la pyndem ia ka rukom pyrkhat kaba kynja doh . Ngi dei ban kiar na kaba leh kumjuh .
kata ka long kaba kham duna . ka beril, ka tin, ka tungsten. Hangne ​​u uranium ar bynta shiteng .
Ka la leh ia ka kyrdan pule jong ka ha ka thoh ka tar Telugu bad ka la ioh ia ka Ph . D . na ka skulbah Osmania na ka bynta ka jingthoh jong ka shaphang ka jingkiew bad jinglong jong ka drama Telugu .
Hadien kata u myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao u la poi ha iing sah jong u Lat ka jylla u ESL Narasimhan bad u la ai jingmut ban pynkhyllem ia ka dorbar jylla bad ia kajuh la pdiang da u Lat ka jylla .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingleh donbor ha kata ka jingiakhih ." " "
Ha kine ki khyndiat sngi ban wan yn nang pynjur shuh shuh ia ka jingkhynra ia ki kali bad ki jaka sah , la bynrap shuh shuh u Commissioner .
Ki mraw 30 snem la pyllait im lai ngut ki kynthei ha London .
Katto katne na ki nongtrei jong ka lieng ki pyntbit ia ka jingrwai oratorio katba ki nongtrei pdeng lieng ki pyntbit ia ka Hamlet .
Ka dei kawei na ki jingrwai ba pawnam tam ha ka jaka pule art jong Detroit .
Hangne ​​ka la don sa kawei pat ka jingkhanglad ia ka jingmutdur .
" " " CSK " " Ngi dei na u C. S. K ! "
Nga la iakynduh shibun ki briew kiba don ha ki surok ha ka por miet .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka Europe .
U nombar mobile jong phi u dei u jaka siew jong phi , bad phi lah ban sdang ban pyntreikam .
Ban kyntiew ia ki jingpyniaid digital , ka RBI ka la rai ban weng noh ia ka jingsiew RTGS bad NEFT .
Ka kaiphod jong ka Ookla ka ai ia ka kyrdan kaba 109 ia ka India ha ka jingsted jong ka internet mobile ha ka pyrthei
Te , shi bynta , ka dei namar ba ngi sngew sarong ia ki jingmih kiba , ryngkat bad ka kynhun jong ngi , ngi la lah ban poi sha ka .
Ka tnad pynïaid kali ka la ong ba ki nongshong shnong kiba don ka jingmatlah rong kaba rit haduh kaba pdeng ruh ki lah ban ïoh ïa ka laisen niah kali .
U Myntri Rangbahduh ka ri u K P Sharma Oli u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki longing kiba la duh noh .
Kan jin da la kham koit kham khiah ia nga lada nga la kren kham bun shaphang jong ka .
Baroh ki tip ia kaei kaba jia ha Delhi NCR ha kaba iadei bad ka um bad ka lyer .
La beh noh ia u nongialam ka AIADMK u TTV Dinakaran .
Ki nongwanrah sha kiba dei hok ki bym shym la jer kyrteng kum ki nongshim mar da ka East India Company ruh ki la shah byrngem ha ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka da ka ain sha .
Ka kaiphod ba nyngkong jong ki kam runar ba man la u snem na ka bynta u snem 2006 la pynmih ha ka 4 tarik u Iaiong 2006 .
Nga la shim ia kane ka rai hadien ba nga la iamir jingmut bad kiba ha iing ha Chandigarh , Hockey India bad ki paralok jong nga .
Ngan sa rah ruh ia kane ka kam bad ka Sorkar Jylla lada donkam , u la ong .
Ki Samla Ki Kylli Balei Nga Pynmynsaw Ialade ?
U Blei u la batai hapdeng u asura bad u diva .
Ka jingmane ia uno uno na kine ki bynta , ne wat ia kano kano ka jingpynpaw kaba kham poh jong ka jinglong Blei , kan ialam ia u nongmane ha kaba kut shajan ka thong .
Bun ki lad pathai khubor kynthup ia ki kynthei ki la shah thombor bad 31 ngut ki pulit ki la mynsaw .
" " " Ka jingialehkai pyrthei 2019 : Ka madan London kam dei kawei na ki 11 tylli ki jaka ialehkai " " . "
Haba kren ha kane ka sngi , u Lat u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la seng ia ka yoga ha ka kyrdan jong ka pyrthei bad mynta ka sngi ka pyrthei baroh kawei ka shim ia ka .
Ngi la phah ia u Noah sha ki briew jong u da kaba ong ' To maham ia ki briew jong me , shuwa ba ka jingpynshitom kaba shyrkhei kan wan ha ki . '
Na kine 187 ngut na Dimapur 89 ngut na Mon .
Phi kwah ban dih shuh shuh ia ka kophi ?
Kumta nga kyrpad ia ki nongthoh histori bad ki nongwad bniah ban pynshisha ba ka jingsdang jong ka Rasagola ka dei na u Jagannath Peetha .
Kham mynshwa u myntri rangbah barim ka jylla u Capt Amarinder Singh u la pyrshah ia ka jingdawa jong ki seng ban tohkit da ka CBI .
Lah ban thoh shuh shuh shaphang ki shynrang bad kynthei kiba la kut jingmut kiba la iarap ban pynlong ia ka Baibl ka kot kaba lah ban ioh da ki briew tam ha ka pyrthei .
U la ioh shibun ka jingsngewnguh bad jingai burom na ka bynta ka phlim ba nyngkong jong u .
Ym shym la don kano kano ka jingthoh na ka sorkar .
ka khanglad ne kyntait ban iatreilang bad uno uno u ophisar tohkit na ka bynta ban pynlong ia ka jingtohkit .
La lap ia u briew uba iap ha tnum jong ka klob Arambagh.
Ka jinglong jingman jong ki surok mynta ka paw ba kam pat poi sha Winton ha ka snem 1934 .
Kumta , u Mittal u la ioh ia ka jingiateh bad ka kynhun telecom jong ka ri France ka Vivendi .
Ki stad saian ki la trei shitom na ka bynta kane ka kam la slem bah .
Ka Vemula ka la pyniap ialade ha kawei ka kamra hostel ha ka jaka pule jong ka varsity ha ka 16 tarik u Nailar 2016 .
Kane ka long ka jingkhlain jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ka jingkoit jingkhiah jong u Teds ka long kaba slem , bad ha kaba sdang um shym la lah ban leit sha ophis .
Ki nongkyrshan ki sngewtynnad ban iohi ia kine arngut ryngkat ha ka phlim naduh ka por ba kane ka dur ka la mih .
Hynrei baroh ki long kiba suk ha ka jingïohi hadien.
Ka jingpynhiar ia ka dor jong ka RBI ban kyntiew ia ka roi ka par , pynlong ia ka ram kaba lah ban siew : India inc .
15 Ka jingthmu jong ka jingai jingmut U Jisu ka long ban iarap ia u para ha ka mynsiem jong ka jingieit .
Nga dang shu iohsngew ia u Shivraj ji ba u ong ba ka sorkar India mynta ka la pynmih ia ka ain kaba ai jingpynshitom iap ia kito ki shynrang kiba shyrkhei kiba pynshitom bein ia ki khun kynthei .
Ka BSP kan dent ia u Cong , ka BJP ka vote .
Hynrei u Kohli um shym la shah kynthoh wat la ka ain jong ka ICC ka kren shai ba ki nongialehkai kim lah ban kynthoh paidbah ia ki rai jong ki nongbishar .
Ka sorkar ka dei ban iaid ha kata ka lynti .
Ka bynta kaba bun jong ka wah ka paw ha ka por tlang .
U la pynlong ia ka show ha Chennai shen .
Katto katne ki mat ba kongsan jong ka jingïalehkai smart India 2017 bad ka jingïalehkai smart India 2018 la kdew harum . Ka jingïalehkai ba smat jong ka ri India 2017 ka la ïohi ïa ki jingpynbna jingeh kiba wan na ki 29 tylli ki tnad sorkar pdeng jong ka ri India .
Um shym la shim khia than ia ka jingpule jong u hynrei u long uba stad bad uba don ka jingkynmaw kaba bha bad kumta u la kiew kyrdan na kawei ka klas sha kawei pat .
La thombor ia u nongdie jhur , la lute ia ka pisa kaba T.25K .
U la kren ia ki kyntien da ka sur kaba rit bha .
Ka house production jong ka Priyanka Chopras kan pynmih ia ka web series .
U Aiden Shaw jong ka Time Out New York u la thoh ba “Ainguh ia U Blei don kiba la leh ia kane, namar... kaei kaei kaba la jia ia ka jinglong shimet jong ngi, ia ki jingiapher jong ngi?"
Ka jingpynpoi ia ki cylinder ka iaid khlem jingeh ha ka por ba khang dam .
Ha kane ka jingialang la ia kren shaphang ka jingiakhih pyrshah ia ka seng Muslim .
Hangta ka iakynduh bad shongkurim ia u Sarjan Lituma .
Lait na u Rahul , ka Agra ka don ruh ka Priyanka Bose , u Mohit Agarwal , ka Ruhani Sharma , ka Vibha Chibber , ka Sonal Jha bad ka Aanchal Goswami ha ki bynta ba kongsan .
Haba phi iakynduh ia kito ki bym ngeit ha ka thma , wat pynphai kylla ia ki .
Ka DHA ha ka dud kmie ka long kaba kongsan na ka bynta u khunlung uba dang san .
kine ki nombar ki long shisha kiba sngewtynnad hynrei bun kiwei pat kin hap ban pynskhem .
Ka kyrtong kynthei kaba ioh kham bun ki marks ban ia u kyrtong shynrang ba la jied ka la buh ia ka jingdawa jong ka .
Ka lain jong ka jingpeit kan long kaba kut ha ka jingshaniah .
Don kawei ka jaitbynriew jong ki khynnah ha ri India ba shathie kaba ka jingkren phareng jong ki ka long kaba sniew shisha , bad ki donkam ia ka jingkren kaba bha namar kata kan pynbha ia ki kam jong ki .
Ngam lah ban iohthiah haba nga kynmaw ia ka jingshah pynshitom bein .
U Dabid uba dang samla u la ïahap bad ka dohnud U Jehobah .
" " " Ka Huawei kam dei tang kawei ka kompeni ."
Ban ai ia ka pisa kum ka jingiarap ne jingiarap .
La buh ia ka kynhun kaba kynthup ia 60 ngut ki nonghikai ban pynlong ia ka jingwad bniah .
" " " Ka iehnoh ia ki kam khaii kiba la shah pynjot bad ki khynnah ki bym don jingnang jingstad , " " " " ka la ong ha ka DW . " " "
Ka jingap Uwei u briew u ap hangno hangno la katto katne por .
Kumta , ka sorkar ka donkam ban shim khia ia ka jong u .
Ka jingktah jong ka jingkhluit ka long kaba rit .
" U Paul u la thoh : " " Ka jingkhmih lynti kaba jur jong ka jingthaw ka ap ia ka jingpynpaw ia ki khun U Blei . "
Ngin sa ap ia ka result ban wan .
Bad kaei kaba kane ka ailad ia phi ban leh ka long ban shna ia ka jingai burom online ia kiba ieid jong phi , kaba pura da ki dur bad ki video bad ki khana kiba ki lah ban buh hadien ba phi la iap .
Ka la don ka jingshai kaba phylla ha ka por ba ïakhun ïa ka Ranji Trophy ha ka jingïalehkai Quarterfinal hapdeng ka Karnataka bad ka Rajasthan ha madan Chinnaswamy ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka jingmut jong u Freud ka batai ia ki jingphohsniew kum kiba don ia ka jingdon kaba paw bad kaba rieh .
Tang ka jingkylli kaba nga kwah ban kylli !
Ka eriong ka la lynshop ia ki jaka ba don harud duriaw jong ka Odisha .
Ka dei ka rai kaba la shai bha ha ka jingmut jong nga .
Ka Apple TV kaba don ka jingkyrshan ia ka 4K bad ka jinglah ban pyni ia ki jingialehkai ba im ruh la khmih lynti ba yn pynpaw ha katei ka jingialang .
Rakhe ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ka tnad rel
U ju phah man ka por ia nga ia ki dur kiba sniew kiba la shim na ka Internet .
Kaei kaba la kynthup ha ka jingbymhok ain ?
U Kumar u la trei bad kawei ka kompeni kaba pynbha ia ki lieng naduh u snem 2009 .
U mot ba itynnad jong u Nandi Bull , u lum jong u Blei Shiva u la buh ha ka khyrdop bah jong ki temple .
" Ki rangbah shisha ki lah ban " " pynshisha ba ki long kum ka jaka rieh na ka Iyer . " " "
Balei kane ka long ka jingkiew kaba donbor kumne ?
Ki nongrep ki la kam ba ki masi ki pynsniew ia ki jingthung jingtep jong ki .
122 Ki iingbishar ban tohkit ia ki jingiaid jong ka Parliament .
hadien 13 sngi hadien ka jingpynbna thma , ka kynhun pynlaitluid ba iatylli , ka la poi ha Dhaka .
Ka jingthep kaba heh tam jong u ha ka shisien ialehkai ka long 128 .
Nga kwah ban kyntu ia baroh .
U nongthoh kot jong ka ri Bilat u Paul Stewart u la shong mynshwa ha Cyprus bad kane ka ïew ka dei ka jaka ba la thoh ïa ka kot jong ka Victoria Hislop ha u snem 2015 kaba la thoh The Sunrise .
Ka BJP ka shimkhia ia ka agenda jong ka jong ka roi ka par bad ka jinglong riewlum , u la bynrap .
Ha kaba sdang jong katei ka taiew , 100ngut ki briew ki la iap ha ka por ba kawei ka crane shna ïing ka la hap ha phyllaw jong ka Meccas Grand Mosque .
Kumta u la sngewbha ban iasoh bad u Paul bad u Barnabas ha ka jingleit mishoneri kaba nyngkong eh jong ki bad u la shakri kum u nongshakri jong ki .
Ha kajuh ka por , tang khyndiat ngut na ki Parmars ki jied kum ki jingshakri jong ka eClerx , ki jingbam ba sngewtynnad , ki jain poh ba sngewtynnad bad ki dawai pyniap khniang ki la ai ka jingmih kaba bha tam palat ia ka 45 percent kawei kawei .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka FIR katkum ka jingkren jong u hynmen jong utei u briew uba la khlad noh .
15, 16. Kiei ki jingjia ha ka jingshakri U Jisu kiba pyni ba u wad ia ka jingbha ha ki briew ?
U ju khmih lynti ia ka kambah .
Katba ngi dang ïaleh ban kohnguh ïa U Jehobah , ka long kaba donkam ban sngewthuh ba ki aiñ jong u ki long kiba la pynshong nongrim ha ki nongrim ba kongsan .
Ha kane ka prokram la pyniaid da ka Navita Puri , ka nongpyniaid skul .
18 Katba ka pyrthei kaba mynta ka dang sah bad ngi dang long ki bym janai , ka jingpang ka long ka jingshisha kaba ngi dei ban ïakynduh .
Naduh hynnin ka sngi , phi baroh phi la buh ia ka por ba kordor jong phi ha ka jingkylli kaei kaba dei ban don ha ka ri bad kumno .
U Hafiz Saeed u don ‘ snam ha ki kti jong u ’ : U nongpynïaid barim jong ka CIA .
Australia : La kem ia u samla uba la shah kynnoh ba u thmu ban thombor ha Sydney .
Ka rel ka leit na Ankara sha ka nongbah Konya .
Ka jingroi jong ngi ha ka lawei ka shong ha ka jinglah jong ngi ban thaw ia ki rukom treikam kiba biang na ka bynta ka tnat karkhana bad ki lad ki lynti kiba kham bha na ka bynta ka jingsynshar , u la bynrap .
Hangno phi la don bad ka jingialap condom ban iada na ka jingbun briew ?
Hynrei man la ka por shwa ba ngin leit sha ka jingialap , lada ngi pyrkhat katto katne ia kaei kaba ngin kren bad ngi iai bteng ban pynbha ia ka jingkren jong ngi , ngin sa kham tbit .
La jied ruh ia u kum u paralok jong ka British Academy bad u la ioh ia ka burom kaba khraw tam jong ka Royal Statistical Society kata ka Guy Medal ha ka ksiar .
Baroh kawei , ka sngi kaba sngewtynnad .
U myntri kam bar ri jong ka Belgium u Didier Reynders u la pynrem ia kane ka jingleh riewkhlaw bad ka Frances Laurent Fabius ka la ong ba dei ban leh ia baroh ban lap ia kiba donkti ha kane ka kam runar .
Ha ki 11 tylli ki mukotduma ym shym la lap ia ki jingbishar ha ka rekod .
Ka ai ia ka burom baroh sha u Salman namar dei ma u uba la pynmih ia ka ha ka kam ak phlim .
Ngim tip kumno ki kyrdan ba halor jong ka sorkar ki peit ia kane .
Ngim dei ban wad bniah ne ban iashim bynta .
Kumba ka jingshai ka wan na ka Sngi , kumjuh ruh ka jingshisha ka wan na ka jingbha .
Hynrei hadien kata ka jingmut hi ka dei ban ai jaka ia ka mynsiem , ia ka bor ba kynja mynsiem , ia ka jingmut ba halor bad ia ka bor ba halor .
Ka don ha ka liang sepngi jong ka sor barim .
U la bat ia ka jaka shong jong ka longiing ha Wallington Hall .
La thep kyrteng haduh 58 tylli ha ka thain Rewa bad Satna .
Ki jingbei tyngka ba la lum na ki ri bar ri lane ki jingphah pisa ba la ioh na ki briew kiba trei shabar ri .
To koit noh kloi u Shahid Bhai ong u Wahab Riaz u rangïalehkai fast bowling .
Ka seng BJP ka don ha ka jinglong kaba sniew .
Ka long kaba donkam ha ka liang ka mariang bad ka ioh ka kot .
Uwei u lehnoh u la aiti noh ha khmat ki bor pahara .
" " " Ngam shym la pyrkhat wat ha ki jingphohsniew jong nga ba ngan shah jied na ka bynta kane ka khusnam kaba nga kwah eh ."
Kumta ka sorkar ka leh aiu halor kane ?
Kham niar ! Kiba bun ki briew ki husiar wat tang ban peit bniah ia ka ne ban pynpaw ia ka sniehdoh jong ki ha ki rong ba khlain jong ka ha ka por kaba jlan .
La khmih lynti ba palat 5 klur ngut ki nongmane kin wan sha kane ka sngi Simhastha .
La leh ia ka jingwad bniah kaba bniah ha ka lyngkha na ka bynta kane .
Ka rai jong ka sorkar ha kaba iadei bad kane la pynmih da ka tnad khlaw jong ka jylla dang shen .
Ka dei thikna ka jinglong kaba sniew .
Nga la thaw ia ka komiti hapoh ka jingpyniaid jong u Ajit Pal Singh kaba kynthup ruh ia u Ashok Kumar bad u Zafar Iqbal .
Hynrei kiei kiei kim shym la iaid beit .
Saw ngut ki blang ha ka madan kaba jyrngam bad ki dieng ha ka lyngkha .
Kumta to ngin ia leh khyndiat ka jingpyrshang lang .
Ka bynta jong ka jingeh ka la long ka jingpher jong ki phlim .
Ha kane ka sngi la ia don lang ka myntri kam pohiing ka ri Nirmala Sitharaman , u myntri rangbah ka jylla Rajasthan u Vasundhara Raje bad lai ngut ki heh ki tnad sorkar .
Kata ka long kaei kaei kaba nga kwah ban klet .
U bad u Rohit Sharma ki ialehkai man ka por .
Katba ia ka jingiadei bad ka Pakistan pat ki don shibun bah ki riewstad , ki riew sain pyrthei , ki nongthoh khubor bad ki nongkhaii kiba nga tip .
Ka jingdon jong ki nongwad bniah ha ka shi mn ka jingbun briew ka la kiew ar shah naduh u snem 2000 .
Ka California , New York bad Washington ki dei ki lai tylli ki jylla kiba la shah ktah jur ha u khñiang jingpang coronavirus .
Nalor kata la thaw ia ka pisa kaba T.10 lak ban ai jingiarap ia ki samla pule .
Ka Jamdani namarkata ka lah ban mut ka jain ba la tap da ka diaper .
Mynta to tip thikna ba phin sa iap da ka waitlam , da ka thngan bad da ka jingpang khlam ha kata ka jaka kaba phi kwah ban leit bad ban sah .
Ka U . S . Ki ïew Virgin ki don ha u pud u sam jong ka ri America shatei bad ka ri Caribbean .
Ha kine ki taiew ban wan , ka Facebook kan sdang ban pyndonkam ïa ka kyrteng thymmai hapoh ki mar bad ki tiar pynïaid iew jong ka , kynthup ïa ka website thymmai jong ka kompeni .
Hadien ba ki la iakhlad noh , ki la iatrei lang ha ki ar tylli ki phlim . Tamasha bad Yeh Jawaani Hai Deewani .
Bad nga pyndap ia kata ha ka jingmih na kane ka sekhon .
Hato phi tharai ba nga ruh nga lah ban long uba bamsap , kum ma phi ?
Ka tnga jong u ha kata ka por ka long ka bym ngeit bad ka Gloria ka la sdang ban pule Baibl bad ka . Katba nga la sdang ia ka jingpule bad ka khun jong ki arngut bad u tnga jong ka .
Ha ka draft kaba nyngkong , na ki 3 tylli . 29 klur ngut ki nongaplai , 1 . 9 klur tylli ki kyrteng la pynrung .
Ia kane ka jaka la shim ha ka sngi kaba bud da ki 8 ngut ki nongpang .
Katto katne na ki phang pdeng kiba pawnam ki long ki Airmail , ki Arts , ki Sim , ki Khnai , ki Jingiadei , ki Dohkha , ki Shynrang bad Kynthei ba pawnam , Ki Syntiew , ki Dawai , ki Jingdro , Ka History Postal , Ki Rel , Ka Niam , Ki Scout , Ka Space , Ki jingialehkai , ki Lieng bad kiwei kiwei .
Ka jingiateh ka la ai ia u ia ka hok ban rwai ia ki jingrwai jong u Eminem bad u Beck bad kiwei kiwei .
" Ka jingpyndonkam ba nyngkong eh ba la thoh ia ka " " " cordovan " " kum ka kyrteng rong ha ka ktien Phareng ka long ha ka snem 1925 ."
U Secretary jong ka BJP Central Election Committee u bah J P Nadda u la ong ba baroh ki MlA ba shong jong ka party nalor kito kiba la pyniasoh na ka Congress la ai tiket .
Ka rukom treikam da kaba ka jingpang ka mih kynsan kynsan .
U Syiem Otto jong ka Greece u la long u nongieit ba bud jong ka .
Ym shym la don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki ar jait .
Kumno pat ngi lah ban leh kumta ?
Kane ka pynlong ia ka sniehdoh ban tyrkhong bad ka ialam sha ki jingsma .
Lada kine ki kot lyngkdop ki dei ka ïing buh kot jong ka Qumran mano ba long ki nongshong shnong jong ka ?
" Uwei pat u thoh , " " Ka jingsngewthuh ka long ka art , Bad ym baroh ki long ki nongdro . . . " " "
Hynrei kam dei na ka bynta baroh .
Ia kane ka show la pyniaid da u ophisar barim jong ka tnat shipai India , u Colonel Raj Kapoor .
" " " Ka Ain 29 Haba U Nongialehkai Bats u la mih na ka jaka jong u " " . "
Kane ka bos ka lah ban kit haduh 15 ngut ki nongleit nongwan .
Ka BJP ka la ong ba kan ap ia ka jingbishar kaba khatduh .
Kane ka mut ba ka jingsuk jong ngi ka shong ha ka jingpyntreikam jong ngi ïa kiei kiei kiba U Jehobah u hikai ïa ngi .
U myntri ka sorkar pdeng u la pynpaw ruh ba ka sorkar ka dang trei sha ka Project Lion , ka ban kynthup ia ka jingpynneh pynsah ia u Sing Asia bad ia ka mariang jong u ha ka rukom kaba pura .
Kum ka nuksa , ha ka snem 1947 , namar ba la ioh ia ka jingpang 12 ngut ha ka nongbah New York , palat 6 million ngut ki nongshong shnong jong ka ki la ioh ia ka jingai dawai .
Katba ka jingbishar ka dang iaid , u nongbishar ba kyrpang jong ka NIA u Ashwani Sharma u la ong ha ka jingiakren ba ka NIA kam iada ia ki sakhi jong ka kumba leh ka CBI .
Ka phlim ka sdang da ka sur kaba sngewtynnad bad ka bynta ba nyngkong ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta .
" " " Kaba ar ka rukom pdiang ia ki jingbthah na kiwei . " " " .
Ki pulit ki la kem ruh ia ka tnga jong utei u briew namar ba ka la iateh lok bad u .
U la ong ba kane ka jingpyrshang ban kyntiew ia ka AI kan pynshisha ba kan long ka mawjam ha kaba pynthikna ia ka jingroi kaba pura jong ka tnad ka koit ka khiah ha ka jylla .
U montri rangbah ka jylla Karnataka da yachem u ya u montri rangbahdooh ka ri ha 7 Race Course Road ynne ka sngi .
So , kaba long ka jingkhmih lynti .
Ka kot jong u ka don katto katne ki dur kiba rit , ruh .
Hadien kata ym shym la hap wiket ha ka shisngi .
Ka seng ka la kren shai ba kan nym thaw kano kano ka jingiateh lok bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Ka wah ka tuid ha khmat ka shnong jong ngi .
U Akshay u la pawnam na ka bynta ki phlim comedy bad ki phlim action jong u .
Ha kawei ka jingkhang ngam shym la lah ban shem ia ka jingthoh jong ka Baibl kaba nga la shim .
Ha ka sien kaba nyngkong nga la pyrshang ban pynjem ia kiei kiei hapdeng ha ka por ba u James Anderson u donkti .
Katba u Ram Singh u la pyniap ialade ha phatok , ia une u khynnah rit la pyllait noh na ka jaka set phatok hadien ba la pyndep ia ka por jong u .
Ka kompeni kaba ai ia ki software bad ki jingshakri na ka bynta ka jingpyniaid ia ki kam kiba stad .
U Sania u la rung sha ka ITPA kum u Vice President
Iakhih ki Kurd ha Istanbul pyrshah ia ka jingiakynad ha Diyarbakir .
Ha ka jingshisha ka jingjrong jong ka rectangle ka long hynriew sentimitar .
Ka don ka slap ha ka suinbneng .
130 hapoh ka jingpynthymmai ia ki jingtei ai jinghikai jong ka NCC na ka bynta ka skul Sainik Coy NCC ha Amaravathinagar .
U nongaiktien jong ka Air India u la ong ba ngim shym la pynsangeh lut ia ki liengsuin jong ngi .
U Admiral Sunil Lanba , u Chairman jong ka COSC u heh jong ki shipai duriaw u la pynïaid ïa kane ka jingïalang bad ai ruh ïa ka jingkren pynkut noh ïa kane ka jingïalang .
Kumta u Briew u khot ia u doktor .
Hapoh shibnai , ha ka 2 tarik u Lber , ngi sdang ia ka jingrakhe ia ka sngi kha ba 150 snem jong u Mahatma Gandhi ha kylleng ka pyrthei .
Khamtam eh um don bor ban pynpaw ba ka jingpynbna jong ka 8 tarik . 10 . 2003 yn sa weng noh .
Ka Anushka ka kren shaphang ka jingim , ka kam bad ka jingim shimet jong ka .
Haba pynpaw ba ka jingnoh synniang jong u Kapoor sha ka kam ak phlim Hindi kan sah jingkynmaw junom , u myntri rangbah ka Devendra Fadnavis u la thoh ha ka twitter jong u , Ka jingsngewlem kaba khraw jong nga sha kiba haïing hasem , ki paralok bad ki million ngut ki nongkyrshan jong u .
Kane ka dei ka jaka ba ngi buh ia man la ki kali ba la ioh kurup na ki nongkhaii drok jong ka East coast .
Ki don ki doktor na ka bynta jong ngi hangne ​​.
U Secretary jong ka BKS u Singh u la ong ba ka BJP kam shym la pyndep ia ki jingkular ba la ai ha ka jingpynbna elekshon jong ka .
Nga kwah ban bam ia uta u khnai .
Kaei kaba pynsngewbha ia u , ka pynsngewbha ia nga .
La iathuh ba ki la ujor sha ki heh sorkar ha kaba iadei bad kane .
Ka don ka jingthmu ban pyniasoh ia ki jaka bad ki library kiba bha tam ha ka pyrthei .
La lap ia ki met iap jong ki na katei ka jaka .
Ha u bnai Lber
U Mohana Krishna Indraganti u dei u nongpyniaid phlim na India uba la pawnam na ka bynta ki kam jong u khamtam ha ki phlim Telugu .
Ha ka sngi babha jong ka Deepawali , ka India kan ai Medical Visa ha baroh ki case kiba dei hok kiba dang sahteng mynta ka sngi .
Kumta iakren ia ki lad ki lynti jong phi da kaba shai bad ki kmie ki kpa jong phi , ki rangbah Khristan bad kiwei pat kiba la tbit bad kiba sngewkhia ia phi .
Ka Rishra bad ka Konnagar ruh ki la don lang ha ka .
Hadien shiteng sngi , ka jingïaid kali ka la sdang biang kumba ju long ha ka surok Perur .
Katei ka liengsuin kan pynher lai tylli ki liengsuin sha Chennai , Tiruchirapalli bad Kochi ha South India .
Haduh mynta , ka ktien kaba bun eh ka dei ka ktien China Mandarin bad palat 800 million ngut ki nongkren ia ka .
Ki nongpynbna Radio ba kamai ki don ruh ha Mumbai , kiba kongsan ki long ka World Space , ka Cyrus bad ka X . M .
Ka jingbishar kaba bud halor kane ka kam la buh ban long ha ka taiew kaba lai jong u bnai Jylliew .
Hynrei ka jingjied ka long kaba pura jong phi .
“ Ka dei ka jain khaki jong u nongñiah kali ,” ong u Narain da ka jingsngewtynnat .”
Hato kano kano ka ri ka lah ban long ka ri kaba khlain ha ka pyrthei khlem da pynkhlain shwa ia ki lad jingiada jong ka ? u la kylli .
Ka syiar ba la shet da u Zac Brown Band
Kum ka nuksa , u Syiem Solomon uba stad u la thoh : Ka kyrteng ka kham bha ban ia ka umphniang ba bha , bad ka sngi jingiap ban ia ka sngi kha .
Kaei kaba ka iing ka sem jong phi ka don ban ong shaphang kane ?
Ka la khang kumba 15 snem mynshwa namar ka jingbym don briew bha .
Ki la shim khia ia ki jingmaham U Jisu bad kum ka jingmih kim shym la shah kem ha ka jingpyrshah bad jingpynshitom bein .
KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA U MOS , 28 . 10 . 2012
Ki nongdie dukan ki pyndonkam ia ki tiar jong ki ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Donbok ba baroh la pyllait im da ka kynhun pynlip ding .
Mynta ki don 17 tylli ki tiar kiba don ha ka thup ba sniew jong ki jingshakri ha kaba ym shim khajna jingshakri .
Ka Sessions court ha Ahmednagar ka la ai ia ka jingpynshitom iap ia u Jitendra Shinde , u Nitin Bhailume bad u Santosh Bhaval .
Baroh arngut la pynbna ba ki la khlad noh ynda la poi da ki doktor .
U Deputy High Commissioner ka India ha Islamabad J . P . U Singh un leit ryngkat bad ki .
" Kane ka kynhun tem " " dhak " " ka la pawnam bad khatduh la ai kyrteng ia ka nongbah kum ka dhaka " .
Ryngkat bad u la shong u nongtrei jong u , u Johann Seifert , ka tnga jong u , ka Emilie kaba long ka nongshet jingshet jong u bad ki san ngut ki khun jong ki .
Kawei pat ka jingpynrung ha kane ka thup ka lah ban dei ka Maruti Suzuki kaba dei ka kompeni shna kali kaba heh tam ha India .
Watch : U briew u la kawang juti ia u CM ka Odisha u Naveen Patnaik , la shah kem
Ia ka kot la pyllait da u D . S .
Hadien kane , baroh arngut ki la ia thmu ban pyniap ia u Nagaraj bad ki la pyndep ia ka jingthmu .
Ka por jong ka jingsumar ka shong ha ka jingmynsaw jong u nongpang .
Nga kwah ban kylli aiu ?
Ka masi kaba dih um na ka pliang kaba heh kaba lieh .
Mar kumta hi hadien kane ka la don ka jingkhihwin kaba jur ha kylleng ka Pakistan Mihngi .
Kane ka la pynlong ia ka jingtohkit ha ka iingbishar .
Kumta kane kam shym la iarap shisha ia ngi .
Ka aktress Tollywood ka la pyni kumno ban pyni ialade ha ka rukom kaba kham pher .
Jayant Patil : Palat 10 ngut ki MLA kim sngew tynnad ha ka BJP .
Ngi kyntait jur ia ki jingkynnoh jong kito kiba tap ia lade da ki jingkren bein jong ka niam Islam , ne kano kano ka jingngeit ban pynshisha ia ka jingleh donbor .
U Uwe u batai : U Dabid u la sakhi ia ka jingleh bym iadei bad ka jingthoh jong ki katto katne ki para bangeit .
Ki TV Ka jingsngewthuh ha ka pyrthei Katno ka pawnam ka telebishon ha ka pyrthei ?
" " " Ngam lah ban iohthiah ha kata ka miet ."
“ Hynrei ym don ba kwah ban leh kumta shuh ,” “ u la ong .”
Ka bor synshar ka la pynbna ban khang ia ka um ha ka sngi Thohdieng ha kylleng ka nongbah .
Ka tnat kaba don ha ka met ka ju pait haduh kumba 15 snem ka rta .
" " " Kaba lai ka jingbuh ia ki nongmihkhmat jong u paidbah ha baroh ki liang bad ha ki kyrdan . " " " .
38 , 000 klur bad ki nongthied marbam Rs .
Ka jingpynwandur jong ka Moto X4s da ki rnong bad ki nar ka long kaba itynnad bha .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la tohkit ia kane ka kam bad ki la shim ia ki jingkren jong ki 56 ngut ki briew ba kynthup ia ki director Bollywood kum u Aditya Chopra , u Mahesh Bhatt bad u Sanjay Leela Bhansali .
Ka jingsngewnguh ka long kum u sohjew .
Ka thma ka la nang kham itynnad hangne ​​namar ba u khun jong u MP ka Akali u Sher Singh Ghubaya u la pyniasoh sha ka Congress bad rung sha ka jingiakhun na ka jaka ba marjan ka Fazilka .
Lada shim wat ia ka jingkhein kaba 35 kg kaba ka seng Congress ka kyrshan , bad ka jingiarap kaba T.10 shi kg , kata ka long kumba 4, 200 tyngka shi longiing ha ka shisnem .
Ka jingialehkai rugby , kaba la ju khot tang kum ka rugby , ka dei ka jingialehkai kaba pura kaba la sdang na England ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 .
Ka Pushpa kam shym la ioh jubab eiei haba ka la pan jingshai na ki Maoist , hynrei kam shym la don ruh ka jingkyntait ne jingkyntait na ka Maoist Committee ruh .
Kane ka jingshai kaba tlot kaba saw ka ai ia u Bnai uba la shah tap ia ka rong kaba saw ne kaba jyrngam .
Ka jingsynshar jong ka syiem Russia ka la pynsngewsih bad pynsngewsih ia ki nongshong shnong lum .
La khot ia ka ka jingstad synshar !
Hynrei ka la long kaba sniew haduh katta katta ba nga la hap ban iarap ia ki paralok jong nga ban mih noh .
Napdeng ki riew pawkhmat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long ki heh ophisar jong ka tnad pla tyngka , ki kam bar ri bad ka AIIB .
Ha ka Pakistan Super League , u Pietersen u la ïalehkai na ka bynta ka Quetta Gladiators .
Kan iarap ban trei ia ki shyieng jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ki kali shimet ki iaid khlem jingkhanglad ha Srinagar bad kiwei kiwei ki distrik ha kylleng ka them , la iathuh ki heh sorkar .
Ka sawa biej ha ka phone
U Blei u tip kumno ngin im .
Ki mar ba la buh ha ki jaka buh mar ba khriat ki shah pynsniew .
Ka phlim kan mih ha ki jaka peit phlim ha ka 24 tarik u bnai Naiwieng 2021 kata ha ka sngi Khristmas jong u snem ban wan .
Pyndap arsien ia ka password bad nion ha Submit .
La buh ia ki nombar jingiarap ba kyrkieh ha ka jaka iakynduh Deen Dayal Upadhyaya ha Mughalsarai , la iathuh ki heh sorkar .
Man la u snem da ki million ki samla ki pyrshang ban shim ia la ka jong ka jingim . Ki hajar ngut ki jop .
" Ngi kyrmen ba phin iarap ia ngi ha kane " " la bynrap shuh shuh ka Priyanka.
Ha ka projek EPC , ka sorkar ka ai ia ka jingiateh ban shna surok ha ka jingsiew kaba pura sha uno uno uba quote ia ka dor kaba duna tam .
Mano ba lah ban ai ka jubab kaba biang ia ka Pakistan ?
U Lobsang Wangyal uba dei u briew uba pawnam ha ka jaitbynriew Tibet namar ba u la ïakhun ban ïoh ïa ka hok long nongshong shnong jong ka Ri India u la thep ïa ka vote jong u ha ka jaka thep vote ha Bhagsu kaba don hajan hangne ​​.
Hynrei ka Leslie ka ong ba ka jingiakren jong ki ka dei shaphang ka jingkut jong ka aiom kaba hynriew , ym ka aiom kaba phra , la iathuh ka khubor ew . com .
Ki kynthei ki tieng ban iaid ha kane ka surok ha ka por miet .
Ka Syloti Nagri ka dei ka block Unicode kaba don ia ki dak jong ka dak Syloti Nagri na ka bynta ban thoh ia ka ktien Sylheti jong ka Ri Bangladesh bad ka Kshaid Barak .
Hadien u la pulom ha ka jingpyrshang kaba lai jong u kaba 138 kg !
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka jingleit lynti jong ka niam Buddhist na India sha Asia bad ki jingpyniasoh hapdeng ki dewlynnong kiba la thaw ki kit kham bun ban ia kaba shu leh mynsiem .
Ki lehnoh ki la pyniap ia u pulit ophisar
Ki nongkyrshan jong ki Jihadist ki la sngewkmen ia kane ka khubor bad ki la shim ia ka kum ka lad ban pynshlur shuh shuh ia ki samla ban iadon bynta ha ka thma .
Kawei na ki jingkylli ba la kylli ha ka eksamin ka long ha kano ka ktien la thoh ia ka Vande Mataram .
7 Ha ka lynnong kaba 5 jong ka shithi jong u sha ki nong Galatia , u Paul u pyniapher ia ki kam jong ka doh bad ki soh jong u mynsiem .
" To U Blei un pynjahthait ia ka mynsiem jong ka . " " "
U Ajinkya Rahane bad ka tnga jong u ka Radhika Dhopavkar
U la pynbeit ia kata ha ka jingiakren bad ka CNN .
" " " Nga panmap namar ba ngam shym la lah ban khanglad ia kane ka jingjia bad ngam lah ban jubab bha ia ka hadien kata , " " u la ong . "
U manager jong ka Punjab bad Sind Bank u Inderpal Singh Chadha bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ka thain ki la pdiang burom ia u Yuvi .
Mynta ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ai dak ba lah ban pynduna ia ka GST ha ki kali .
Ha ka Baibl , ngi shem shibun ki jingiathuhkhana kiba pyni kumno ki shakri U Blei ha ki por mynshuwa ki leh haba ki iakynduh ia ki jingeh kiba buh jingma ia ka jingim .
" Lada ngi lah ban sngewthuh ia ka jingmut jong kane ka jingkmen , te baroh ki iaid beit iaid ryntih . " " "
" Ka Staten Island la ju khot teng teng " " ka shnong ba la klet " " da ki nongshong shnong kiba sngew ba la iehnoh bein ia ki da ka sorkar sor . "
Ka longïing ka la kam ba ka dei ka jingïap bym long tynrai .
Ka America kan sdang ban jop biang , jop kum bym pat ju long mynno mynno ruh .
Ia kane ka mukotduma yn sa rah sha ka jingbishar ha ka 6 tarik u Naitung 2019.
Ka jingpyllait im ka la iaid haduh ban da miet .
Kano kano ka jingleh beain kaba la leh da ki bor synshar shnong ban pynkynriah ia ki nongshong shnong kan long ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok ban iaid bad ban laitluid jong ka jaitbynriew Sikh , la ong ka kynhun .
Ka don ha ka link kaba kut .
Kin ioh aiu da kaba phiah ia ki briew ?
U Mani Sharma u la thaw ia ka jingrwai jong kane ka phlim .
" " " Bad nangta , ngi la ia long lai ngut !"
Wat lada nga tied rakhi ia u ruh hato ki briew ki sangeh ban kren ?
Palat 300 ngut ki nongtrei bank ki la iashim bynta ha ki jinglehkmen bapher bapher .
Honeytrap : Ka kynthei napdeng ar ngut kiba la shah kem
Ka album ka la long kaba jop mardor , la pynskhem ia ka kum ka ksiar da ka seng jong ki nongrwai jingrwai jong ka ri America .
Ha ka 7 tarik u Nailar 1924 u Asutosh u la kren ha ka jingialang jong ka skulbah Lucknow .
Ym don ei ei kaba kum kata, u la ong, ka long kaba thikna.
Ka liang jong ki ka la jot rathai , na ka bynta kata ki kynnoh ia ki Israel .
Ki Nongialam ba kynja mynsiem ki leit Vocal na ka bynta ka Local ha ka jingkhot jong ki PM
Hadien kane la kynnoh ba ki la leit noh .
Baroh ki don 90 ngut kiba ioh pang na katei ka thain .
U Aziz u la ïathuh ba ka la don ka jingïakren lyngba ka telephon hapdeng u NSA jong ka Pakistan u Nasser Janjua bad u paralok jong u na India u Ajit Doval bad ki la ïakren ïa ki lad ki lynti ban pynduna ïa ka jingïakynad ha shilynter ka Line of Control .
Ki shynrang ki don ka sak jong ka sur .
Ka jingiateh kular ban iatreilang ha ka kam jngohkai pyrthei hapdeng ka India bad ka Brazil la iasoi ha u bnai Jymmang 2004 .
Ki jingiakop ha ka kyrdan jong ka jylla na ka bynta ka Trophy jong u Myntri Rangbah ka Jylla ki ju pynlong ha ki jait jingialehkai bapher bapher man la u snem .
Islamabad : U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif u la ong ba ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Uri ka lah ban long ka jingkynthoh ia ka jinglong jingman ha Kashmir bad kynthoh ia ka India ba ka la kynnoh ia ka Pakistan khlem kano kano ka jingpynshisha .
Ka tnad ka pynleit jingmut ha kaba buh hakhmat eh ia ka jingpynkhreh ia ki phorm pynrung kyrteng .
Kane ka Mang Tyngka kan wanrah katto katne ki jingkylla kiba bha na ka bynta ki briew shimet , ki nongbei tyngka , ki karkhana bad ki jingtei .
Na ka bynta ban shna ia kane ka trok shalan mar shabar ri kaba thymmai kane ka kompeni ka la pyndap ia ka lain pynmih mar ha ka karkhana jong ka ha Oragadam ha Chennai .
NEW DELHI : Ka sorkar Delhi kan die ia u sohjew ha ka dor T.23 .
U hynmen jong u Hamad ruh u la phet krad na Syria bad u don ka tiket liengsuin ban leit sha California .
" " " Lada ym shym la buh ia ka plan na ka bynta ka sorkar ba la pynkylla ha ka bor synshar haduh ka 24 tarik u Nailur , ka jingsynshar beit na London kan dang bteng ryngkat bad ka jingai jingmut kaba kham bun na ka Ri Ireland . " " "
Ka jait jingpang kaba jur bha ha kaba ka jingpang ka jop kloi da ka jingjur jong ka jingdih buaid ha ka met baroh kawei .
ka la ju pyndep ia ka quota jong ka .
Khlem u Rafale kumno ngin lah ban pyrshah ia ki .
Ka Kannada ka dei ka ktien ba la synshar da ka Karnataka .
Ki pulit hadien ba ki la register case ki la kem noh ia u Anand , 2015 .
La khang ban pyndonkam ia ki pla plastic kiba lieh
" " " Ka Maryam ka la ong ba ka " " " " sngi ka la jan sep " " " " halor ka jingsynshar donbor ba mynta " " " " bad ka jinglehkai puppet kan sa kut noh shen."
Ka tarik kaba nyngkong eh ka long ha Germany , ha kaba ka dak ka la sangeh noh ban long ka pisa ain ha ka 31 tarik u Naiwieng 2001 , wat la ka por pynkylla ka la neh sa ar bnai .
Ka metiap jong u Coco ka la wan poi ha ka kad liengsuiñ ha Hazrat Shahjalal da ka liengsuiñ jong ka Malaysia ha ka por kumba 11 : 45 baje mynstep .
Kam lah ban long khlem ka jingiashim bynta jong ki riew shimet .
Ka ISIS ka la ot khlieh paidbah ia ki nongialehkai jong ka namar ba ki la phet krad : Ka khubor
Ki tyllong khubor na ka Food Corporation of India ki iathuh ba ka Punjab ka la pynkhreh ban thied kumba 140 lak ton katba ka Haryana ka thmu ban thied kumba 90 lak ton .
Ka kham rem dor ban ia ka LPG bad ka kham shngain ruh kumjuh .
Sale ia ka air india , .
Ka paw haba ka jingim ha kawei ka pyrthei ka la shah pynjot .
" " " Ka Kashmir ka la long ka bynta jong ka jingiakren jong ngi ."
Nalor ka jingpyni surok .
Ka Nifty kaba kham heh ka la kut ha ka 12, 201. 20 haduh 93 . 30 tylli ki point .
Ki por jong ngi ki long kiba la pynpaw da ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot , ka jingleh donbor kaba la saphriang kylleng kylleng , bad ka jingbymhok kaba khlem akor .
Pyllait paidbah ia ka Google ia ki indoor map ha India.
Ka Jingshalan Mar Shabar Ri Ka India Ka Hiar Ha Ka Bnai Kaba 6 Ha U Nailar . Ka jingduna ha ka khaii pateng ka nang kiew
Ka riti synshar jong ka Japan kaba la shna da ka US hadien ka thma bah ba ar , ka khang ban pyndonkam da ki bor lait noh tang ha ka kam iada kaba pyrkhing bha .
Wat la ka jingshongkha bun tnga kam dei ka bynta jong ka jingthmu tynrai jong U Blei na ka bynta u khun bynriew , hynrei la shah bad pynbeit ia ka katkum ka Hukum u Moses .
U Antony, u Ghulam Nabi Azad, u Mallikarjun Kharge bad u P . U Chidambaram , u la leit sha ka jingïakynad ha ka jaka treikam jong ka All India Congress Committee ha New Delhi .
" " " Ka jingiakynduh ia u Myntri Rangbahduh bad u Myntri kam poh iing ka dei ka kamram katkum ka riti synshar . "
Ngim ju iohi ia ka kmie jong ka ha ka screen ne iohsngew ia ka ha ka phone .
Ka Xylia xylocarpa ka dei ka jait dieng kaba don ha ka jait dieng kaba don ha ka jait dieng kaba don ha ka jait dieng kaba don ha ka jait dieng kaba don ha ka jait dieng kaba don ha ka jait dieng kaba don ha ka jait dieng kaba don ha ka jait dieng kaba don ha ka jait dieng.
U khun jong u heh ka Congress ka Delhi u Sheila Dikshits uba dei u MP barim u Sandeep Dikshit un nym iakhun satia na ka East Delhi Lok Sabbha mynta ka kynti .
Kum u nongpyniaid , u nongthoh script , u nongpynmih bad u aktor , u shim ia ki bynta kiba bun jait .
Kumta kaei kaba phi la leh hadien ?
Hynrei ka pdiang shai ia ki katto katne ki jingpynkylla .
Ha ka Boxing Day Test , u Umesh Yadav u la mynsaw ia ka kjat jong u ha ka por ba ka India ka dang ialehkai bowling kaba arsien .
" Haba kylli da ki nongthoh khubor hato ka US ka don jingtip ne em ba u Hamza u la iap , u president Donald Trump u la ong " " Ngam kwah ban kren eiei halor kata " " ".
Ki teknoloji ba la pynmih da ka DAE ki iarap ban kyntiew ia ka jingshngain jong ka mariang , bad ha kajuh ka por , ki kyrshan ia ka Swachch Bharat Abhiyaan .
Sa hynriew ngut ki nongphetwir kiba la iakynduh ia utei u briew la phah sha ka jaka buh kyrpang , la iathuh ka kot khubor .
Ha ka jaka jong u Marandi la bujli da u Arjun Munda na ka BJP .
Ka long kum ka sarkas kaba heh .
Hynrei ka jingthoh jong ka Pallavi Gogoi ha Washington Post kaba kynnoh ba ka la shah leh beijot ha u ka pynbor ia nga ban rung shapoh bad kaei kaba nga tip ba ka long kaba shisha .
Ki pulit kin shim khia kloi , u la kynnoh .
U la kyntu ia ki Jylla ba kin pynlut kloi ia ki marpoh khyndew ba la ai da ka Sorkar Pdeng bad pan shuh shuh lada ki lah .
U Deputy Commissioner u la ong ba ha kane ka jingkhynra ki la don haduh 8 ngut ki nongtrei jong ka ophis jong u Civil Surgeon ba kynthup ia arngut ki nongpeit ia ki dawai bad arngut ki nongpynrung ia ki data entry , ki la shah pyni dak ba kim don shuh .
Ha ka lynti jong ngi ban leit phai sha la iing , u kpa jong nga u la kylli ia nga kino ki masi kiba dei ban jied .
" U James Logan , u khlieh jong ka tnad tehlakam ia ki jingpang jong ka LSHTM , u la ong ba ka projek ka la pyni ba ki kulai ki lah ban iohsngew ia ki jingsma na ki briew da ka " " jinglong kaba thikna haduh katta katta " . "
La kumno kumno , ia ka projek lah ban pyntreikam pura lyngba ka skhim ai jingkular kam .
Kane kan don ka jingktah kaba pynjem bad pynjem ia ka met .
Ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 28 tarik u Jylliew .
U doktor shimet jong ki myntri rangbahduh u ABM Abdullah u la iathuh ha u Prothom Alo , namar ba ki test kiba dang duna , ym pat lah ban pynthikna ia ka jingsaphriang ba shisha jong kane ka jingpang .
Ka India bad ka Asia Pdeng ki don ka jingiadei kaba jylliew ha ka histori bad ka kolshor .
Ka Liang Pyrshah ka la kwah ban pynieng ia ka Vandana Chavan ka MP jong ka NCP ha ka elekshon .
Ka kaiphod ka la jngai na ka jingshisha .
Baroh 13 ngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuin kaba wan na Russia ki la iap ha katei ka jingshah tynrah .
Ka la bat ia ka bad ka la sahkut , ka la shong tang ha jrong jong ka um .
Kaei ka jingkhmih lynti jong phi na ka bynta u snem ban wan ?
HATO PHI KHOT IA LADE BAN LONG U BRIEW BA SUK ?
Hynrei kumba 20 million ngut ki khynnah skul rit bad skul heh ki dei kiba shah ktah jur tam .
Ka Fatikchhari ka dei ka Upazila jong ka Chittagong District ha ka Division jong ka Chittagong ha Bangladesh .
Mynta u CM KCR u sahkut ha ïing jong u ha Gajwel ryngkat ki bahaïing jong u ha kine ki saw sngi ba la dep .
Lada em te balei ban leh kumta .
Kiba iap ki long 17 ngut .
Bad na ka bynta ka jingainguh dieng , ha ki por ba la buh , bad na ka bynta ki soh nyngkong . Kynmaw ia nga ko Blei jong nga na ka bynta ka jingbha .
Ka jingtuid um ha ki katto katne ki surok , ki lynti iaid kjat ruh ka la pynlong ia ka jingdheng kali kaba jur ha ki jaka bapher bapher , kaba la wanrah jingeh ia ki nongleit nongwan .
Ngi la ioh ia ki jingkynmaw kiba bha ha ka kynhun .
Ka apple iPhone 2018 kan wan ryngkat bad ka jingpynwandur jong ka iPhone Xs , ki screen kiba kham heh .
Mr President shisha kloi , jop , rem ne iakhaid ha kane ka elekshon , hato phin kular hangne ​​mynta ka sngi na ka bynta ka jingpynkylla ia ka bor da kaba suk hadien ka elekshon ?
Kane ka dei ka jinglong , kam dei ka jingbakla .
Kitei kiba la shah kem ki dei u nongmihkhmat barim jong ka thaiñ Ramganj upazila u Nizam Uddin bad u MP barim jong ka Ramgati u Ashraf Uddin jong ka Lakshmipur .
U la ai khublei ruh ia ka India kaba la bteng ban kyrshan ia ki jingdonkam jong ka roi ka par jong ka ri jong u .
Bharat Bandh : Lait na ka kam bank , ka kit ka bah bad kiwei kiwei ki kam ba kongsan ruh ki lah ban shah pynthut ha kiba bun ki jylla namar ka jingiakhih ha ka ri baroh kawei .
" Ki pulit ki la thoh sha ka tnad CoBRA ba u Sachin Savant u la don " " ha surok khlem mask " " haba arngut ki pulit beat ki la lap ia u ."
Workshop halor ka jingpynkhreh ia ki mar dud , doh bad dohkha .
Ka Vitamin A : Ka iarap ia ka jingroi jong ki shniuh .
Hynrei uwei u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Des Raj Gupta u la shah rem noh ha katei ka elekshon .
" U Leung u la kdew ia ka " " Kawei ka Belt , kawei ka Surok " " ym duna ia ka 48 sien ha ka por ba u kren shaphang ka polisi , hynrei ki jingtip ba bniah ki long kiba duna bha . "
U Dr Harsh Vardhan u la kyntu ïa ki Jylla ba kin pyndonkam hok ïa ka pisa ba la phah da ka Centre sha ki hapoh ka National Health Mission bad kiwei kiwei ki prokram .
Ki Address Internet Kiei Kiei ?
Kyrmen ba ka kynhun kan lah ban leh bha .
U Jehobah u la kyrkhu shibun ia ka jingtrei shitom jong ki .
Ki don kumba 48 ngut . 85 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng bad 55 ngut . 51 lak ngut ki nongïoh penshon ha ka ri .
U la nang ban niah liengsuin katba u dang shah pynbor ban nym shong .
Ngi khein mynta ia ka kam kaba la khang .
Mynta ka CEC ka dang trei ha ka jingpynwandur ia ki jingthoh ha ki sobjek UG kiba jan 90 tylli .
Hynrei katto katne ki nongmane ki la ieng ap .
Hynrei ka dei shisha ka bynta jong ka jinghikai heroic namar ka mut ba nga hap ban pynleit jingmut ha kiwei pat ki briew .
Kane ka dei ka report jong ka jingbakla lane ka jingkyrpad jingkyrshan .
Mar mar la pynkit ia ka sha Guru Tegh Bahadur Hospital .
Ha u snem 2008 , haba ka jinghiar dor ka ioh ka kot ka la wan , u la leit phai biang sha India bad u la shim ia ka kam ak phlim kaba nyngkong eh .
Ka ain jingiada ia ki khynnah na ki kam leh beijot , ka ain 2012 ka batai ba u khynnah u dei uba hapoh 18 snem ka rta .
Ka jaka sah jong ka distrik ka dei ka Kallakurichi .
Nga don arngut ki hynmen kiba kham rit .
Ha kiba bun ki thain , ki khniang kiba kongsan ha u kew ba die ki dei ki khniang , kiba shah pyniap ha ka protein Bt ha u kew ba la pynkylla dur da ka gene kaba ki bam .
Ka jingshah thombor ha Delhi : Ka jingtohkit kaba la thmu sha kawei ka tduh , ong ka iingbishar , ka tan ia ki pulit .
Ki pulit kiba heh ki la sahkut ha katei ka jaka baroh shisngi .
Ka sorkar Haryana ka la pynmih ia ka hukum ban thung bad pynkynriah kam ia uwei u ophisar IAS kaba treikam mardor .
U la kren shaphang ka jingai ia ka Andhra Pradesh ia ka kyrdan jylla ba kyrpang ha ka jingialang .
U la sngewthuh shisha wat ia ka skim ruh .
Shim ia u kpu ha kawei pat ka khiew .
La tei ia ka jaka ri dud bad ki karkhana namar ba u Syiem Bhumibol Adulyadej u sngewtynnad ia ka kam rep bad ki kam rep .
Shuwa ban sdang ka thma bah ba ar , ia ka Germany ba la shah rem la dang khein kum ka jingma kaba lah ban mih ha ka lawei ban ia kaba lah ban long ka paralok ha ka lawei .
10 run na u Maxwell halor .
U Ataur Rahman Khan bad u la ong ba u nongiarap director u Shafiqul Islam bad u deputy director u Altaf Hossain ki la shah sospon halor kane ka kam .
" " " Shiphew ngut ban peit : Usain Bolt " " . "
Ka rukom treikam kam shym la long kaba khlem jingeh watla .
Ka 0 . 03 million ha la pyndonkam na ka bynta ban rep sohjew bad ka jingmih ha ka shisnem ka long kumba 0 . 04 million m ton .
Nga kwah ban pyndap ia ka jinghikai pynkhlain met ha ka rukom pynkhlain met jong nga .
1 , 850 bad ka bai kali jong ka klas executive kan long Rs .
Ka kynhun shipai jong u ka la kylla long ka kynhun shipai Panama .
Namar kiei ki daw la buh dak ia ki katto katne ki briew ha ki por hyndai ?
Ym don mano mano ba lah ban khanglad ia kane ka jingjia .
U dei u nongïoh ïa ka khusnam jong ka Kerala bad ka khusnam jong ka Vayalar .
Kum ka nuksa , bun ki briew ki kylla long kiba sngewkhia ha ka jingkyrmen ban kren ha khmat ki nongsngap .
Ka mercury ka la hiar haduh 2 . 6 ka jingshit .
Pynbeit ia ka Madhya Pradesh hapdeng ki Jylla kiba la roi ha ka liang ka karkhana .
Ka phlim Dhadak ka dei ka khun jong ka Sridevi ka Janhvi Kapoor bad ka Ishaan Khatter ha ka phlim ba kongsan .
Pynbeit ia ka jingialeh kaba jur na ka bynta ka jingngeit !
Ka India ka kyntait ba u dei u nongsyntiat , bad ka kynnoh ba ka Pakistan ka la pynkhein ia ki ain jong ka pyrthei da kaba kam ailad ia ka ban ioh ia u Jadhav .
Kane ka dei ruh ka ophis jong u nongbishar ba ha khlieh duh , ki nongbishar ba ha khlieh duh , bad ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Bangladesh .
Hapoh ka Defence Corridor ka UP yn sa thaw ia ki Nodes ha Aligarh , Agra , Jhansi , Chitrakoot bad Kanpur nalor ka Lucknow .
Ka Midway ka dei ka phlim ba la pynshong nongrim ha ka thma kaba la pynshong nongrim ha ka thma Midway ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ka longiing kaba mih . Pynmih noh ia u !
" " " U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u la tyrwa ia ka jingiatreilang ha ka jingtohkit lada la ai ia ki sakhi kiba lah ban ngeit da ka India ."
Ka jingpom pathar ia ki khlaw ka pynkhuid ia ki khlaw jong ka Pyrthei ha ka jingheh ha kylleng ka pyrthei bad ka wanrah ia shibun ki jingpynjot ia ka khyndew .
Haduh mynta ym don ba tip shano wat tang kawei ka kot kaba iadei bad kata ka jingtohkit ka don .
Ki thuk thuk Honda CBR 250 : 11 , 506 units .
Ki don katto katne ki kyndon ha man la ka imlang sahlang .
Ka sorkar ka la rai ban khang khyrdep ia ki skul bad kolej ha ka jylla haduh ka 16 tarik Nohprah 2020.
Kane ka dei ka jinghiar kaba phra kaba bud .
Mynta u snem kam kham bha
Ia ka jingmih jong ka umphniang ha ka thain Assam la tip naduh u snem 1825 ha kaba ka Digboi ka dei ka jaka tih umphniang kaba heh tam .
Ia ka jingtreikam jong ka NRC yn pynlong ha kylleng ka ri .
Kane ka sha ka long kaba sngem bha .
Ka jinglong rit mynsiem ka long kaba donkam , ong u George .
Da ki spah ngut ki bahaïing hasem bad ki paralok ki la ïalum lang ha ka jaka sumar .
Da ki jingthmu ba thymmai ha ka Primary Sector ki lad kamai kin nang kiew .
Ka Supreme Court halor ka jingkyrpad jong ka Sorkar ka la weng noh bad pynkylla sha lade ia baroh ki writ petition kiba dang sahkut ha ki High Court bapher bapher .
Ngi long kiba trei shitom ha ka .
U secretary jong ka kynhun ki sengbhalang u Avik Saha u la wad jingtip balei ka sorkar pdeng kam ai jingkular katkum ka ain halor ka MSP .
" Halor ki seng nongrep kiba bat skhem ia ka jingdawa jong ki ban pynduh noh ia lai tylli ki ain rep bad kiba kyntait ia ka jingtyrwa jong ka sorkar ban ai jingmut ia ki lad ki lynti , u Tomar u la ong : " " Ngin sa peit . " " "
Ka jingtrei ban maramot kan sa dep hadien khyndiat sngi .
Ka dei ka sien kaba lai ne kaba saw ba u la wan hangne ​​.
Phi lah ban lum ia ki jingtip ba kham bniah shaphang ki projek bad ki system ba kyrpang da kaba nion ha kine ki jaka ba don phang ha ka liang kadiang jong ka screen .
Ka lah ban shah sngewthuh bakla ha ki jaitbynriew ba marjan .
U nongialehkai wildcard um pat ju lah ban jop ia ka Bigg Boss .
U Basil Karlo u dei napdeng ki dkhot jong ka seng bymhok bad u dei napdeng ki nongleh bymman ba la iohi ha ka phlim Salvation Run .
Khamtam eh , jan man uwei pa uwei u nong India uba dih kyiad u dih ym duna ia ka saw tylli ki jingdih ha kawei ka por .
Ha ka jaka kata , ka sorkar ka tyrwa ia ki projek kiba khlem jingmut kum ka jingwanrah ia ka um na ka wah Sharavathi kaba jngai palat 400 km ban pyndap ia ka jingdonkam um dih jong ka nongbah Bengaluru .
Ka surok kaba sniew : Ki nongshong shnong kin boycott ia ka jingthep vote
La pynkhuid ruh ia ka projek pynmih bording ha Ratle kaba 850 MW bad ha Kiru kaba 624 MW , u la bynrap .
Ym pat lah ban tip mano ba ka BJP kan ai ia ka shuki ba marwei jong ka .
Nalor kata ngi khmih lynti ruh ban ioh ia ki lieng thymmai da ka jingiarap jong ka sorkar China bad kumjuh ruh ha ka nongrim jong ka G2G .
Ka jingtohkit pdeng ka la kylli ha ka taiew ba ladep ia ka tnga jong u Lalu Prasad bad ka myntri rangbah barim ka Bihar ka Rabri Devi ha katei ka kam ha Patna.
La bthah ia baroh ki samla kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin ba kin peit bniah ha ka official website na ka bynta ki jingtip bad ki jingtip ba thymmai ha kaba iadei bad kane ka eksamin .
Ban iohi kumno ngi lah ban pynskhem ia lade , to ngin pyrkhat ia ki kyntien jong u Paul kiba kham bniah .
Haduh mynta ki la iarap ban pynim ia 92 ngut ki khynnah .
Ki paidbah ha ka jinglong kyllum ki shah pynbor ban pyndonkam ia kane ka um kaba jakhlia jong ka wah .
Ha ki lad pathai khubor , ha ka sngi ba nga la pyrshang ban pynshai ia ka jinglong jingman jong ka object tang ha ka nongrim jong ki jingshisha .
Kane ka theatre ka dei na ka bynta jong phi !
Bun bah ki briew ki la shah pyniap ha ka thma .
" " " Ka lah ban pynlong ia ka jingkylla kaba khraw " " " " u la ong " " " "
La pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang da ki samla pule ha katei ka sngi .
Namarkata kan shim por shuh shuh ban tohkit ia ki .
Ka jingkylla ha ka kynhun jong ka India ka long kaba dei ban iaroh .
Ka long ka jingkyrkhu ia ki kompeni India .
Mynta ki ïoh ïa ka paradais ba kynja mynsiem ha kano kano ka jaka ba ki lah ban shong .
To ngin sdang shwa na lade .
Ka Mayawati ha ka taiew ba la dep ka la pynrem ia ka sorkar Yogi Adityanath halor ki jingiakynad da kaba kynnoh ba kam shym la lah ban pyndep ia ka kamram ba hakhmat eh jong ka riti synshar ka ri ban ai jingshngain ia ki briew .
Hadien katto katne minit u la pynmih ia ka jingduwai kaba khatduh jong u halor kane ka sobjek ha U Jehobah : Ko Kpa lada me mon , weng noh ia kane ka khuri na nga .
U la iohi ba lah ban leh .
La lap ia u Sushant Singh Rajput ba u la iap ha iing jong u ha Bandra .
La pynlong ha Rio de Janeiro ha Brazil hapdeng ka 5 tarik u Naiwieng 5 haduh 21 tarik u Naiwieng bad palat 10 hajar ngut ki nongialehkai na ki 206 tylli ki ri la buh ban iashim bynta ha kane ka jingialehkai gala .
Ka bynta jong ka liengsuin kaba paw man la ka ar taiew bad ka ai jingmut shaphang ka pyrthei jong ka liengsuin ha Australia .
Ia ka jingthung ia ka ha kata ka kam la pynskhem ha u bnai Naiwieng 2015 .
" Da kaba buh ia ka jingshaniah kaba pura ha u bad ailad ia u ban bthah ia nga , nga ailad ia u ban pyni ia nga ia kaei kaba u kwah ba ngan leh ." " "
Donbok ba u kyndit shwa ba kata kan jia .
Baroh ar ki long kiba kongsan na ka bynta ka kam .
Baroh arliang ki la sangeh noh ia ka jingmudui ain , bad u Copeland u la leit phai noh sha la iing ban sdang ban pule hapoh u nonghikai ba thymmai , uba dei u dkhot barim jong ka ABT .
Karnataka : Ka Congress ka la jop bun tylli ki seat ha ka jingthep vote ha ki jaka sor
Haba nga dang ialehkai bowling , u wan sha nga bad kylli kaei ka madan kaba nga kwah .
Baroh ngi tip ba ka khun jong u Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan ka Suhana Khan ka dei ka paralok kaba jan bha bad ka Shanaya Kapoor bad ka Ananya Panday .
Ka jinglong trai ri ka paw ba la rakhe ha kine ki dur .
U long uba rit mynsiem bad u leh burom ia ki briew .
Kyntait ka DMK ia ka jingkyrpad jong ka seng Congress ban ai seat RS ia u Manmohan Singh na TN
U bah Jomhour u la pynmih ia kane ka video harum kaba pyni ia ka jingmih jong ki diplomat :
Katkum ki tyllong khubor kiba la don ha kane ka jingialang ki la mih ki jingiapher jingmut hapdeng ka BJP bad ki MP ka Congress halor ka mat jong ka Jammu bad Kashmir kaba dang ia kren ha kane ka panel .
Hynrei ym shym la don kano kano ka ktien kaba thikna na u Ranjan .
Hynrei ka Kashari jong ki nongpyniaid ka la sngewsih ia ki jingshim thymmai .
Ym duna ia ka 19ngut ki briew ki la iap mynta ka sngi bad jan 60ngut ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingbthei bom bapher bapher kiba la pynkhih ia ki nongbah Peshawar bad Quetta ha Pakistan .
Ki kpa tymmen jong ngi ki la don ka ïingjaiñ ka jingphla ha ka ri khlaw , kumba u la hukum haba u la ong ha u Moses ba un thaw ïa ka kat kum ka dur kaba u la ïohi .
Ngi la duh shibun ki nongthied ba iaineh jong ngi .
Ka jinglehkai ka la jia ryngkhat bad hadien u Baba , nga la kwah ban sdang biang ia ka jingpule jong nga , hynrei katto katne ki jingtyrwa ki la pynlong ia nga ban sahkut .
Ka dei ka jingpynjah burom .
Ki pulit ki la ong ba yn sa pynlong ia ka jingpeit bniah ia utei u samla pule bad yn sa shim khia hadien ba la ioh ia ka kaiphod .
Ka jingkiew jong ka jingkit lieng ha ka pyrthei ryngkat bad ka jingkiew ha ri India , kumba la pynthikna na ka seng jong ki trai lieng jong ka ri India , ka long kumne harum .
2 To long kiba shemphang : Ia ki jingkylli kiba iadei bad ki jingpule ba la pyrkhat lah ban jubab ha kata ka jaka .
ka rukom pynsangeh ia ka jingkhang .
Ngi mynjur ruh ban trei ban pyndep kloi bad pdiang , ia ka jingiateh ba pura halor ki kam lehnoh ha ka pyrthei ha ka UN .
Ka Delhi ka pynkhreh ia ka jingleh burom bad jingiaid paidbah jong ka kaba man la u snem katba ka India ka dang pynkhreh ban rakhe ia ka sngi 70 snem jong ka ri mynta ka sngi .
Ka sorkar Trump ka dang pyndep ia ka jingkular ha ka por ialap elekshon ban pynkynriah ia ka jaka treikam jong ki nongmihkhmat sha Jerusalem , ka jingithuh shisha ia ka nongbah kum ka nongbah jong ka Israel .
Ha katei ka video la iohi ia u khun hati uba don ha ka jinglong ba lehkai ba u pyrshang ban khring ia ka jingmut jong u nongdro dur jingker uba dang bunkam ban leh ia ka kam jong u .
Ki jingduwai jong kiwei pat kum ki jong ka Hannah , ki synran U Jisu bad u rangbah shipai u Kornilios , la jubab ha ki rukom ki bym lah ban ai burom tang da ka jinglah jong u briew .
Nga sdang ia ka kam thymmai naduh lashai
La tip ia ki kum ki Martyr Tolpuddle .
Katto katne ki nongthoh histori ki ngeit ba ki dur ha ka tempi Puri ki dei tynrai ki dak jong ki Buddhist , kiba pyni ia u Buddha bad ia ka Niam bad ka Sangha jong ki Buddhist .
U Dhoni u la shongthait bha na ka kriket Test hapdeng ka jingleit jngoh jong ka India ha Australia ha u snem 2014 .
Dia Mirza bad u tnga jong u Sahil Sangha .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka BJP ka leh ia kane .
Ka jingiadei hapdeng ki briew ka mih ha ka jinglong jong ka imlang sahlang , ka kolshor bad kiwei kiwei ki jingktah .
Kiba bun ki skul ki la dep khang .
U Sinha u la shakri kum u myntri pla tyngka bad kam bar ri jong u Vajpayees ha ki ar samoi jong u kum u myntri rangbahduh .
Ha kajuh ka por ka PBr3 ka lah ban leh kum ka elektrik lane ka Lewis acid ha kiba bun ki jingleh jong ka , kum ka nuksa bad ki amine .
Ia kine baroh la leh hadien ka jingtrei kaba bniah bha na la iing da ki heh ophisar jong ka Commission bad ka jingbishar bniah ha ka jingiamir jingmut bad ki bor ba dei peit .
U nongtih mawshun , ryngkat bad ka jingbitar bad jingsngewsih baroh jong ki san snem khlem soh jong u , u la shim ia u maw bad u la bret noh ia u sha shiliang .
Lada don kano kano ka khubor ba la phah da u President , u Speaker u pule ia ka bad u ai ki jingbthah kiba donkam na ka bynta kano kano ka jingiakren halor jong ka .
Ka jingthoh : U nongaiktien jong ka BJP ha ka ri baroh kawei .
Ka MoPNG kan ithuh ia ki mawjam na ka bynta ki kam ba kongsan na ka bynta kane ka projek bad kan pyniasoh ia kajuh na ka bynta ki jingpyllait ia ka jingiarap pisa jong ka projek .
U Deering u la leit pule ha ka skul Latin jong ka Boston , ka skul kaba rim tam kaba dang iaid beit iaid ryntih ha USA .
Bad ka i kumba ka sngewbha ia kata .
Katba ngim pat ioh kano kano ka jingpynthikna na ka Apple , hynrei ka long kumba ka kompeni na Cupertino ka lah ban pynmih ia ka iPhone SE ha kine ki bnai ba la dep .
Da ka jingsniew jong ka jinglong jingman , ka Khaleda Zia ka sngew ba kam lah ban leit sha ka iingbishar .
La kem sa uwei pat u briew uba donkti ha ka ISIS ha Maharashtra
“ La tei da ki katto katne ki Michelangelo hyndai , ka kham khraw ban ia kaei kaei kaba la iehnoh ha ngi da ka Gris ne ka Rome ,” u la thoh .
Ka pH jong ka sniehdoh ka long kaba acid hynrei ka um kaba eh ka don ka jinglong alkali kaba mut ba ka lah ban pynkiew ia ka pH jong ka sniehdoh .
Ka BJP ka la pyrshang ban pynjah burom ia kane ka mat baroh kawei .
Hato ka la iap ne ka la im ?
Kaei ka politik jong ki seng Jatiya ?
Ha kane ka phlim Desi Boys la ak ak u Akshay bad u John ryngkat bad ka Deepika Padukone bad ka Chitrangda Singh .
Mynta , ka jingduhnong kaba bud ka long ka jingduna ka jinglah ban pyniaid ia ka bor ding .
Ngi don ki sakhi kiba biang ia kane ha la ka jong ka C . D . O . Ki jingiakhih jong ka jingbym kohnguh paidbah ha ri India .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result ha ka website ba pura .
Ha u bnai Risaw ka seng ai jingiarap ka Oxfam International ka la ai ka jingmaham kaba jur ha ka jingpynbna pathai khubor :
la pynlong ia ka jingialang ha Thiruvanathpuram .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kyrshan ia ki nongrep bad u long uba kloi ban leh ia kano kano ka kam na ka bynta ka lawei kaba bha jong ki .
Nga ieit ia ki khynnah bad nga kwah ba ki khun jong nga kin leh ia kaei kaba ki sngewtynnad .
Ka dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar Rajiv Gandhi .
Ka India ka la ujor da ka jingpyrshah sha ki bor synshar jong ka US halor kane ka jingjia .
U dei u khun jong u nongïalam ka Congress ba la khlad noh u Shankarrao Chavans .
Wat hadien ba la ujor ruh ym shym la leh ei ei pyrshah ia u .
Kawei kaba jop ha ka jinglong baroh kawei
U Trai Rama u dei jong baroh .
Ka Rayachoti : Ka Rayachoti Assembly konstitwensi ka dei kawei na ki 10 tylli ki konstitwensi kiba don ha Kadapa district jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ki la sngewbha ban iohsngew ia ki Baibl ba ki kular ba shen U Jisu un sa leh kumjuh ia ki briew kiba im ha ka pyrthei ha kine ki sngi jong ngi .
Dei namar ka jingbym don ki sakhi kiba biang ba ka iingbishar ka la pyllait ia u nongshah kynnoh .
La pynshlur ia ka jingshong shnong kloi da kaba tei ia ka jaka shong jaka sah , ka iingmane , ka skul , ka jaka phah kot bad hadien pat , ka jaka ieng rel .
Ka lah ban leit sha ka por kaba heh tam kaba 15 snem , katba , ka lah ban leit haduh 30 snem ha kaba iadei bad ki ram iing .
La ong ia ki : ngin sa pynbeit lut ia kiei kiei baroh , baroh ki la iaid bha mynta .
Ki la pynlut wat ia ka jinglong samla jong ki ha phatok , ki la iaid lyngba ki jingjynjar bapher bapher . hynrei kim shym la pyndem satia ia ki jingangnud bad ka jingkut jingmut jong ki ban iohi ia ka India kaba laitluid .
La pynkylla sha ka ktien phareng da u Michael Madhusudan Dutta bad la pynmih da u Rev . U Jakob Long .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ju trei na ka bynta ka jingbha jong ki nongrep jong ka Gujarat .
Ka jingpynbha ia ka Pallapatti old anicut bad Kottankulam Anicut sha shiliang ka Pallar ha ka shnong Pallapatti bad Kottankulam Kanmoi surplus course jong ka shnong Kottampatti jong ka Melur Taluk ha Elaka Madurai
Ki nongshong shnong ki la mad jingeh namar ki thliew bad ka um kaba jakhlia .
" U la bynrap shuh shuh , " " Nga ruh nga la mad ia ka jingjia kaba kum kata ."
Ki shipai , ka ITBP bad ka NDRF ki don hangtei .
" " " U Myntri Rangbahduh u Modi u la pynduh jingkyrmen ia ki briew jong ka thain sepngi jong ka Odisha ."
U president ka America u Donald Trump u la ïakynduh ïa ka Mahadei Elizabeth II bad ka jingïakynduh ïa kiba bun ki nong Britain
Ki wahduid ki tuid baroh shisnem khlem da khein ia ka aiom , bad ka long shisha kaba sngewtynnad ban leit jngoh ia ki wahduid ha ka por tlang .
Ki khynnah kiba kham heh ki dang khynnah , bad baroh 8 ngut ki leit skul .
U PM Modi u la kyntait ba ka kyndon 370 ka la pynmih tang ia ka jingpyniakhlad bad ka jingleh donbor .
Da kaba leh kumne lah ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei na ki jaka bapher bapher .
Kiba bun kim lah ban iohi ia ki jingtrei shitom ba man ka por ban pynkhreh ia ka jingbam ba kynja mynsiem na ka bynta ki kot , ki jingiaseng bad ki jingiaseng bah jong ngi .
U Barrande u la iasoh bad ki hangta . Dei ha Prague ka nongbah jong ka Bohemia ba u Barrande u la shim biang ia ka kam engineer .
Ka jingshai mynta ka sngi ka long kaba duna Hynriew tylli ki liengsuiñ hapoh ka ri bad kawei ka liengsuiñ shabar ri la pynkylla na kad liengsuiñ jong ka Delhi namar ka jingduna ka jingïohi , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Palat 600 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka Kerala kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
" Ki nongtrei paidbah ki thied ia ki kyrdan jong ki na u syiem , teng teng ha ka rukom kaba man la u snem , teng teng " " ha ka jinglong bymjukut " " . "
U lah ban shim biang ia ka .
U don jingiadei bad ka iing ka sem jong ngi .
Nga sngewbha eh lada nga la iohsngew ia kine kiei kiei bun snem mynshuwa bad lada nga la ioh ia ka jingngeit jong phi , ka la phla .
Ka Sonia kam kwah ia kata ?
Ki khynnah skul jong ka St Marys UP School ha Chittoor ha Kochi ki la phah shithi sha nga ryngkat bad ka dur jong ka jingdro da ki kti jong ka map jong ka ri India .
Ia ki dur jong u Ranbir bad ka Alia la pynmih da ki nongkyrshan jong ki ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
Ha ka jingim , nga la long u paralok jong phi , .
Ki nongdie bad ki nongpyniaid ki lah ban iada na ka jingma jong ka dor .
Ka kyrteng offbeat jong ki phlim ka la pynmih ia ka jingkwah tip hapdeng ki nongkyrshan .
U lah ban iohi ei ei shuh .
U tip ynda phi la kyndit
Uwei u lah ban pyrkhat ba kane ka iehnoh tang khyndiat ka jaka ia ki nongpyniaid ban pyndonkam ia ka jingsngewthuh jong ki .
Hynrei ki don katto katne ki jinglong kiba la don lypa shwa ban thaw ia ki blues ba mynta .
Ki nongtrei bank ki lah ban long ki dukan dawai , ki dukan heh , ki dukan die marbam , ki jaka die lottery , ki ophis post , bad kiwei kiwei .
Ka don ar tylli ki camera kum ki khmat bad ar tylli ki headphone kum ki shkor .
U Owaisi u la ther ruh ïa u Rahul halor ka jingkhot sha ka party Iftaar jong u ïa u President barim u Pranab Mukherjee uba ong u Owaisi ba u la khot ïa ki Muslim ki nongwan hiar thma bad u la ïaroh ruh ïa u K . B .
Hynrei kata ka dei ka jingshisha .
Ka la dih tang ia ka um kaba thiang .
Kam shym la don ka jingpynmih ha ki jaka peit phlim ha ri America haduh u snem 2013 .
Baroh ki kam kiba khraw ne kiba rit ki long baroh ki jong U .
Kumta u la san la rangbah da kaba pule ha ki skul bapher bapher bad ha ki ktien bapher bapher .
Ka India haduh mynta ka la ioh hynriew tylli ki takma ksiar , ar tylli ki takma rupa bad lai tylli ki takma rupa .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u Civil Aviation Secretary , u Director General ka CISF bad ki nongmihkhmat na ka tnad pahara liengsuin bad na ki Airports Authority of India .
Ka jingmut ka long ban don ka pdeng kaba lah ban shakri ia ka imlang sahlang , ryngkat bad ki jinglong briew , ka akor India bad ka mynsiem Islam .
Ka jingpynkylla ia ka dor jong ka umphniang ka long katkum ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei bad ka dor jong ka pisa bar ri .
Hynrei kane kan ym biang ia ngi .
Ha kawei pat ka jingkylli u myntri rangbah ka jylla u la ong ba u la iakren ruh bad u Rahul Gandhi ia ka mat ban pynbeit thymmai ia ka Punjab unit jong ka Congress .
" " " Ka jingleh pyrshah ia nga ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri ."
Ki nongshna dur ba pawnam kum u Rohit Bal , u Tarun Tahiliani , u Sabyasachi bad kiba kum kita ki shim ïa ki jaiñ jong ki na kane ka jaka .
Ïa ki jingpynbna ba man ka por shaphang ka AarogyaSetu App la sam ha baroh ki Social Media Platform bad kumjuh ruh ha ki Portal Sorkar .
Ia kane ka jingeh hap ban pdiang da ki seng thain , u la ong .
Ka Orwellian ka dei ka kyntien , kaba batai ia ka jinglong , jingmut ne jinglong ha ka imlang sahlang kaba u George Orwell u la ithuh kum kaba pynjot ia ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang kaba laitluid bad kaba plie .
U President ka Congress u Rahul Gandhi bad u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad ki nongialam ka party .
Peit ia ka thup jong ki nongjop ba pura .
Hadien kata , ka Honda ka la kular ban seng ia ka karkhana shna thuk thuk ha ka ri .
Ngi dang pynlong ia ka jingkhynra ha ki jaka bapher bapher ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Hynrei katei ka social media kam shym la pynpaw ia ka jinglong ne ki jaka jong kine ki 335 ngut ki nongpyndonkam .
Uwei u la shah kem namar ba u la phah threat meil sha u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal
Kat kum kata ka Mahlah , ka Tirsa , ka Hoglah , ka Milkah bad u Noah ki khun kynthei jong u Selophehad ki la long ki tnga jong ki khun shynrang jong ki kpa jong ki para shynrang .
" " " U Modi u la ong ba ka don ka " " " " jingeh ha ka jingshaniah " " " " ha ka ri bad ka jingshaniah jong ki briew ha ka jingsynshar ka la shah pynkhih haduh ka tynrai . " " "
6696 klur la pyllait sha ki jylla kum ka jingsiew GST na ka bynta u bnai Risaw , 2018 .
Ngin nym pynhiar kyrdan ia lade khlem da donkam .
U Rahul u la kamai 92 ron na ki 109 tylli ki bol bad thep hynniew tylli ki boundary bad ar tylli ki six .
Baroh ki jingthiah kiba la pynkhreh ha ka Jylla ki long 75 000 tylli .
Mynta kaba bud ka wan ka dei ka jaka treikam .
Ka Chandigarh kan ïakhun pyrshah ïa ka Delhi ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha madan Sector 16 ha ka sngi Palei .
U nongpyniaid skul u Manjit Kaur u la pynher lama ia kane ka jingialang .
Ka Krishnam Vande Jagadgurum ka dei ka phlim kaba la pynmih da u Krish bad kaba la pynmih lang da u Saibabu Jagarlamudi bad u Rajeev Reddy jong ka First Frame Entertainment .
Ka dei kawei na ki ar tylli ki lieng rit ba nyngkong eh jong ka kynhun shipai duriaw jong ka Bangladesh .
Pyniasoh ia ki file bad print sha ka jingmih kaba thikna .
Ia ki jump bond lah ban pynkylla katkum ki katto katne ki kyndon .
Ka Mosque Shah Abbas ha Ganja ha Azerbaijan .
" Kum ka nuksa , ban ia kaba ong , " " Hato phi shah khring ha ki jingpynbna kum kita ? " " phi lah ban ong , " " Balei phi pyrkhat ba ki nongpynbna ki pyndonkam ia kita ki jait dur ban die ia ki mar ? " " "
Ka nuksa jong ka jingbun ki point ka long , lada ki don 150 ngut ki khynnah ha kawei ka skul bad phi dang peit bniah ia ki na ka bynta ki jingbakla ba lah ban pynrem , ha kawei ka por t .
Ki MP ka BJP ki dei kiba la thung da u Nadda kum ki dkhot jong kane ka kynhun , u Jaskaur Meena , u Kanta Kardam , u Locket Chatterjee bad u Bharati Pawar .
Ka Refinery kan ai ruh ia ki marbam na ka bynta ka jaka pynmih umphniang ba la pyniasoh lang , ki ban lah ban pynmih kumba .
U nongshna phlim India u Guneet Monga , uba la tip kum ka Period .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor ne jingmynsaw .
Ka Mahanayak , ka phlim telebishon kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u khlur ba pawkhmat jong ka ri Bengali Uttam Kumar , ka dang iaid shakhmat .
Haba ianujor , ki briew bad ki mrad baroh ki long tang ki dak .
Ka jinglong pyrthei jong ka Jylla kam lah , kumjuh , ban pynduh noh . 25 Ha ka Indira Gandhi v .
Ka don ka bor peit bniah kaba khraw .
Une u rangbah u leh ia ka bynta jong u nongsynshar ba thok uba shet kylla ia la u syiem bad ia la ka ri .
Hadien ba u heh ka LJP u la shah rem ha ka elekshon elekshon ha u snem 2009 na Hajipur u la poi sha Rajya Sabha da ka jingiarap jong u Lalu Prasad ha u snem 2010 .
Ngam don jingmut kumno kan sa mih .
Ka Pakistan ka dei ka atiar ba kongsan na ka bynta ka polisi jong ka China ban khanglad ia ka India .
Baroh kiba ioh pang ki la kiew sha ka 56 ngut .
Ngam don ei ei kaba thymmai ban ong shuh .
Hynrei ynda la sdang ki jingkem , ki nong China ki la sngewkmen .
Ngi kwah ia ka jingtohkit jong ka CBI ha kane ka mukotduma hapoh ka jingpeit jong ka iingbishar bah .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng un leit sha kane ka jingialang ha ka 14 tarik u Iaiong , la ong u heh sorkar .
Nalor ba u long u aktor ba pawnam , u Shah Rukh Khan u dei ruh u nongkhaii .
Nga kren ia ka jingjah burom jong phi . Hato ka long kumta ba ym don uba stad hapdeng jong phi ? ym don uwei ruh uba lah ban bishar hapdeng ki para jong u ?
Ka iing ka ring mynsiem kumba ka ring mynsiem da ka jinglong tynrai .
Hadien ba la dep ka jingleh niam ban pule ia ki dkhot , ka khynnah kynthei ryngkat bad ki nongshakri kiba la tymmen jong ka ki leit phai noh sha la iing .
Ki nongtrei ki dang pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka penshon ba la tyrwa da u President ka France .
Ki briew ki don ka hok ban leit sha ka iingbishar .
ki projek thymmai na ka bynta ki nongseng kam rit
Hynrei ym lah ban don kano kano ka kabu kaba kham khraw lada ka jingim jong nga ka lah ban long kaba myntoi ha kaba sait ia ki ummat jong ki briew kiba sngewsih bad kiba duk da ka jingsngewtynnat jong u syntiew haba donkam .
Une u nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithalas u la kynnoh ba u myntri ka koit ka khiah u KK Shailaja u dei u nongthoh khubor .
Nangta la pynpaw ba kane ka dei ka bynta jong ka plan jong ki hukum .
Shah kem u khynnah India ha Lahore
Hato phi la thoh ia ka jingiathuhkhana ?
Duwai , pule bad pyrkhat ban pynthikna shano U Jehobah u don .
Pynlong ia ka jingiakhih ka DMK ha baroh kawei ka jylla halor ka jingduna um ha Tamil Nadu
Halor bad halor jong ki 2 tylli ki kot khubor ba la kdew haneng baroh ki jaka pule bad ai jinghikai jong ki distrik kin pynmih ia ki kot khubor man la u bnai bad ki taluka baroh ki skul kin sam khlem da siew ei ei .
Hato ngi ju pyndonkam ia ka jaka pule barim jong ka IIT jong ngi ?
Pyrkhat ia kane ka nuksa . Katba ka dang ïalam ïa ka jingpule Baibl kawei ka nongïalap ha Spain ka la ïohi ba ka Yesica kaba na Ecuador ka khynnah skul jong ka kam lah ban sangeh ban ïam .
Kumta ki la thmu ban buhrieh kumba 40 ngut ha lynti ban pyniap ia u Paul .
Man ka por la pyndonkam ia ki kyntien Armagedon bad Apokalips ban batai ia ki jingjia ha ka pyrthei .
Kumno lah ban report ia ka ?
U la poi ha ka por san baje janmiet .
U Allah u long ka jingsynshar jong ki bneng bad ka khyndew . U thaw ia kaei kaei kaba U Mon . U ai kynthei ha uno uno uba U mon , bad u ai shynrang ha uno uno uba U mon .
Nga ioh bun ki khubor bad ki mail na .
Ka donkam shibun ka jingpule bad jingwad bniah .
Lyngba ki kam jong ka baroh ki khynnah ki nang ia ka ktien Hindi ne Urdu .
Ia ka por ba bniah yn sa pynmih shen da ka CBSE .
Ha shwa ka NRC ngin sa wanrah ia ka Citizenship Amendment Bill ka ban pynthikna ba kine ki briew kin ioh ia ka jinglong nong India , la ong u Shah .
Ki hynmen u Petros bad u Andriw ki la long ki nongtong dohkha .
U heh jong ka ITBP u S S Deswal u la ong ba ka jingleit jngoh dang shen jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha Ladakh ka la pynkiew mynsiem ia baroh ki bor ha khappud .
La iathuh ba u Rohit Shetty bad u Shah Rukh Khan ki la don ka jingthut hadien ba ka jingiatreilang jong ki ka phlim Dilwale kam shym la mih bha ha ka box office .
Ka dur file jong u nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u SA Bobde .
Ki iew jong ka US ki la hiar .
Da kaba pule ia kita ki jingshai kiba rben , ngi lah ban tip kumno ki khlur bad ki planet ki iatreilang ban thaw ia la ka jong ka mariang bad ban thaw ia ki jaka shong jaka sah kiba lah ban im .
Ki dieng kiba rit na ka bynta ka umphniang bad ki blang ha ka jingkit khlieh .
Da kaba pynlong ia ki katto katne ki paralok ban pule ia u ia ka jingthoh tynrai , u ju pynkylla sha ka ktien Telugu khlem da peit bniah ia ka jingthoh tynrai .
Baroh lai tylli ki tiar ki treikam ha ka Android 4 . 4 KitKat .
Kane ka skhim kan ai jingmyntoi ia 80 lak ngut ki nongtrei bad 4 lak tylli ki jaka treikam , ka la bynrap .
Ia ki Powerlooms la ai ruh ia ka jingpynlait ha ka dor kumba la kdew harum :
kum ka jingmih , ka don ka jingsahkut jong ka session .
Ka jingkhein ia ki nongleit nongwan man la u snem na ka bynta ka steshon hapdeng ka snem mang tyngka 1903 bad 1965 ka long kumba la pyni harum .
Kaei ka jingeh kaba ki bangeit ha ki longiing kiba la phiah bunsien ki iakynduh bad kaei ka jingiarap kaba lah ban ioh ? Ngi donkam ban pyrshang shitom ban pynroi ïa ka jingïadei kaba suk bad ki bahaïing hasem ki bym ngeit .
Ka jingieit ia ka pisa ka wanrah ia ki jingeh bapher bapher .
13 U Lah Ban Ioh Ia Ka Jingsngewbha U Blei .
Baroh ka jingmih na ka jingtyrwa kan leit beit sha u nongshim bynta uba die .
18 tylli ki rel ba kyrpang ban iaid ha ka sngi kaba lai mynta ka sngi hadien ka jingpynbna jong ka Indian Railways
Ka la ong ba kam don jaka ha Maldives na ka bynta ki jingmut jingpyrkhat kiba shyrkhei bad ba kan shim ia ki lad ki lynti kiba stet pyrshah ia ki kam shyrkhei .
Ka kali jong u Michael Schumacher kaba la jop ha ka F1 ha u snem 2001 la die lilam noh na ka bynta ka . 5 Millian
Ka jingpeit bniah ia ka jingbun ki blang kiba dang sah jong ka ri China ba shathie .
U Manabi uba la sngewsih u la ong ha ka sngi Thohdieng ba nga la phah ia ka shithi iehnoh kam jong nga da ka post sha u DM jong ka Nadia ha ka 23 tarik u Naiwieng . Baroh ki paralok jong nga ki la leit pyrshah ia nga , kumjuh ruh katto katne ki samla pule .
La tim ia u briew . Katno u long uba khlem jingsngewnguh !
Ka jingialang mynta ka sngi kan long kawei pat ka sienjam ha kane ka bynta .
U Nongthaw ain na ka seng u PM Modi ka India u ong ba ka jingleh beijot ‘ teng teng ka dei teng teng ka bakla ’.
Hynrei ka la ong ba baroh arliang ki la lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren bad ka jingiasyllok .
Lada don kano kano ka jinghap slap bym dei ka aiom ha ka por ot ha u kba , synreit 5 tylli ki umsoh ban iada na ka jingmih jong u symbai .
Kumta nga tip ba ha kito ki por , nga don katto katne ki kam kiba don jingmut jong nga hi .
U Shami u dei u nongtied bol uba stad bha .
Katba nga phai shadien , nga sngewthuh haduh katno ka nuksa babha jong ka kmie ka la iarap ia nga ban kyrshan ia u tnga jong nga ha ki kam Khristan jong u .
Kane kam dei ban pynlyngngoh iano iano ruh .
Ngi la don pisa , hynrei tang ha ki pisa 500 bad 1,000 tyngka .
486 tylli ki jingtip bapher bapher la pynrung sha ka portal jong ka TN OGD da ki 17 tylli ki tnad sorkar jylla .
Ki nongialam na baroh ar tylli ki jaidbynriew ki la kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk bad ban burom ia ka jingmih jong ka rai .
Ngim tieng , ka la ong .
Ha ka por elekshon , bun ki jingeh ha ki jaka canton ki la paw shabar .
Ki briew kiba tlot ka dohnud ki dei ban husiar bha ha ka por lyiur .
" " " Ngi dang pyrshang ban pynthikna kaei kaba la pynlong ia u ban shim ia kane ka sienjam ."
U nongshah mudui um dei ban kit ia ka jingkit baroh na ka bynta ban pynmih ia ka mat .
Hynrei donkam katto katne ki jingpynkylla .
Mynta , da ki jingeh kiba bun kiba pynduh mynsiem , bun ki donkam ia ka jingpynshlur ban bat skhem . Don kiba lah ban donkam ia ka jingiarap kaba jemnud ban pyniadei ia ka jingpyrkhat jong ki bad ki Blei .
Utei u aktor u la khlad noh ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong ha ka hospital Kokilaben ha Mumbai hadien ka jingshitom kaba la slem bha .
Hynrei ka la kut noh kloi bad kynsan kynsan . ka la iap khlem khun ha ka snem 1896 .
Mynta ka sngi u myntri ka tnad dawai bad ki sboh u la iakynduh ia u myntri ka tnad rep u Radha Mohan Singh .
Kata kam long kumta bad kiwei pat ki virus .
U Rahul Gandhi president ka seng Congress bad u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh
La ai khublei ia ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
Ki nongïakhih Manch ki thang ïa ki mar China
To ong , Ym don mano mano ba lah ban iada ia nga na U Blei bad ngan ym shem jaka rieh lait noh tang ha U .
Katto katne ki rukom ki khanglad ia ki tiar wat shwa ba kin poi ha ka kompiwtor jong ka longiing .
Ngam kwah shuh ban ialehkai ia ka .
Ha kata ka rukom ka long ka jaka kaba shngain .
U Rahul un bteng haduh ban da thung ia u heh thymmai ' .
" U Mephibosheth u khun u Jonathan u khun u Saul u la wan sha u Dabid u la dem khrup bad pyni burom ia u Dabid u la ong " " Mephibosheth " " U la jubab " " Ha khmih u shakri jong phi ! " " "
Na ki 21 tylli ki seat kiba ka BSP ka la ioh palat 30 000 vote ha u snem 2013 11 tylli ki kynthup napdeng kine ki .
Ki nong India ki long ki nongthied ksiar kiba khraw .
U blang rit u ieng ha ki phlang hajan kawei ka surok .
Haba kren ha kane ka sngi ka la ong , ka long kaba sngewsih ban ioh ia kum kane ka burom .
Ka jingmih ka long ka jingtrei ba nyngkong jong u Brian Hodgson , u T. C. Jerdon bad u Edward Blyth .
Kam pat dep pule ia ka lynnong kaba nyngkong , u nonghikai u la iathuh , haba ka la phone ban iathuh ia nga katno ka sngewtynnad ia ka .
Katba ka jingsuk ka dang bteng ha Assam , la pynlong ia ka jingbishar bniah da ka tnad kam pohiing ha ka sngi palei halor ka jinglong jingman ha ka jylla .
" " " Nga sngewkmen shisha , ka long kaba sngewtynnad ban long shibynta jong kano kano ka kriket ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei " .
Ka kot , Ka buit jong ka lynti naylon , ka la pyni ia ka rukom pynmih nailon ha ka khuri ha ka jingshit jong ka kamra .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong eh jong u Karthik kum u nongïalam ka IPL .
U la tem ia ka tabla na ka bynta ka jingshad ha kaba sdang jong ka phlim Sanadi Appanna .
Naduh ka rukom khih bad thiah jong phi , haduh ka rukom iadei bad ki briew kiba don sawdong jong phi , ka jingsngewsih ka pynkylla ia kiei kiei baroh .
Ki khynnah mynta ruh kin peit biang da ka jingsngewtynnat ia ki rangbah bad kiwei pat kiba pyni ia ki ia ka jingsngewtynnat kaba bha bad kaba khlem jingsngew ei ei .
U la pynthikna ia ki longkmie ba ia ka Women ’ s Reservation Bill yn mynjur lada ka Congress ka wan ha ka bor .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la pynpaw ïa ki jingbyrngem kiba la buhrieh ïa ka BJP kaba ïatreilang .
Ka kynhun shipai Razakar ka la pra noh da ka jingwan pyndem noh jong ki shipai Pakistan ha ka 16 tarik u Naiwieng 1971 .
Ka jingjop jong ka kynhun wad bniah ka iadei bad ka jingkular Fit India bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ki dkhot jong ka longiing ki trei kum ki nongtrei .
Ngi don shibun ki jaka pule jong ka jingstad bad jingstad . Hynrei lait noh tang katto katne , kiwei pat ki donkam ban pynkhlain .
Hynrei ka kam shna kali ka dang long ka nongpyndonkam kaba khraw ia ki flat glass .
Ka shnong kaba jan eh ka dei ka Kathgarh kaba don 2 km shaphang shathie lam mihngi na Adi Badri .
Hurriyat Terror Funding : Ka NIA ka la khynra ia ki 11 tylli ki jaka ha Srinagar bad 5 tylli ha Delhi .
Phi lah ban poi sha ki da baroh kaba phi ong , la ong uwei u kmie u kpa . Hynrei lada phim kren bad ki , phin ym poi sha ki . Ki samla ki donkam ia ki paralok .
Uh, sngewbha. Honey , ngi la dei ban leit .
Ngam tip haduh katno nga la sahkut hangta .
Ka tarik ban pynmih ia ki admit card ruh la pynjlan .
sien ia ka jingmih na ka x square .
Na ki case baroh kiba la shah register , 48 tylli ki dei kiba iadei bad ka Arms Act , la ong ki pulit ha ka kyrwoh .
Ia ka plasma la shim na ka snam .
Hadien ba u kpa tymmen jong u u la shah pynkynriah sha Birmingham , Alabama , u Miller u la pynkynriah noh sha ka University jong ka Alabama .
Ha kiba bun ki khep phin donkam ia u nongpyntreikam bad lehse ia u nongsumar bad u nongkitkhlieh .
La thaw ia ka jingshaniah .
" " " Ka rukom pyniaid ia ki paidbah da ka bording ha Nagpur kan wanrah ia ka jingkylla kaba mut ha ka liang ka kam shna kali bad ka leit ka wan ha ka ri " " la ong u Gadkari hadien ba la pynlait paidbah ia ka. "
Ia kane ka model la pynmih ha u snem 1999 .
Ym don ba leh ei ei na ka bynta jong ngi .
Hynrei kajuh kam long ha ka RD ba la plie bad ka Post Ophis namar ba ka TDS ka lait ha ka pisa ba la buh biang ha ka ophis Post .
La pynjari ia ki hukum khang katkum ka kyndon 144 jong ka CrPC ha katei ka sor .
Ki la pynpaw ba u Bajwa u shim ia ka buit ban pynim ia u Bhola da kaba dawa ba dei ban pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ki tnad sorkar jong ki seng jong u ha Delhi kum ka CBI .
Kata ka long ka jingduhnong kaba khraw na ka bynta ki nongpynbna bad ki nongpynmih kot.
Kumta , u lah ban tip lypa ba ki jingjia bym sngewtynnad ki ap ia u . Hynrei U Jisu u la pdiang ia ka kam ban im ha ka pyrthei bad ban iap kum u Messaiah ba la kular .
Ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la shim pisa na ki briew bapher bapher da kaba kynnoh ba u don jingtip pyrshah ia ki namar ba u dei u nongthoh khubor .
Ka CBI ka la pynngat ia u chairman ka GVK Group of Companies bad u MD jong ka MIAL halor ka jingkynnoh ba u la leh beain ha ka jingpyniaid ia ka Mumbai International Airport Ltd .
Ka tyllong khubor ka la iathuh ruh ba la khmih lynti ba u Modi bad ka Banerjee kin iakynduh ha Raj Bhavan ha ka jingdon lang u Dhankhar ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Ka nongak phlim ka Amyra Dastur ka don ia ka video kaba sngewtynnad ha ka TikTok na ka bynta ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ki .
Lada donkam u la ong ba un leit ruh sha ka iingbishar .
U Myntri Rangbah u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki kynhun .
Kaei ka mynsiem u briew ?
Khnang ban ioh ia kata ka mashin kaba treikam , .
U Nick Jonas bad ka Priyanka Chopra Jonas ki la leit sha ki social media jong ki ban ai khublei kyrpang ia u hynmen jong u u Kevin Jonas ha ka sngi kha jong u .
Ngi la iakren ia kane bad u CM .
Kawei na kine ki bynta ka kynthup ia ka bynta jong ka jinghikai online .
Ka jingsiew kaba la ai kum ka jingpynbha .
Ngi la ioh ia ka buit thymmai kaba khraw na ka bynta ban wad ia kiba iakynduh , ngi la ioh ia ki stad saian kiba phylla kiba trei ha ka jingstet jong ka jingshai ban ai ia ngi ia ki tiar test bad ki dawai pyniap khniang bad ki dawai pyniap khniang .
Ka dorbar mang tyngka jong ka Vidhan Sabha ka la kut mynta ka sngi .
U PM Modi u la kdup ia u heh jong ka ISRO shabar jong ka jaka peit suin hadien ka jingkren .
U Nurul Islam Faruqi u la shah pyniap ha ka 27 tarik Nailar ha ka iing sah jongu ha East Rajabazar ha Dhaka .
Kumno phi lah ban pynlong ia ka kam thymmai jong phi kaba jop ?
Ka jingmareh thrang jong ka Sania Mirza ka dang bteng .
Um shym la pynbeit shuh ia ki case , hynrei u la pynim ia ka pyrthei na ki jingma kiba kham heh .
Ngam sngew ba nga lah ban pdiang ia kum kane ka jingwad .
Ka Kashi ka hap ban iaid shakhmat bad ruh ban iaid ha ka lynti jong ka jingpynkylla thymmai hynrei ha kajuh ka por ka hap ban pynneh pynsah ia la ka jong ka kolshor .
khnang ban pynneh ia ka hima kaba heh , ki jingtip jong ka jingkhein ki long kiba kongsan .
Ka jingkylli kaba kham khraw hangne ​​ka long : balei ba ia ka jingim jong u Ambedkar la ju iehnoh bein katba jan man uwei pa uwei u nong India u tip shaphang ka jingthoh jong u Mahatma Gandhi ?
Ym don ki ain ne ki ain kiba lah ban pynthikna ia ka jingiada tad haduh ba kito kiba trei hapoh kine ki jaka kin rai ban shim khia ia kum kine ki kam .
Kum ka nuksa , u la nang ban shna ia ka shuki da ka lyngkhot dieng . Kata ka la long ka jingtbit jong u .
Ka sorkar ka la dep ban pyni ia ka jingthmu jong ka ban pynduna ia ka pisa ha ka IDBI Bank ha kaba mynta ka don palat 80 percent ka bhah .
Kumta , ka Baibl ka batai shai balei ba ki bym don pop ki shah shitom .
' Ka dei ka por kaba sngew sarong ia ka ri India .
Ka tnad pynphriang khubor jong ka ri Canada ka ri kaba la buh jingmut ha ka IFFI , Goa 2017 .
U hynmen rangbah jong u u Krunal Pandya ruh u dei u nongialehkai kriket ha ka pyrthei .
Teng teng u lah ban long u briew uba phylla .
" " " Ka jingkut jong ka jingbym thikna bad ka jingkhmih lynti kaba biang na ka bynta ka lawei kan iarap ia ki nongthaw polisi ha ki ri kiba dang kiew , " " u Das u la bynrap . "
Nga kwah ban sdang da kaba ai khublei ia ki tymmen tynrai kiba ngi ieng ha ka khyndew jong ki mynta , bad ki kpa tymmen jong ki , kiba mynshuwa bad kiba mynta .
Ka Director jong ka National Health Mission ka Shalini Pandit ka la ong ia kane haba ai jingtip sha ki lad pathai khubor hangne ​​.
Ha Mumbai ka jingpang novel coronavirus ka la shim ia 8 ngut ki mynsiem briew bad ki don 167 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang positive .
Ha kaba kut jong ka snem 1981 , da ka jingkhot jong ka Sorkar Phareng ka Meena ka la mihkhmat ia ka jingiakhih pyrshah jong ki nong Afghanistan ha ka jingialang bah jong ka Seng Sosialist jong ka Phareng .
Da ki spah snem ki briew ki la kwah eh ban ioh jingpyllait na ki jingkit bad ki jingkhuslai .
Ka Sandy ka don ka jingsngewtynnat kaba bha bha .
Palat 6 hajar ngut la tieng ban ïap ha ka jingshlei um ha Uttarakhand : Antony .
Kiba bun ki briew ki bym don pop ki shah kem ha u lain jong ka ding .
Ka sorkar Delhi kaba la ai jingmut ruh ka la ong ba kam don kano kano ka sakhi bad kim pyrshah ia ka jingpan jamin .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Haduh mynta la ithuh ia 15 ngut ki dkhot jong katei ka kynhun .
Ka dei ban long ka jingialehkai kaba bha shisha , ka kriket kaba sngewtynnad jong ka .
ka jinglong hok bad ka jingtrei shitom ki long ki shabi jong ka jingjop ?
Ka Mari Boine ka dei ka nongrwai kaba phylla bad ka jingjied ia ki jingrwai bad ki jingrwai Sami ka long ka jingleh jadu kaba khuid .
Katto katne ki liengsuin kiba shong ha ka tarmac ki dang shah pynhap .
Ka Alia ruh ka la sam ia kijuh ki dur ryngkat bad ka jingthoh : Ka jinglong bieit jong ka Singapore ka dang iai bteng bad ngi iai pose sha jngai !
Ki kopi tynrai jong ka Young India bad ka Harijan ruh ki long shibynta jong ka jinglum jingtip .
Naduh kata ka por u la sahkut .
Ka lynti shabar hangne ​​ha ka miet kaba dum .
" " " To ngin ioh ia ki jingshisha kiba beit " .
Bad , U Guru Nanak Devjis u duwai ba U Trai , to ai ba baroh ha ka pyrthei kin roi kin par bad kin don ha ka jingsuk .
Hato ka dei ka rai kaba dei ?
Ka rukom elekshon ha Rajasthan ka sdang da ka jingpynbna
Ka sorkar pdeng kaba thymmai ha Bucharest ka kwah ban pynmih biang ia ka dur jong ka nongbah kum ka nongbah kaba thymmai bad kaba itynnad bad kumta ki la kyrshan da ka jingkmen ia kane ka jingpyni .
U Blei um sngewtynnad ia u briew uba khein ia lade ba u kham halor ia kiwei pat ki briew , u la ong .
Man la ka miet katkum ka jingong jong u nongaiktien ka UNHCR u Chris Bowers , ar ne lai ngut ki briew ki shah pyniap ha ki jingleh niam jadu .
Na ki jingtip ba bniah ngi ioh ban tip shibun kiei kiei kiba sngewtynnad .
U Gopi u la ioh khur ia ka ksiar ha ka jingiakop mareh marathon ha Asia
U Hynmen Rutherford , u president ba ar jong ka Watch Tower Society u la wan na New York na ka bynta ka jingiaseng bah kaba dang shen , bad u dang don ha London .
Ki daw genetic ruh ki don shadien jong ka jingpang .
Kane ka mang tyngka kam lah ban leh kumta .
Hato ka jingim kam dei shaphang ka jingleit , kam dei shisha ka jaka ba leit ?
Hadien kata , ki nongshah kynnoh ki la ia bujli ban leh beijot ia ka ha ka kali kaba iaid .
Mano ba dei kane ka jingleh bymsuidniew kaba thymmai ?
Lada jia ei ei ia phi ngin leh kumno ?
U la pynpaw biang ba ka sorkar kan pyrshang katba lah na ka bynta ka jingbha jong ki shipai .
Ka Air India Express ka la shah pynshitom ruh ban kit lut ïa baroh ki jinglut jingsep ha ka jingsumar bad jinglut jingsep jong ki nongpang coronavirus kiba la shah pynkit sha Dubai .
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Rohtak u PM u la kdew ia ki jingjop jong ka sorkar jong u ha ki 100 sngi ba la thaw ia ka .
Ka jingtuid um ka la ktah ia ka jingim ha kiba bun ki jaka jong ka Kolkata .
Ki jingkhanglad bad ki jingeh ki la mih biang biang .
Nga la long u briew uba pang .
Ki khuslai ba kin ym tip shuh ban ong aiu .
U nongpyniaid jong ka skul u Sukhpal Singh u la long u kongsan .
Ia kane ka jingialang la pynbna da u nongpyniaid skul .
1 tbsp ka umsoh sohjew ba shit bad ba thiang
Ka sorkar pdeng ka la pynslem ia ka eksamin UPSC 2020 .
Kum kane ka jingeh kaba khraw ym lah ban pyniaid khlem ki jinglong ba kordor jong ka jingshakri ia kiwei bad ka jingngeit ha ka jinglong briew .
Ha ka 2 . 15 baje janmiet kan her biang sha Delhi bad kan poi hangta ha ka por 5 baje . 15 baje mynstep .
Em . Ha ka jaka kata , U Jisu u sngap ia ka jingkyrpad kaba sngewsih jong u briew : Lada phi kwah tang , phi lah ban pynkhuid ia nga .
Ka jingktah kaba khlain jong ka Brazil la pyndonkam ruh da ki Jesuit ha ka niam bad ka jingpule .
Na ki 3436 ngut . 59 km ka jingker ba la ai jingbit , haduh mynta la pyndep 2709 km .
Ka Bangladesh bad ka India ka ia soi ia ki MoU halor ka defence coop .
Ia ka jingthew jong ka por jong ka khyndew la pynwandur katkum ki rta ba iadei jong ki tduh maw kumba la buh da ki riewstad ba mynshuwa bad ki nongpeit bniah ia ki tduh maw .
Kane ka jingjia ka la jia ha Navi Mumbai ha Maharashtra bad la ring dur ia ka ha ka CCTV .
Ia ki mukotduma la pynlong ha Gujarat .
Baroh ki ju rkhie bein ia ka BJP .
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurpreet Singh uba la sin kyrteng kum u Gopi bad u Rohit Kumar uba la sin kyrteng kum u Kalu na Tarn Taran bad u Satnam Singh uba la sin kyrteng kum u Bunty uba na Guru Nanak Dev Avenue .
Ka jingpynduh kam jong ki sorkar ka la pynjot ia ki nongrep , ki nongbylla khlem jaka , ki nongsiew penshon , ki nongkhaii rit bad kiwei kiwei ha kylleng ka jylla Maharashtra .
Brunei : Ka jingmih na ka Rut .
Ka ISLRTC , New Delhi ka la sngewthuh ia ka jingeh jong ka jinglong jingman bad ki jingeh kiba ki iakynduh da ka jingbun ki briew kiba sngap jar ha ka jingiakren kaba iadei .
Ka jingtohkit ia ka met iap jong katei ka khynnah kynthei kaba la khlad noh ka la pynpaw ba ka la shah batbor bad hadien kata la pyniap ia ka .
Tang mar ia pyrkhat ba ka pyrthei ka la kut noh , u la kylla long u bsein .
U Maken u la ong ba 21 tylli ki seng sain pyrthei kynthup ia ki seng Left , SP , NCP , DMK ki la pynbna ban kyrshan ia ka jingkhot khang shnong ha baroh kawei ka ri .
Ka histori jong ka ka la kham heh shibun .
Ha ki snem 1890 , ki jain Japan ki la synshar ia ki iew ki hat bad ki la ialehkai bha bad ki mar jong ka ri Bilat ha China bad India , kumjuh .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Hansika Motwani , u Srikanth , u Sanam Shetty , u Thambi Ramaiah bad u Karunakaran ha ki bynta ba kongsan .
Watla ki nongsynshar jong ngi ki sngew sarong ba ka Bangladesh ka dei ka nuksa jong ka roi ka par hynrei ka jingshisha ka long kaba pher .
Ia ka Honor 9i la pynmih ha India ha ka dor Rs 17 , 999 , bad ka ai saw tylli ki camera ar tylli ha khmat bad ar tylli ha dien .
Em shisha, wat la ki don ki nongsynshar kiba kam ba kam dei u Narad uba buhrieh ha lyndet jong ka synduk wad jingtip jong ka Google bad uba pyndonkam bakla ïa ki bor.
Nga kynmaw ia ki ummat ha ki khmat jong nga , ka la ong .
Baroh ki park ki la dep pyndep .
Ka jinglong jong kine ki kyrtong kan sa rai da ka 2 . 28 klur ngut ki nongthep vote , na kine 1 . 04 klur ki dei ki kynthei .
Ka pynduna ruh ia ki dawai pyniap khniang , katto katne na ki ki pyut kloi shabar ha ka jingshai jong ka sngi hynrei ki lah ban neh da ki snem ha ki carpet .
U Franklin D . U Roosevelt u dei u president uba nyngkong eh ban her da ka liengsuiñ katba u dang don ha ka kam .
U la ong ba ha ka pyrthei mynta ym don ri kaba lah ban im marwei .
U Sinha u la shah thung ruh kum u nongmihkhmat na ka bynta ka Swachh Bharat Abhiyan , da u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi .
Ka NPS Trust ka dei ka trai ba la pynrung kyrteng jong baroh ki marpoh khyndew hapoh ka jingtei jong ka NPS kaba la bat na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongshim bynta hapoh ka NPS .
Ka por kaba la leit sha ka jingshah thngan ka la ïohi ïa ki jingshah pynïap briew da ki nongïalam bad ki nongïalam ba ïaineh .
Nyngkong eh , yn hap ban ithuh ia u lehnoh .
Pradesh lane na ka tnad um , katkum ka hukum jong u Myntri Rangbah ba donburom , ka suit ryngkat bad ka I . I . la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 18 . 07 . 2016 .
Baroh ki la ia kren shaphang jong ka .
Ka jingkiew ka jingkhluit jong ka um duriaw hapoh u ice uba mih ka pynlong ia ka ban ngam shapoh .
Ki jingsngew ba nyngkong jong ka Xiaomi Mi 5 : Ka dur bad ka camera kaba itynnad hynrei lano kan pynmih ia ka ri India ?
Kam long shisha kaba donkam satia ban pyndonkam da ki jingmut kiba ktah ne kiba palat ban ithuh ia ka jingmyntoi ia ki shynrang ban iatreilang ban pynbha ia ka jinglong jong ki .
Man la u snem ka sngewbha bad kham bha tang namar ba ki la pyndap ia ka pateng, la ong u Biles.
Wat la phi pynkiew ia lade kum u bsein bad wat la phi buh ia la ka bniat hapdeng ki khlur , nangta ngan pynhiar ia phi , ong U Trai .
Ki jingtieng bad ki jingkhuslai ki la bun .
Ka la wanrah shibun ki mawsiang .
Ka ri America kan ym pyrkhat shuh ba ki lah ban pulit ia ka pyrthei junom .
Hadien kata u la leit noh sha la ka jaka .
Ka jingialang jong ka AIADMK : La beh noh ia u V K Sasikala .
U la ong ba yn shim khia pyrshah ia kino kino kiba pynlong kam thombor .
U Kazi Abdul Wadud u la iadei bha bad ka seng thoh kot jong ki Muslim Bengali .
Tang kawei ka jingïakhun kaba ka India ka lah ban ïakynduh ka dei na u Christopher Rungkat uba don ha ka kyrdan ba 250 na Indonesia .
Ki Kompani die umphniang jong ki paidbah ki la noh synniang T. . 25 klur sha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah ha Kerala .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ïa ki kynhun ïalehkai Kabaddi jong ki shynrang bad kynthei kiba la jop ha ki jingïalehkai Kabaddi World Cup .
Ki khlaw ba marjan la thang khnang ban ailad ia ki nongpom dieng ban ioh ia ki dieng kiba lah ban kamai lane la pynkylla kum ki jaka ri masi na ka bynta ki kynhun masi kiba heh .
Ki sakhi science ki kynthup ia ki jingpeit bniah bad ki jingmih na ki jingpyrshang kiba shakri ban kyrshan , pynrem ne pynkylla ia ka jingmut ne jingmutdur science , haba la lum bad batai katkum ka rukom science .
Ka dak lynti kaba rit ka shong halor u dieng
U Lat u la ai por ia ka Shiv Sena haduh ka 7 . 30 baje mynmiet ha ka sngi Nyngkong ban pynpaw ia ka jingkwah bad jinglah ban thaw ia ka sorkar .
Ha u snem 1952 u Mawlana Abu Zafor Saleh u la shimti ia kane ka madrasah .
Katba ka Google ha ka jingïalang kaba saw jong ka Google na ka bynta ka ri India 2018 ka la pynbna ban pynkylla kyrteng noh ïa ka Google Tez sha ka Google Pay .
Ka dei ka steshon telebishon jong ka Turkey kaba la long trai bad pyniaid da ka tnat treikam jong ki kam niam jong ka Turkey .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval u ïakren bad ki nongshong shnong katba u dang bishar bniah ïa ka jinglong jingman jong ka jingïada ha Shopian .
Lada phi don ki kjat jong phi ha ka khyndew phin sa tip balei ka ktah ia ngi .
Kumta , kaei kaba don ha ka Hive ?
Mynta u dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Mumbai .
" " " Ki surok ki dap da ki kali , ka jingdheng kali ka long kaba ju jia . ka jingsawa bad ka jingbun briew ka long ka paralok ba man ka por jong ngi." " "
: U Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress ha Madurai .
Ka Anita ka dang don tang 14 snem ha kata ka por .
U Gen V K Singh u ong , ka sorkar ka la pynleit jingmut ha kaba pynbeit ia ki kyndon jong ka ri na ka bynta ka jingshna dur , jingshna , maramot bad jingpyntreikam ia ki surok .
Dei ban dawa na ki nongpyniaid katkum ka jingdawa ban ai daw ia ki rai jong ki bad ban pynpaw ia ki jingshisha ha kaba kum kine ki rai ki long kiba la pynshong nongrim .
Da kaba khot ia ki kam lehnoh kum ka jingeh kaba khraw tam ia ka pyrthei , u Myntri Rangbahduh u la kyntu ia baroh ki jaitbynriew ban iatylli pyrshah ia ki kam lehnoh na ka bynta ka jinglong briew .
Ka sorkar ka la pynmih ia ki skhim ba kyrpang na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep , u la ong .
Bad hangta phi iohi ia ka jingpyniasoh , namar ki tnat matter , ki electron bad ki quark , ki tnat jingshai , ki photon , ki graviton , baroh la tei na kawei ka jinglong .
Ka don kaba kham bun sha ka India ban ia kane .
Ha u bnai Naitung 2014 ryngkat bad ka Nadia Murad la rahbor ïa ka da ki sengbhalang Islamic State na katei ka shnong bad la pynbor ïa ka ban long mraw ha ka kam shongkha shongman .
Bad kata kam shym la kylla satia .
Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan da shi wiket ha ka jingialehkai semifinal kaba nyngkong .
U la shah rong noh ha ka thliew lift kaba don 40 phut shapoh , bad u la mynsaw jur .
U blang uba lieh jet uba rben , uba kham rit ban ia u blang , uba don ka shyntur kaba heh bad ka ' caw ' kaba jylliew bad kaba jem .
Ki don tang ar tylli ki lad , la kin aiti noh ne kin iap .
Ki don tang 11 ngut ki kyrtong kiba iakhun ban ioh 11 tylli ki shuki konsil .
Hynrei baroh ar tylli ki phlim ki la ioh ia ka bhah kaba mar katjuh .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki kritik bad ka la long ka jingjop ha ka liang ka khaii pateng .
U Shardul Thakur u la thep ia ka bol bad u KL Rahul u la shah pynhap kol .
Ha kiba bun ki briew , kata ka pynmih ym duna ia ka ar tylli ki jingkylli . Nyngkong , kaei ka kyrteng jong U Blei ?
Sngewsih ba u Wang u la dep jah noh .
Kiwei pat ki sah bad ka lieng .
Kata ka long kaba la jia ha ki spah snem .
Kane ka jingshakri kan treikam ha ki smartphone , ki tablet bad ki PC .
Ia ki jaka ba la ai wai ban thung jingthung la pyndonkam na ka bynta kiwei pat ki jingthmu .
Ngam pat ju iohsngew ia kata ha ki shispah snem .
Ha kiba bun ki briew , kata ka pynmih ym duna ia ka ar tylli ki jingkylli .
Ka iehnoh shadien ia u tnga , u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ka bai rung kaba 20 tyngka ka ai jingkyrshan ia ki longiing kiba trei kti nalor ki kynthei koidi jong ka phatok Tihar kiba shna ia ka khadi soot mala .
bad phim lah ruh ban ialam ia kiba matlah na ka jingbakla jong ki . Phi lah ban pynlong tang ia kito kiba sngap ia phi kiba ngeit ha ki jingpynpaw jong Ngi bad kiba aiti ia lade ha Ngi .
Ka Sri Lanka haduh mynta ka sngi ka la don haduh 2, 844 ngut kiba ioh pang coronavirus bad kynthup ia 2, 579 ngut kiba la koit bad 11 ngut kiba iap .
" Ym don jingpyrshang , ym don jingtrei , ym don kam , ym don jingkynshew pisa . " " "
Ngi ialehkai ban long ki kynthei kiba pyniap briew bad ngi pynkut noh da kaba long ki shakri .
Kumno kiei kiei ki wan ha ka rukom kaba tbit .
Wat ia nujor ia nga bad u ' riewkhuid bakhraw ' Sadhvi Pragya : Uma Bharti .
Ka skulbah kan don ki ophis synshar ha Leh bad Kargil .
U Parvez Ahmed ruh u la don lang ha katei ka sngi . Khyndiat tylli ki phlim ruh la pyni ha katei ka sngi .
Bad ngi sngewkhia shaphang jong u .
" " " Donbok ba ngam shym la don jingeh ei ei ."
Bad nangta u Nitish Kumar u la wan ryngkat .
kim don ka jinglah ban sngewrit ne iadei briew .
Ki paralok bad kiba haïing hasem jong u pat ki sngewkmen .
La khmih lynti ba ka sorkar Obama kan jubab ia kane hapoh 60 sngi .
Katkum ki tyllong khubor kiba tip bha ia kane ka prokram , ka tnad kam poh iing ka don ia ka kynhun jong ki 810 tylli ki drone , la jan baroh la shna da ki kompeni China .
Ka jingkiew jong ka phutbol jong ki kynthei ha Zanzibar ka iakynduh katto katne ki jingeh kiba kyrpang ia ka Africa bad ki dulir jong ki hi , kynthup ia ka jingpyrshang ban pynlong sain pyrthei ia ka jingialehkai .
Kumta , te phi leit shapoh hangne ​​, sngewbha .
Ki kynthei ki dei ban wan shakhmat bad ialeh na ka bynta ka hok jong ki .
U Akhtar u la mudui ia katei ka jingujor hakhmat u Andheri Metropolitan Magistrate , da kaba pan ia ka jingpynshitom pyrshah ia u Ranaut katkum ki kyndon ba iadei jong ka IPC namar ka jingpynjah burom ia u Ranaut .
U aktor Saif Ali Khan u la pynkhreh ban thoh ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong u hi.
U Sharp u la pynngeit ia ki bos jong u ba u Asutosh u long uba ‘ sngew sarong bad uba leh donbor ’ bad ba ka Skulbah ka la pyni ia ka ‘ jingbymsngewnguh kaba phylla ’ .
Da ka jingpynduh noh ia ka ngi la pynlong ia ki nong Kashmir ban ia ryngkat bad ki nong India , u la ong .
U Jadeja u la jan bha ban thep ïa ka shispah kol kaba nyngkong jong u ha ka Test hynrei u la hap hadien ba u la kamai 90 ron katba u dang pyrshang ban pynkhuid ïa ki lynti pud jong u Adil Rashid.
U President ka Korea shathie u Moon u ieid bha ia ki jaket jong u Modi .
U aktor u Ayushmann Khurrana mynta u dei u hero bym janai tam jong ki nongpeitkai ha ka screen .
Ka Tribunal ka la hukum ban thaw ia ka Cauvery Management Board ban rai halor ka jingsam ia ka um sha Karnataka , Tamil Nadu , Kerala bad sha Puducherry .
Hynrei kane kam dei ka jingbakla kaba kongsan jong ngi .
Ka surok kam shym la sngem wat .
Ha ka poster kaba la paw bha ha ki social media , ki nongpynïaid ki la buh ïa ka dur jong ka Sania Mirza ryngkat bad ka kyrteng jong ka nongïalehkai ha madan ka PT Usha .
Mynta ka kynhun pynlait im ka don ar tylli ki pump kiba don bor 25 kulai ha ka jingpyndonkam jong ka .
La shah siat iap hajan ka jaka thep vote ha Satkania
Ka sorkar India ka la dep ban mynjur ia ki 10 tylli ki jingtyrwa projek kiba lah ban kynthup ia ki katto katne kiba iadei bad ka pule puthi , ong ka tnad Science and Technology .
" " " La dei ban ai ia u Lohia ji ia ka Bharat Ratna slem bah " ", u la ong " .
Kumta , katto katne na ki ki lah ban long kumne , phi tip . No to ai ba ngan leh sa kawei pat ka rong . To ngin leh lieh .
Ym lah ban batai ia ki jingeh kiba kane ka khajna ka la wanrah .
Ka la long shibun kum ma ngi baroh .
U Radhakrishnan u la ong ba ka Tamil Nadu ka la kylla long ka jaka ai jinghikai ia ki lehnoh .
Ki heh sorkar ki la ong ba kam don kano kano ka mukotduma pyrshah ia ki .
Haba ki Israel ki shah byrngem ha u Syiem Jabin bad u rangbah shipai jong u u Sisera , kaei ka khubor na U Jehobah kaba ka Deborah ka ai ha u Barak Nongbishar bad mano ba ka ong ba un ioh ia ka burom ?
Ka Rajasthan Royals ka la wan ha ka kyrdan kaba khatduh ha ka miej ïakheiñ poiñ .
Ka dei ka kam kaba donburom .
Ka pisa Rs 100 kaba thymmai kan sa mih shen
Kumno phin bat ia ka jingkmen haba phi leit na kaba itynnad sha kaba lyngkhuid ha ki lai sngi ?
Kane ka kyrdan ba nyngkong jong ka krem ​​ka dei ka vihara ba la ker bad ka kynthup ia ki jingdro jong ki Buddhist .
Ha ka jaka kata ki la ialeh pyrshah ia ki bad da ka jingiarap U Blei ki la jop .
" Ka Jingiasoh jong ka Sepngi : U Khnai Gummy uba heh . " " "
Ka jingpyndap na jrong .
Ka jingbymlah jong ka jingpynlong ia ka sain hima sima ka kham jylliew ban ia kaei kaba ngi pyrkhat .
Ha ka Jingkren ba pawnam jong u halor u Lum , U Jisu u la hikai ia ka nongrim ba kongsan kaba lah ban iarap ia ngi ban shim ia ki rai kiba stad ha ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat .
Ia ka jingdro jong ka blei la shna ha kane ka mala ba la plaster .
Mynta ka ïalehkai na ka kynhun jong ka Internacional .
U Ksuid u pyndonkam ia ka jingdonkam ba la kha na u briew
" Hynrei dei hangne ​​ha pyrthei ba u " " nang ia ka jingkohnguh " " ".
Ki kmie ki kpa jong ki ruh ki la iadon bynta lang bad ki ha ka jingiakhih .
Arngut ki nongtei kiba trei ha ka nombar 3 .
Ha ka sngi Thohdieng ki shipai jong ka Iran ki la siat ia ka drone jong ka US ha ka jylla Hormozgan kaba don shathie .
La pynmih ia ka rukom ialehkai kaba thymmai , ha kaba ki 4 tylli ki kynhun kiba don ha ka kyrdan ba hakhmat eh kin don ha ka kynhun A , bad ki saw tylli kiba bud kin don ha ka kynhun B .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki leit sha Mexico ban shongthait
ba nga la sdang ban don katto katne ka jingsngewthuh shaphang kaei kaba shisha ka long bad kaei kaba ym long .
U Ananthamurthy u la shakri arsien kum u Chairman jong ka Phlim bad Telebishon Institute jong ka ri India .
U la ai ia kane ka jingbatai na ka bynta ban shna ia ka album :
Pynkup burom ia ka ri Bangladesh : U Narendra Modi un ioh khusnam na ka bynta u Vajpayee
U nongai jingmut u la ong ba ka Kashmir kan don ha khlieh duh jong ka agenda jong ka Pakistan ha ka jingialang jong ka UN kaban sa wan .
U Patwari u la ong ba lyngba ka jinghikai online uno uno u lah ban ioh ia ka jinghikai kaba bha ha kano kano ka por bad ha kano kano ka jaka .
