La shna ia ka ban pynkiew ia ka jinglah ban pyniap ryngkat bad ka jingtreikam kaba kham heh .
Ka sorkar Congress ka la pyni ia kum kane ka jingbym sngewthuh wat la ka bhah kaba heh bha kaba T.76 lak kaba la mang na ka bynta kane ka skhim la pyllait da ka Centre , u la ong .
Yn sa pyndep shen ia ki , u la ong ha ki lad pathai khubor ha kata ka por .
Ka Asanangre ka sngew sarong ba ka dei ka shnong kaba kynthup ia ka jaka treikam jong ka Rongram Community bad Rural Development block .
Mynta u snem ka dei ruh ka snem jubili ksiar jong ka jingseng ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
bun ki kam ki dang sah .
Ngi ai jingbam khlem jingsiew .
La iakren ruh ia ka jinglong jingman ha ka nongbah ha kaba ki tnad bapher bapher ki iatreilang bad la sngew ba donkam ban pynkhlain ia ka jingpyrshang ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U myntri ka sorkar pdeng u Thawarchand Gehlot un long u nongialam ha Rajya Sabha , bad u Piyush Goyal un long u nongbud jong u .
Saab balei phi pynjah burom ia nga ?
Lada kim leh kumta , ym lah ban don ka jingpynbha shawei pat ruh .
Kaba kham kongsan ka long ba ka Nasreen ka kynthoh ia baroh ki seng sain pyrthei jong ka West Bengal lait noh tang kawei : ka seng synshar .
Uwei u la lute ia ka ri , katba uwei pat u la lute ia ka jylla .
Ka mar kaba long kum ka mar ka mut ka jinglong jong ka mar kaba shibynta .
Nga tyrwa ban pyllait ia ka VAT na ka bynta ki katto katne ki mar ban pynkhlain ia ka jingpynmih kam lyngba ka jingpynhiar ia ka jingpynroi ia ka VAT jong ki karkhana trai ri .
U Mahmud Gawan u la shakri ia ka jylla da kaba iaineh tam bad u la pynheh ia ka hima haduh katta katta kaba ym pat ju ioh mynno mynno ruh .
Bun ki jingmut lah ban pyniar , pynban .
Nga sngew kumba ka dei ka jingjop kaba nyngkong jong nga .
Ka jingpynkylla ha ka histori ha ka jingpule sumar : La thaw ia ka komishon sumar jong ka ri .
Ki nongtied bol ba stet jong ka India ki la buh ïa ki nongtied bol jong ka Bangladesh ha ka jingïalehkai bad ki la pynliem ïa ki da ka 106 ron.
Wat u symbud myntri bar ri jong ka US u John Kerry bad ka heh jong ka tnad kam bar ri jong ka EU ka Catherine Ashton ki la wan sha kane ka jingialang .
U Anurag Thakur , u Dhindsa bad u Tarlochan Singh baroh ki dei ki dkhot jong ka Executive Committee jong ka IOA bad ki don lang ha katei ka jingialang hynnin ka sngi .
Dei hangne ​​ba ka sain pyrthei jong ka jinglong niam ka la pulom bad ka sain pyrthei jong ka niam Hindu ka la jop .
Ngan ialam hi dalade ia phi sha u doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat , u Gambhir u la thoh ha ka twitter jong u .
U la tip ba u la shim ia ka .
Da kane yn buh kumba 14 ,000 tylli ki jaka charge bording ha kylleng ki nongbah ba la jied .
Nga sngew lyngngoh ba phi kwah ban iaid ryngkat bad ka halor kane , Mr . Ka jain hapoh .
Ki bag ba la shna da ki jain .
" La tip ruh ia u kum u " " Khun Red " jong u Goya " . "
Nga la kylli shaphang ka rukom hikai jong ki .
Ka Congress ka don 114 ngut ki nongthaw ain bad ka BJP 107 ngut.
Ka kor tih mawshun kaba lah ban ngam shapoh um ka dei ka jingshna ia ki lieng duriaw kiba lah ban pynher sha ka jaka bad pynhiar sha sla duriaw na ka bynta ki kam tih mawshun ha duriaw .
Ka dei ruh ka jaka ha kaba ki nongdro ki lah ban nang pynbha bad pynbha iwei ia iwei pat lyngba ka jingai jingmut ia ki jingdro jong ki kawei pa kawei , ban iasam jingtip bad ban tei ia ka imlang sahlang kaba bha .
Hadien kane u Desal bad u Visal ki la ialam ia u Jayasimha sha jrong sha ka kut Girnar bad ki la kyrpad ia ka tnga jong ki ban plie ia ka khyrdop .
" Ka sorkar YSRC ka angnud ban kyntiew ia ka Vijayawada " " ki la ong . "
Ia kane ka motion la mynjur lang ha ka iing dorbar .
U la pyndonkam ia ka jingmih jong ki jingjia ba phylla , kynthup ia ka jingkren da ki thylliej , ban pynkhih ia ki dohnud jong ki briew kiba don ka jinglong hok .
Nalor kata , u la hukum ban tohkit halor katei ka kam runar .
Khublei shibun ba phi la ialehkai bad nga ha kawei ka sngi .
Ia kane ka jingialang la thmu ruh ban pynshlur ia ka jingiashim bynta na baroh ki rta ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la don shiphew ngut ki khun ha kaba tang phra ngut ki la im .
Ki la iakynduh bad ki nongbud jong uwei u myntri bym iahap bad ki paralok jong u uba iaid kai bad uba ki paralok jong u ki kyrshan ia ki jingngeit jong ki nong Sandeman .
Ha France ka dor jong ka shi litar ka umphniang shalan ka la kiew na ka 0 . 45 sha ka 0 . 70 ha ki hynriew bnai .
Baroh kine ki jaitbynriew ki la shim ia ki rai laitluid halor ka jaka .
Ka jingpynkiew ia ka ram kan ioh ia ka jingkhein ram kaba bha na ka bynta ka bank .
Naduh ba ka Sorkar LDF ka la wan ha ka bor , Rs 17 . 25 klur la pynlut na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki koidi bad T.38 . 50 klur na ka bynta ban pynthymmai ia ki phatok .
Ka Google ka la pynbna ruh ia ka pisa jingiarap kyrkieh jong ki nongthoh khubor ban pynpoi ia ki jingiarap kyrkieh sha ki hajar ngut ki nongpynmih khubor kiba rit , kiba pdeng bad kiba na ka thain ha ka pyrthei .
U nongtong dohkha u wan phai sha la iing ha ka lieng dohkha jong u bad la iakynduh ia u da u riewstad nabar ri uba shakri ha kane ka ri kaba dang kiew .
" " " Kane ka jingkiew ha ka jingdie ka long kaba rit haba ianujor bad kiwei pat ki jingjia kiba la shem ba ki ktah ia ka jingdie ia ki album . " " "
Haduh mynta la pyndep haduh 1 008 tylli ki godown , katba kiwei pat ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingtei .
Hynrei ki nong Bangalor ki dang iai bteng ban long ki bym sngewthuh .
Hynrei ki ram ki la nang duna namar ka jingeh ha ka liang ka pisa ha ka liang ki bank .
Hapoh ka dohnud jong ngi ngi la don ia kane ka jingpyrkhat jong ka jinglong trai ba ngi don ka hok halor ka kmie Narmada bad ngi lah ban pyndonkam bakla ia ka katba ngi kwah .
U nongmihkhmat ba rangbah jong ka tnad sumar jong ka Arthritis Foundation ha ri America u la thoh : Nga pyrkhat ba ka jingthoh shaphang ka jingpang sniehdoh ka long kaba iadei dur , kaba pura bad kaba bha shibun .
Ka jingbatai tynrai jong u Aadhaar la pynkylla namar ba ka long kaba pynkhein ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , nga pyrshah jur ia kane ka Bill .
Ka pynlong ia baroh kaba kham jylliew .
Ka jingpeit bniah ia ka jingmih man la u snem la pynlong da kiwei pat ki briew man la u snem .
" " " Nga la sngewlehrain shibun eh " " u ong ."
Ki la leh ia ka test ha u bnai Nohprah .
’ Hynrei nangta ki nongsumar ki la pynpoi shisha sha ïing ïa ka khubor ba nga donkam ban sangeh noh mardor , lym kumta nga lah ban pynïap ïalade hapoh katto katne bnai .
Kaei kaba sngewbha ka dei ka jingjied kaba bha tam .
Ym lah ban wanrah ia ki jingmut jong ka jingmutdur ha ki kam niam , ka la ai jingmut .
Nga la don ha ka jingsngewsih kaba jur bha ha kata ka jingialehkai .
Ka hotel kam shym la jubab ia ki jingkylli .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " la ong u nongpeitkai u Amanat Khan katba u dang batai ia ka jingjia . " " " "
Kaei ka rukom ithuh kaba khraw tam ? Kaei kaba ngi dei ban kynmaw shaphang ka jingithuh kaba U Jehobah u ai ?
Balei ba ka jingthoh sext kan long kaba bakla ha ka akor ?
Haduh mynta 47, 446 tylli ki jaka sumar la pynthymmai na ki 54,439 tylli ki jaka sumar ha Tamilnadu .
Ym don ei ei ban tieng .
“Bad phin kham bha ban iathuh ha u nongap ba u Agent Neveu u don lehse hangta ryngkat bad u.”
U PM u la buh ia ki maw nongrim jong ka JNPT ka kad liengsuin bad ka surok pyniasoh ia ka lid liengsuin , u la aiti ia ki shithi ai jaka sha ki briew kiba shah ktah ha ka projek .
Khang ka FIFA ia lai ngut ki heh kiba la shah pynjah burom ha ka jingim jong ki
Ia kine ki oracle la lap ha ki tower ba la tap da ka jain kapa lieh ba la shna na ki shniuh jong ki jingthung .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba iarap ia phi ban leh ia kata :
La ai ruh ia ka card ai khublei sha u nongpyniaid skul .
U samla rangïalehkai ka Australia u Phil Hughes u la khlad noh ha hospital ha ka 27 tarik u Nohprah hadien ba u la mynsaw jur ha ka khlieh katba u dang ïalehkai ha ka jingïalehkai kriket hapoh ka ri ha Sydney ha Australia .
Bun ki samla ki don ki jingmut kiba jrong .
Kumta bun ki nongmane ki dang kwah ba ia ka dustur barim dei ban pynneh .
U nongpyniaid jingrwai ba tbit tam : Anirudh na ka bynta u Petta .
Kumno ka long ka jingkitkhlieh jong u nongai jingmut ban pynbeit ia ki jingialeh bad bad hapdeng kiwei pat ki nongiashim bynta ?
Kane ka Society ka treikam da ka jingthmu ba kongsan ban pyniaid iew ia ki mar rep jong ki dkhot ha ka dor kaba rem .
" " " Ka sobjek jong ka phlim ka lah ban long kano kano kaba pynsngewtynnad ia nga " " " " u Deol u la iathuh ha ka jingiakren.
Kane ka long khamtam eh ha ka ri Europe sepngi .
" " " Ngi la pyrshang ban rah katto katne ki tiar kiba kordor shaneng , " " u bteng biang u John , " " hynrei katba ngi dang plie ia ka jingkhang sha ka lynti kieng , ka um shlei ka la tuid shapoh . " " " .
La shna ia kane ka phlim ha ka jinglut kaba 200 million riyals Saudi bad la ring phlim ha Morocco khamtam ha ki nongbah Marakesh , Tangiers , El Jadida , Casablanca bad Mohammedia .
Ka kamra shet kaba don ki jingkhang tile kiba itynnad bad ka durkhmat kaba heh .
plot la pyndonkam ban shna ia ka dur da kaba dro ia ki lain kiba bud ryntih .
Ka tnad pyntip bad pyniadei bad ki paidbah ka iashim bynta ha ka jingialehkai ha ki jingrakhe ia ka sngi jong ka Ri ha Chennai bad New Delhi man la u snem .
Ka hukum ka dei ka kyntien ne dak ba iada .
" Dei ban thaw ia ka jingsngewthuh shaphang ka Ain hapdeng ki paidbah . " " "
U la kam ruh ba u la ai biang ia ki aplikeshon ram na ka bynta ki 25 hajar ngut ki nongtong dohkha ha North Bihar Regional Rural Bank .
Ki MP jong ka TRS ki la kyrshan ia ka Sorkar Modi halor ka Bill Talaq lai sien .
Ka RSS ka thok ia ki Hindu na ka bynta ka pisa : Hindu Mahasabha
Ki jingnoh synniang sha ka jingdro dur bad ka jingtei ki la long kiba riewspah khamtam .
Ka India ka don ruh ka jingiadei kaba khlain ha ka liang ka iada ri bad ka bor ding bad ka Qatar .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na ka skul sorkar Haripad .
Balei ka sorkar India ka dei ban sngap jar ia ki longiing jong u nongleh pyrshah India ?
U nongseng jong ka hima Mughal , u Babur u la batai ia ka jait kper kaba u ieit eh kum ka kper charbagh .
Mynta u snem ruh u long uba kongsan bha na ka bynta jong ngi namar u dei u snem uba 70 jong ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Italy .
Bad ka iing ka sem jong nga ruh kam shym la khang ia nga .
Ka jingthang ding ka la bud hadien ba la thang ia ki dukan bad ki iing .
Ka jingpynkhein ia ka hukum katkum ka kyndon 144 jong ka CrPC ka shah pynshitom katkum ka kyndon 188 jong ka IPC .
Nangta u la pyniakhlad ia ngi baroh .
Nga sngew ia ka jingiatylli jong ka jingkhmih lynti bad ka jingkhuslai .
U lok jong nga u la jied ia ka kyrteng Nix , kaba long ha ka ktien Latin na ka bynta u slap .
Dei hangta ba ka jingphohsniew ka sdang .
Hynrei ia ka jingbit ym shym la ai .
Ki Mosque , ki iingmane , ki temple ne kiwei kiwei ki jaka mane Blei kim dei ban pyndonkam na ka bynta ban pynbna elekshon .
" U myntri khlaw u Rajib Bandyopadhyay u la ong ba ka jingkiew jong ki hati ha Sunderbans ka long ka " " jingkyntiew kaba pdiang sngewbha " " . . "
Ka kynhun ka la don ka jingïalehkai kaba shyrkhei .
Ki pulit ki la lap ia ki suloi , ki tiar pynbthei bad ki bom ha katei ka trok .
Kumta u Mr Trump u la shah jied .
' Kum kane ka jingpher ha ka niam , ' ong kiba bun , ' kam long shuh ban ia ka jingpynpaw kaba koit ba khiah ia ka jinglaitluid jong uwei pa uwei . '
Hynrei ym shym la lah ban kem iano iano ruh ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Pyni ia u ia kaei kaba dei ban leh .
Hadien pat u la kylla long u majistor .
Tang 15 tylli na ki la lah ban pynbeit .
Phi lah ban shem ia kum kine ki jaka ha Kashmir .
Ka jingkyrpad kaba ïadei bad ka jingbym lah jong ka Reliance Communications ban siew ïa ki ram ba dang sah jong ka Ericsson watla ka hukum jong ka ïingbishar ka la bthah ïa ka ban leh kumta .
Pynmih 7 ngut ki briew kiba ioh pang coronavirus ha Cricket South Africa.
" Ka Fixya ka dei ka jaka ai jingiarap ha ka tech ha kaba ki briew kiba don jingeh ha ki tiar ki kylli ia ka jingkylli bad la jubab ia ka da ki riew shemphang " " ba la pynrung kyrteng . " " "
Kane ka long hadien ba ka Centre ka la hukum ia ka sorkar jylla ban sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka kynthei ka la leit sha iing ki kmie ki kpa jong ka ryngkat bad u nongshah kynnoh .
Kito kiba booking ia ki nongleit test ki lah ban leh ia kata ha ka jaka bad ka por kaba ki kwah .
Kane ka rukom ka kynthup ban pynrung ha kawei ka khmat ia ka lens hapoh ka khmat kaba ai ia ka jingpeit kaba jan bad ha kawei pat ka khmat ia ka IOL kaba ai ia ka jingpeit kaba jngai .
Ym lah ban don ka jingiakren shaphang kata .
U riewshlur jong ka Bollywood u dei u klish : Nawazuddin Siddiqui .
" Ka la ak ruh ha ka phlim telebishon FX " " Tyrant " . "
Kumno lada don kiba pynsngewsih ia phi ?
" " " Ka kynthei ka la don lypa u khun shynrang ."
Ka Vidarbha unit kan ioh ruh ia ka jingpynlait kaba 40 tyngka shi unit ha ka bai umphniang .
Sait bha ia ka towel khmat jong phi
Te ngi iap thngan kloi bad ki byrngem ban thang ia ki iing jong ngi .
Nangta u Pharaoh u la beh ia ki ryngkat bad ki shipai jong u , ha kaba la tap ia ki da kaei kaba la tap ia ki ha ka duriaw .
Ka jingjia kaba kum kane la iathuh na ka thain Dhenkanal .
Ha ki jingstad saian , ka mariang bad ka teknoloji .
Ka seng nongshong shnong ka la ujor ruh sha ki pulit jong ka Panangad da kaba dawa T.10 lak kum ka bai lutksan na u nongshet jingshet .
Ka Mahindra kala pynmih ia ka kali electric kaba lai kata ka eSupro electric van ha ri India .
Katto katne hajar ngut ki nongwan ki la dep bam .
Ka jingpyniap ka dei ka jingpyniap , la ka long kaba khot ia ka jingialehkai suloi , ka jingialehkai lyngba ka jingpyniap briew ne ka jingpyniap briew kaba shabar jong ka ain .
Ym don mano mano ban kynriah !
Rahbor ia u briew ha ki 3 ngut ki paralok ban siew bai lutksan , pyniap .
Nga sngewtynnad shibun namar nga la sngewsih ia kane .
Hadien ha ka jingim bad hadien ka jingiap jong u , u Hoover u la kylla long u briew uba la pynmih jingiakren namar ki sakhi jong ka jingpyndonkam bakla ia ka bor ba rieh jong u ki la sdang ban paw .
Ka steshon rel ha ka surok Rajapur ka dei ka steshon kaba don ha ka lynti rel Konkan .
Ka Priyanka Chopra ka la pynmih ha ka sien kaba nyngkong ïa ka dur na ka jingïalehkai Gym .
La pyni ha UK 34 .
Kum u nongïalehkai , u Virat Kohli um pat ju shah rem satia naduh ba u la shimti ïa ka jingkitkhlieh ha u snem 2015 .
Mano ban shah shitom ?
Ka kynthei kaba shong ha ka thuk thuk ha ki phlang .
Kan long kaba khlem akor ban buh ia ki briew ha phatok da kaba buh kyrteng ia ki ki Maoist , u la ong .
Ka Priyanka ka dei ka khynnah kaba bunkam bha .
Leit sha ki nongbam dohkha ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang cancer ha ka kpoh
Hangno ki paro ki ju shong ?
U Darren lehmann u la ïalam ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Australia ban poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka pyrthei .
Ha u bnai February 2007 la khang ia ka jingshalan mar shabar ri haduh 8 bnai .
Ka die ia ki jingbam ba la shna da ka kyrteng Krishna .
U Bah Shrivastava un mih noh ha ka jaka jong ka Amulya Patnaik .
Ki nongleh kam sniew ki la lute ia ki jingdeng ksiar bad rupa bad ka pisa tyngka .
Kumta kumno ngi lah ban pynpaw ia ka jingsngewrit kaba dei ia ki para briew ha ki rukom kiba lah ban leh ? Pyrkhat ia ki katto katne ki jingai jingmut .
U la long u nongialam uba khraw .
Ha ka jingiakren kaba dang shen , ka Pooja ka la iathuh ia kiei kiei kiba sngewtynnad shaphang u Prabhas .
U Dhoni u la long u nongialehkai ba nyngkong eh ha ka T20 pyrthei kriket ban long kapten ha ki 200 tylli ki jingialehkai .
U president jong katei ka seng trei mon sngewbha u Vijay Goyal u la ong ba la sei ia katei ka met bad la i kumba u khunlung u la don kumba 24 kynta ka rta .
U Munirabanu Shabbir Hussain Malek na Surat , u la ioh ia ka Mudra Loan kaba Rs .
Ki la byrngem ruh ban thang ia ka ophis bad ki la rah ruh ia ka kompiwtor na katei ka ophis , u la kynnoh .
Pynlong ia ka India kum ka bor ba hakhmat eh ha man la ki bynta : VP .
Kumba la khmih lynti , ka BJP kan don ha ka kyrdan ha Jharkhand .
Hynrei u Dilip hi un ioh aiu ?
" " " Paralok ha u bnai ban wan la pynlong ia ka sien kaba nyngkong jong ka ' Khelo India University Games ' ha Cuttack bad Bhubaneswar ha Odisha naduh ka 22 tarik u February haduh ka 1 tarik u Risaw . " " "
Ka khlem kwah wat ban pyni ia nga kumno ban shet dohkha !
Ka dei kaba la thmu na ka bynta ki paidbah ha kylleng ka pyrthei bad la pynbna lyngba ki satellite , ki nongpyniaid cable bad ha kylleng ki lad pynbna digital .
U Myntri u la plie ïa ka Amphitheatre ha ka jaka jong ka kolej .
U Modi u la buh ruh ia u mawnongrim jong ka lynti rel kaba la buh da ki board gauge na Bhairabi sha Sairang ha Mizoram .
Kumjuh ruh ia ka jingthew jong ka jingmih la pynkiew sha ka Rs .
LA AI ÏA U SHRI ARUN JAITLEY ÏA KI KAM U MYNTRI PLAISA BAD U MYNTRI TAM KORPORATE .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren ha Latur
Ka Esha ka dei ka aktor India kaba nyngkong eh ban ioh ia kane ka burom .
Wat klet ba phi ruh phi dei ka bynta jong kane ka longiing .
U . la leit wat haduh ban da pynbna ba u long u khun ba la kha be-aiñ jong ki shakri jong u nongmane Harijan , u Channayya .
Ki long ka bor ia ka synshar paidbah .
Bad wat la katta ruh u tip ba un hap ban iaid lyngba ia ka jingkieng kaba ma ban leh kumta .
Kumta nga kwah ban iathuh ia kawei ka jingiathuhkhana .
Ka tank ka ailad ban hikai ia ki buit ba kongsan sha ki nongwan thymmai ha ka jingialehkai ha ka jaka kaba shngain , bad ka pynlah ia ki coach ban trei ia ka buit jong ki nongkieng lieng kiba kham tbit .
Ka jingdeng ia ki jingda khmat ka long kaba donkam ha Punjab mynta : U CM Amarinder Singh
Lada ki leh kumta ha ka rukom kaba skhem hynrei kaba don ka jingieit , u khynnah un pynbeit ia la ka kamram kaba thymmai .
Bad pynban um don ha phatok .
Ka jubab ia ki jingpynkhih .
Kine ki 10 ngut ki lehnoh ki pyndonkam ia ka khaii pateng hapdeng ka Jammu and Kashmir bad ka PcK ban bei tyngka ia ki lehnoh bad ki seng lehnoh ha Jammu and Kashmir , la ong uwei u heh jong ka tnad pahara .
Ka kynhun tem ka don bun jait ki tiar ban pyndap ia ka jingpher bad jingriewspah , hynrei baroh ki iadei dur .
Hadien kata ha ka snem 1939 u la pass IA ha ka Humanities na ka Shilchar Gurucharan College jong ka Kachar District ha Assam .
U long kum u paralok jong nga .
Ki riew shemphang kin ong ba ka jingpynlut ha ki jingpynbna ha ki social media ka lah ban poi sha ka T.5,000 klur ha ka ri baroh kawei haba ïanujor bad ka T.250 klur ba la pynlut ha u snem 2014 .
Ka Nora Fatehi kaba pawnam ha Bollywood kaba dang shen ka la pynlyngngoh ia ki nongpeitkai jong ka da ka jingshad kpoh , ka jingitynnad bad ka jingphuh samrkhie .
Ki kyndon ki dang shna hynrei ban ioh jingmyntoi katkum ka CAA hap ban pyni katto katne ki jingpynshisha ia ka niam jong ki .
Ka Bangladesh ka la buh ban ïakhun lai tylli ki T20I , ar tylli ki Test bad kawei ka ODI ha Pakistan .
U Professor Ashutosh Sharma Secretary ka DST u la pynpaw ba ka India ka la pyndonkam ïa ka teknoloji ban pyrshang ban pynurlong ïa ki thong ba ka angnud .
" Ngi hap ban nang ia kaei kaba " " bha bad kaba pdiang ha khmat U Nongpynim jong ngi , U Blei , " " bad nangta ban jied ban leh katkum kata . "
Ha u bnai Jylliew 2005 ia kane ka jingkyrpad la kyntait biang da ka sorkar Israel .
" " " Nga sngewtynnad ia ka jingeh ."
Lane ba kam dei shisha ka kam kaba khraw .
Ha Andhra Pradesh kum ka nuksa la buh kum kine ki jaka shet jingshet na ka bynta ki kynthei ba armet khnang ba yn lah ban pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah jong ki .
na ka bynta ka rep ka riang ha ka Plan Budget Ka Jylla kan bei tyngka kumba Rs . 500 klur tyngka.
U Sharma u la pynïasoh ïalade sha kane ka seng ha ka jingïadon lang u president ka BJP ka jylla u Swatantra Dev Singh bad u Dr Dinesh Sharma u myntri rangbah ka jylla ha ka ophis jong ka seng ha ka nongbah jong ka jylla .
Ia kane ka mar la pynshisha da kaba laitluid ha ka jaka pule jong ki khniang jingpang na ka bynta ka jingpynkyrpang ia ka RNA jong u Covid19 .
U la ong ba ka sorkar ka la pdiang ia ka jingpynbna elekshon kum ka kot polisi jong ka bad ka la pyndep ia baroh ki jingkular hapoh ki lai snem jong ka jingsynshar jong ka mynta .
To wan , ko Neil , rung !
Balei ba ka kam kan sangeh katba nga dang kiew na ka bad hap ban hiar sha phi ? Ki nongshun ki pyrshang ban pynlong ia u Nehemaiah ban iapynbeit kim shym la lah .
ryngkat bad u Rebel Wilson , u Adam DeVine bad u Liam Hemsworth .
Ki samla pule jong ka Rajshahi University ha ka sngi thohdieng ki la bteng ïa ka prokram ïakhih jong ki hapoh ka campus da kaba dawa ban kem mardor ïa ki nongpynïap ïa u Prof Rezaul Karim Siddiquee , ong ka tnad pathai khubor UNB .
Ngi iohi ba ha kawei pa kawei na kita ki kynhun , na ka bynta man la ka 2 tylli ki soh apple , na ka bynta man la ka 2 tylli ki soh apple , ngi don 3 tylli ki sohjew .
Ngam shym la tip ba ngan pyndonkam ia ka .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba saw jong u Indrani ban pan jamin .
La pyrshang ban pynbiang ia ka rukom khaii kaba hok bad kaba shai .
U la ong : Ha ki snem kiba bun ngi la tei ia ki PSU kiba khlain bha ha ka liang ka jingiada .
Ka New York ka wan ha ka kyrdan kaba nyngkong ha katei ka thup bad bud sa ka Bay Area , ka London , ka Boston bad ka Stockholm .
U la ong ruh ba kam don kano kano ka jingbym thikna ha ka sain pyrthei ha ka jylla .
La kyrmen ba ka jingiasngewthuh jingmut kan mih ha ki khyndiat bnai ban wan halor ka kyrdan ba la kwah jong ka jingkoit jingkhiah ha kano kano ka shnong , u la ong .
Haba ka dang rit ka ju sdang ban shad da ka jingsngewthuh ia kano kano ka sur kaba ryntih kum ka sur ot jhur ne ot dieng thang .
Haba pynbna ia ka jingplie ia ka portal jong ka ASEEM , u Dr .
U Nongiathuhlypa u la jubab : U Ali bad ka Fatimah bad u Hasan bad u Husayn ki khun jong ki.
Ka jingdih kaba sniew kaba la shna da kaba pynkhluit ia u kew bad ka yeast .
Bad namarkata , ki long kiba suk ban shah thombor .
" " " La register ia ka mukotduma ba kyrpang katkum ki kyndon 399 , 402 bad 379 jong ka IPC pyrshah ia u Gurcharan Singh ha Bhikhiwind police station " " " " la ong u SSP . " " "
" Ki bor pyniaid skul ki la ong ba kin tohkit bniah ia kane ka kam bad kin shim ia ka " " sienjam kaba dei " " . "
La ai ia u ia ka khusnam Legion of Merit ha ka kyrdan nongialam shipai da u President America u Harry S . U Truman .
Ka Article kaba 10 ka ong : Baroh ki don ka hok ban pynpaw pyrthei laitluid .
Katba kiwei pat ki bynta jong ka jylla ki la sakhi ia ka jingkhihwin kaba jur .
Ka sorkar pdeng ka la pyrshang ban weng ia katei ka jingeh da kaba pynkylla ia ki jingkhaii jong ka sha ki euro bad kumjuh ruh sha ka pisa Singapore bad ka pisa yen jong ka Japan .
Ka Delta Express ka dei ka Rel kaba iaid stet ha India kaba iaid hapdeng ka Kacheguda jong ka Telangana bad ka Repalle jong ka Andhra Pradesh .
To iai bat skhem ia U Jehobah , bad lehse ka nuksa ba sngap jar jong phi jong ka jinglong bashisha kan pynlong ia u kmie u kpa jong phi ha kawei ka sngi ban kylla .
Kine ki dei ki jaka ba phi lah ban ioh WiFi khlem jingsiew ha Mumbai .
U Shri Goyal u la ong ba shen yn shah ia ki kam kiba kynthup ia palat 90 ngut ki nongsiew GST ban thep ia ka jingpyntip man la ka lai bnai .
Phi lah ban kynthup katto katne ki kyntien ba la pynkylla mynsiem na ka Baibl ban pynpaw ïa ki jingsngew ba shisha jong phi .
Lait noh ka Devanga , kiwei pat ki briew kim shah ban ktah ia ka Waitlam Bakhuid bad ban leh ia kane ka Niam .
Katba ki kompeni shimet pat ki pynïaid iew ïa ki kot ba dap da ki mar sha ki jaka khanglad .
Hadien ba ki la pyrkhat bha ki la thaw ia ka plan .
Ka New Zealand bad ka Australia ki la pynkhih ia ka bol .
Ka jingïalang jong ka Lok Sabha ka la shah pynthut ha ka sngi thohdieng ha ka sngi kaba lai lynter hapdeng ki jingïakhih jong ki seng bapher bapher kynthup ïa ki paralok jong ka NDA ka TDP bad ka Shiv Sena halor ki mat bapher bapher .
ki kyndon , ki kyndon , ki jingbthah , ki kot bad ki jingthoh , kiba la bat da ki ne hapoh ka jingpyniaid jong ki ne kiba la pyndonkam da ki nongtrei jong ki na ka bynta ban pyndep ia ki kam jong ki .
Ka Kashari ka la pynpaw ka jingkyrmen ba lada baroh ki liang ki kohnguh ia ki por ba la buh , ka jingbishar ha kane ka kam kan kut noh ha ka 18 tarik u Lber .
U Virat Kohli u long u nongialehkai ba tbit tam ha ka T20 , u Joe Root u la ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka snem .
Ka India bad ka Pakistan ki la iakhun lai sien tang namar ka ishu Kashmir .
Ka Maharashtra ka wan ba ar da kaba ioh 5 , 269 .
Hato kane ka dei ka steshon China ?
Hadien ka Ahmedabad ka kynhun ka la leit sha Agra ha kaba ki la leit jngoh ia ka Taj Mahal .
Mynta , kam don jingeh shuh ha shnong .
Ka imlang sahlang ka lah ban dawa ba u nongshong shnong un jop ia u nongshong shnong , hynrei ym dei ban klet ia ka hok jong u nongshong shnong kum u briew .
Ka jingiakhun ha ka pyrthei digital .
U la bynrap ba ki MLA ka Sena ki ong leh katba mon , hynrei ngi kwah ban long shi bynta jong ka sorkar bad ka BJP .
Ym don dak jong ka haduh mynta .
Ban pynkhlain ia ka iew ka hat bad ka iew ka hat jong ngi , ka Sorkar kan pynbiang ia ka jingkitkhlieh kaba kham khraw bad ka jingiakhun na ka bynta ki jaka ai pisa paidbah , kynthup ia ki bank .
Ka jingpynbeit ka don ha ka lynti !
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka Koit ka Khiah , ki don 1 , 08 , 334 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi ha ka Ri .
Ka Nagpur ruh kan sa don shen ia ka pdeng kaba heh bha , u la ong .
Ha ka por 9 baje mynstep , u nongtohkit u la wan bad la ialam ia nga sha kamra tohkit .
Ha kawei pat ka liang ki sorkar pdeng ki hap ban kit ia ka jingshakri paidbah bad kim don ka jingmih kaba kham heh ban tei ia ki jingtei .
Ia kane ka pisa la pyndonkam na ka bynta ki kam ai jingiarap bad kumjuh ruh na ka bynta ban kyntiew ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki para Khristan .
Ym don lad ban pynshisha ia kane ka jingdawa .
Hynrei baroh ki jingpyrshang jong phi ki long kiba lehnohei ha kaba kut .
Ha ka jaka kata , ki briew jong U Jehobah ha kita ki ri ki dang ïai bteng ban roi katba ki nang pynkhraw ïa ka kyrteng jong U Blei ryngkat . Balei ?
ki nongpynroi , ka sorkar bad ka imlang sahlang ha kaba kine ki projek ki kiew .
U Singh u dei na ka shnong Deoband kaba don ha ka Elaka Saharanpur ha Uttar Pradesh .
Ka Bangladesh kan ker kynroh ia ka khappud bad ka Myanmar
Ki jingdon jingem : ki kot ki sla bad ki tiar , khamtam na ka jingpeit jong ka jingbuh jingkynmaw bad ka jingrwai .
U la pyndep ia ka science bad u la leh ia ka LLB .
Bhowmik , Kalpana Deputy Library , ka Library jong ka skulbah Dhaka
Ka Kangana Ranaut ka la bthei ha ka jingmih bad ka la ther ia u Karan Johar ha ki tweet jong ka .
La jan baroh ki hall ki la dap da ki briew .
Lada lap ia ki , yn sa bishar bniah ia ki .
Ka liengsuin rit ka la hap ha jaka ieng kali ha California , 5 ngut ki la iap .
Ngi la shna ia ki surok bah bad ngi la shna ia ki kad liengsuin na ka bynta ki liengsuin .
Lada khein lang 32 tylli ki sim um la buh jingthoh ha ka jingbam jong ki .
Nalor ki jingbam ba la shet bad ki jingbam ba la shet , ki jingbam dohkha ki ju bam tynrai ha Bermuda ha kane ka por .
Kumjuh ruh , ka don ka jingktah ha ka jingmut jingpyrkhat .
U khynnah u la kwah ban shim ia ka kti jong ka .
Ngi don ia ka jingpynbeit kaba paka na ka bynta jong phi !
Hynrei haduh kine ki sngi ym pat don kano kano ka jingiakren .
Ha u snem 2003 ka distrik ka la ioh ia ka kyrdan AYP .
Bad phi tip kaei kaba la jia ?
Don kiba lah ban kynthoh ba ki brand ki long kiba rit bha , hynrei hey , 1500 tyngka na ka bynta baroh kaba phi lah ban dih kyiad ka long kaba kordor pura mynta , em ?
Ban pynthikna ba kane kan ym jia biang , ka board ka la shim ia ka rai .
" Kham mynshuwa u Moses u la ong ha ki : " " Ki khun phi long U Trai U Blei jong phi . . . ."
Kane ka lah ban jia ia u Joseph .
Kumno u leh ia kata da ka khmat jong u ?
Don tang uwei u Amitabh Bachchan !
Ngi ieit ban ialehkai shakhmat , bad ban iadei bad ka iing ka sem jong nga lyngba ka jingiakren video .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki nongshah kynnoh bapher bapher ha kane ka bynta bad ki la sdang ia ka jingbishar kaba bud .
2019 Pole Lok Sabha : U Amit Shah u la buh thong ban ioh 21 tylli ki seat shatei lam mihngi na ka bynta ka BJP
" Kumta ngi don ia ki jingdonkam . " " "
Ka dei ka wah kaba mih na ka Meghna .
U la ioh ia ka jingjop ha ki kam kiba iadei bad ka sorkar .
Ngam ju pyrkhat shaphang ka Siam .
Hynrei ka dohnud jong u Menon kam shym la don shisha ha ka.
4, 5. Kumno ki briew kin ialeh pyrshah ia ki Blei bym lah ban iohi , ka sorkar bneng ?
Khamtam eh ki nongtrei jong ka hospital ki la hap ban ioh jingbit na u Myntri Rangbahduh u Dr . Mya Oo ban lah ban sumar khatduh ia u monk .
Nga la sangeh ban pule ia ki kot khubor katto katne por . Ngam lah ban shah ia ka jingma kaba la pynmih na kawei ka sngi sha kawei pat .
Ka jingiadei paralok hapdeng jong ki ka la paw ba ka la long ka jingkylla ha ka jingim jong ka Swaminatha Iyer .
U skipper ka RCB u Virat Kohli u la ïasam ïa ki jingtip ba bniah halor ki jingïalehkai practice jong ki
Hynrei ka jingong jong ki bor pulit ia kane ka jingjia ka long kaba pher .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kyndon kaba 15 jong ka riti synshar ka ri India kaba dei shaphang ka jingkhang ban lehbeiñ halor ka niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka kynthei ne ka jaka kha .
Kaei kaba phi leh na ka bynta ka jaka sah bad ka bam ?
Ka dei ka nongpdiang ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri , ka khusnam jong ka phlim bad kiwei kiwei ki khusnam .
U nongjngi na Australia u Shane Gould u la ioh lai tylli ki takma ksiar , kawei ka takma rupa bad kawei ka takma rupa ha ka rta kaba 15 snem .
Nga ngeit . . . a ' Nga ' sngewsih .
" " " Ka jingeh ka long jong ka jingthmu ."
Ka jingmut jong u de BroglieBohm kaba la tip ruh kum ka jingmut jingpyrkhat jong u pilot wave , ka jingmutdur jong u Bohm , ka jingbatai jong u Bohm bad ka jingbatai jong ka daw , ka long ka jingbatai jong ka quantum mechanics .
Katno ka jingiadei U Jisu bad ki para nongmane ia U Jehobah ka long kaba jan ? U Jisu u la sngew ïa ka jingïadei kaba jan bad kiwei pat kiba mane ïa U Jehobah .
Kane ka jingpynlong ain ka la wanrah ia ka jinglong kawei jong ka ain na ka bynta baroh ki bynta jong ki Hindu .
Ka jinghap slap ha ka shisnem ka long kaba duna bha .
Hynrei lada phi kwah ban tip ia ka jingshim jong nga shaphang ka jingialeh pyrshah , nga lah ban iathuh ia phi ia kaei kaba nga pyrkhat .
Ia ki ophis jong ki jylla bad baroh kiwei kiwei ki ophis paidbah yn ai kopi khlem jingsiew katba ki briew ki lah ban thied ia ka ha ka dor 50 tyngka Nepali .
" " " Hei dude , kaei kaba la jia ia phi ? "
Ka lah ban iarap ban pynkoit ia ki jingpang bampong bad ban pynbeit ia ka jingbun ka shini ha ka snam ruh .
45 kynta ha ka shisnem ha ka pot ?
Ki bor pyniaid skul ki la pyntip ba ha ka . . .
Ka Quest ba la pyndonkam ha ka jingwad .
Namar ka jingpyniasoh kaba dei jong ka dur bad ka teknoloji , ka smartphone thymmai ka la shem ia ki nongthied ha jan baroh ki rta .
" Ki jingkren jong ka ki la long shuwa ha kata ka sngi u President Bush uba la khot ruh ban pynsangeh noh ia ka jingleh donbor : " " Nga khot ia ki sorkar ha kylleng ka pyrthei ban sangeh noh ia ka jingleh donbor ."
Ki pulit pyniaid kali ki dei ban shim khia ban weng ia ka daw jong ka jingthut ha ka leit ka wan .
Kumta kam shym la thaw ia ka ain kaba thymmai .
Ki don 60 tylli ki seat ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei bad 10 tylli na ka bynta ki rit paid ha ka NA .
Ki nongrep kim ju die ia u kew bad ka dud ha ki mandi ruh .
U Sistani bad kiwei kiwei ki nongialam Shiite ki khein ba ki lah ban jop ia ka elekshon da kaba pynlong ia ka jingkyrpad niam sha ki Shiite kiba bun ha ka ri kiba don kumba 60 percent na ka jingbun briew .
Bad kaei kaba lah ban jia ?
U Dalmegh Singh uba dei u secretary ka SGPC u la shah thung kum u coordinator .
Ha kaba kut jong u snem 2009 yn sa pynbeit ia ka jingpyni dur ha London .
Na uwei uba la iohsngew ia ka na uwei uba don hangta .
Lada phi mynjur . . . nangta wan shong ha ka liang kadiang jong phi .
Kumjuh ruh bad ka sain pyrthei ruh .
Hynrei ka jingsynshar kaba phylla jong u Gannon ka la kut noh hadien 74 sngi .
Ka jait ka long khamtam eh ka mrad ba bam doh .
Ka jingshai jong ka India kaba tyngshain ka iadei beit bad ka jingshah pynduh jong ka India kaba shah shitom .
Bad haba nga pynrit ia kane kum ka jingtreikam jong ka theta 1 , theta 2 , haduh ka theta nu , ngan ioh ia u parameter vector ba kyrpang na ka bynta uwei pa uwei u nongpyndonkam .
Ka la nang kiew ha ka jingdonkam ha ka shiteng spah snem kaba ar bad khatduh ka la kylla long ka jaka synshar jong ki Mughal .
Katba ka Punjab FC ka la shah rem tang shisien ha kine ki phra sien ïakhun ba la dep .
Ngi la don ka por tynjuh .
U B Krishna Rao u dei u SP nongkyndong ba thymmai jong ka Visakha.
U President ka jylla Congress uba dei ruh u Myntri Rangbah ka jylla u Lal Thanhawla un ïakhun na ki ar tylli ki konstitwensi ka Serchhip bad ka Champhai South.
Ka jingkylla um jong ka um , ka lyer pynkhluit kaba khlain bha , na ka sla duriaw ka lah ban pynsted ia ka jingkiew ka jingshit , kaba lah ban pynkut noh ia baroh ki jingim ha ka Pyrthei kham kloi .
La seng ia ka da ka Ericsson , ka IBM , ka Intel , ka Nokia bad ka Toshiba bad hadien la pyniasoh lang da bun kiwei pat ki kompeni .
U Salman Khurshid, nongialam ba rangbah jong ka Congress, u la ong ba ka jingphet noh jong u Rahul Gandhi kum u president jong ki party hadien ba u la shah rem ha ka elekshon Lok Sabbha ka la pynlong ia baroh ban jynjar jar jar .
Ka jinghikai DIP ka long tang na ka bynta ki samla pule kiba matlah .
Hadien kata , u Bigg Boss u la pynbna shaphang ka jingsdang jong ka rukom thep kyrteng .
U lok jong nga u iarap ia nga ha ki kot order namar ki kliant jong nga ki saphriang kylleng ka Europe bad US , ka ong .
" " " " " " " Ka jingdawa jong ngi ruh ka la nang kiew katba nang mih ki snem . " " "
Ha kane ka sngi la donlang ka Sushma Swaraj , u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi , u Myntri Rangbah ka Karnataka u Y . S .
Ki sla ba sdang ki pynkut bha ia ki jingdon jong ka kot .
Lyngba kane ka ain , ki trai jaka ki lah ban ai wai ia ka jaka katkum ka ain da ka jingmynjur lang na ka bynta ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad kane .
Ka Royal Challengers ka la shah rem haduh hynriew tylli ki kol.
Ki jinglong ki long kumjuh ha kiwei pat ki jaka ha Europe .
Ha baroh , ka TN , Puducherry Andaman Nicobar Directorate ka la ai jingshakri ia ki 75 ngut ki shipai ha Tamil Nadu bad 57 ngut ha Puducherry .
Hooid , ngim lah ban ïanujor ïa lade bad U Jehobah haba ïadei bad ka jinglah jong ngi ban pynbeit ïa ki jingeh .
Ka Madhapar ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Kutch ha ka jylla Gujarat ha India .
Ym shym la kem ia u briew kumta , la ong uwei u pulit .
Ki jylla kiba don ia ka jingbuh jingbam kaba kham bha ban ia u snem ba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ki long ka Himachal Pradesh , Punjab , Tripura , Maharashtra , Karnataka Kerala bad Tamil Nadu .
Uwei uba pyni kumno ka painkhana kaba la pyniaid da ka remote ka treikam .
Nga bad u Navin ngi la iakhlad noh
" " " Ryngkat ki la ioh arngut ki khun kyntheiSheikh Hasina bad Sheikh Rehanabad lai ngut ki khun shynrangSheikh Kamal, Sheikh Jamal, bad Sheikh Rasel " " "
La pyllait noh ia ki na ki hospital bapher bapher .
Ka la shah tynrah bunsien haduh u snem 2007 , ka jingmynsaw kaba shyrkhei tam haduh kata ka por ka long ka jingtwa ka kti .
U Jyotiprakash Datta u la pyrshang da ki rukom shna bad ki kyntien ha ki khana jong u ban pynpaw ia ka jingeh jong ka jinglong bad ki jingeh jong ka jingim .
Hynrei , ki long kiba donkam ruh .
Ngi dei namarkata ban long kiba shlur ban pyrshah ia ki jingpynshoi bym hok , kiba kham bun ha kane ka pyrthei kaba khlem akor . Ka Ktien U Blei ka ong da kaba pynskhem : Kaei !
Ngam don jingsngewtynnad ia kaei kaba ki briew ki kren .
Ki nongiashim bynta ki la pynmih ia ki jingpyrta bad ki la rah ia ki jingthoh bad ki banner .
U Paul u la ong ruh : Ngi long ki para nongtrei na ka bynta ka jingkmen jong phi .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ki khubor ba don ka jingiapher hapdeng u CM bad u deputy CM .
U la iadon bynta ruh ha ki kam kolshor ha ka skul jong u .
Nga pule phareng shi kynta man ka sngi .
Ka jingiap kynsan jong u ka la pynmih katto katne ki jingkylli .
Kawei pat ka bynta jong ka jingeh ka long ka jinglah kaba yn donkam ha ki kyrdan bapher bapher jong ka sorkar ban shim kabu pura ia ki jingpyniaid polisi ba la ai da ka SECC .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang .
Kumta , ka long ka burom kaba khraw ban long shi bynta jong kane ka seng .
Bad kane ka dei thik kaei kaba ngi mut ban ong , haba ngi kylli jingkylli , ki kyntien ki long ka jinglum lang ia ki sur .
Haduh u snem 2002 , ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ka don 115 ngut ki dkhot . namar ka jingpynheh ia ki kamram ha u snem 2014 la pynkiew ia ka jingdon ki seat sha ka 170 tylli .
Hynrei ka Katrina kam dei kawei ban leit pynrung ia ka shyntur jong ka ha ki kam jong kiwei pat ki jaitbynriew.
Ki briew jong ngi ki shah thombor man la ka sngi .
Bad ka la tip ia ki kyndon .
Ka jingjahthait ka iarap ia ka met ban koit .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thaiñ Bairagarh jong ka nongbah jong ka Madhya Pradesh .
Ka India kam shym la leh ei ei ban siew kylliang .
U la pyrkhat ba ban tehlakam ia kano kano ka jingsniew ha ka imlang sahlang hadien ba la ailad ia ka ban roi kan long kaba eh .
Ka la kyrpad ia u DCP ban pynlong ia ka jingtohkit kaba khlem liang halor katei ka jingjia bad ban leh ia kaba donkam pyrshah ia ki heh pulit kiba shah kynnoh .
Ka jingthiah kali ialehkai kaba rong blue ka shong ha pdeng jong ka kamra kaba la pynitynnad da kiwei pat ki jait jingpynitynnad ialehkai .
Kine ki jingpyrkhat ki i kumba ki pynpaw ba ki katto katne ki kam runar ki dei ka jingmih na ka jingduk . Bun mynta ki i kumba ki mynjur , khamtam haba ka kam runar ka long kaba tuh .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi kam shym la kren wat tang kawei ruh ha ka jingialang elekshon ha ki ar tylli ki jylla .
Haduh mynta ym pat don mano mano ba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Bad lada ngim leh ei ei shaphang kata .
pynbna ia ki projek kiba shongdor T. 300 klur na ka bynta ka Ratia .
Ki jingbam kiba riewspah ha ka potassium kum u sohjew , u sohjew , ki jhur ba jyrngam sla , ki sohjew bad ki umsoh jhur ba la shet ki long kiba iada na ka jingpang gout .
" " " Ka India bad ka China ki iatrei lang ."
Hadien kata la iathuh ba la lap ba ka phone jong u ka la shah pynlip .
" " " Ngi shu iaid shakhmat ha ka rukom kaba ngi la leh ."
Nga shisha ngam sngew kumta .
Kumta ka la long kaba eh ban ioh ia u briew ban wan shakhmat .
Hato ki Hacker China Ki La Pynduh Ia Ka Bording Ka Mumbai Ha U Lber ?
Yn sa pynmih shen ia ki module ba kyrpang ban pynlong ia kawei pa kawei ka skhim online .
Ka por ban lute ia ka spah jong ngi .
Haba pynkut ia ka kyrdan , ngi lah ban ong ba ki don bun kiwei pat ki lad ban siew ia ka jinglut jingsep ha ka jingpyniaid ia ka hok .
Ka nongrwai ka Selma George ka dei ka para jong u .
Ka jingthoh ka pyni ba ngi dei ban husiar ban ym pynthut ia ki parabangeit ha kaba iadei bad ka jingbam , ka jingdih ne kano kano ka kam .
Ki nongïakhih ki khot ban pynphai biang ïa ka synshar paidbah ha ka ri .
Lada buh rit ia ka jingheh jong ka JPC , ka lah ban don ka jingmihkhmat tang na ka bynta hynriew haduh hynniew tylli ki seng heh .
La ai jingpyllait sha ki nongioh pateng katkum ka ain jong ka iing kaba don hapoh u lain jingduk ha ka jingiap jong u nongbam ba nyngkong namar ka jingjia aksiden ha kaba iadei bad ki 44 tylli ki jait kam .
U Wasim uba la ak ha ka phlim jong ka Pakistan ha ka World Cup ha u snem 1992 u la ong ba u dap da ka jingkmen ban sakhi ia ka jingkiew jong ka Shaheen .
Tang ka theokrasi kaba shisha kaba lah ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka juk jong ngi .
Ym shym la pdiang ia ki jingpynkylla kiba khraw ha ka samoi ba nyngkong bad ba ar jong ka jingsynshar UPA .
Ki kyrtong ki lah ban apply online ha ka ibps . hapoh .
Ka HiFuture ka la pynmih ia ka rukom thymmai jong ki jingsawa ba shisha ha India .
Hynrei hadien la pynduh noh ia ka .
Ka jingïakynad ka la mih nyngkong eh ha kane ka bynta ha Eden haba u Soitan u la tuklar ïa ka jingsynshar U Jehobah .
New Delhi : Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la kyrpad ia ka Centre ban buh hapoh shisnem ia ka lad kaba treikam ban pynshisha ia ka jinglong jong ki nongpyndonkam mobile kiba la don lypa .
La sdang ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong ka jingpluh .
Hynrei ki jingeh ki wanrah ruh ia ki lad ki lynti .
Ngam pat ju lum pisa .
U la ai jingmut ia ki ban iasam ia ka jingitynnad jong ka kolshor bapher bapher jong ka ri India bad ban iarap ia ka ri ban kiew ha ka rukom kaba iatylli kaba nang khlain man la ka sngi .
Kata kam dei satia ka dak jong ka jingtlot .
Ngim shym la pynbor ia uno uno u MLA .
" " " Ka 5 tarik u August ka dei ka sngi kaba don histori ia ka ri jong ngi ."
U Sharma u la ther tyngeh ruh ia ka sorkar Bihar halor ka rai jong ka ban weng noh ia ka mukotduma pynjot ia u Prasad bad ki arngut ki khun myntri jong u .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka : U Abhinav Mukund bad u Virat Kohli ki pynkhlain ia ka jingbat jong ka India ha Galle bad pynjlan ia ka jingjop sha ka 498 ron.
Nga la mih na iing ha ka por 7 : 30 bad ka bneng ka long kaba blue bad kaba shai bha .
U Sato u la kylli , u da peit lyngngoh ruh ia ka jingkhang .
Kawei pat ka jingiakhih dewiong ha ka snem 1927 ka pawnam bha na ka bynta ka jingpyniap briew kaba nyngkong eh ha Colorado .
U Rai u thoh bad pynmih khamtam ia ki khana lyngkot ha ka ktien Hindi .
Nalor kata , da kaba pyniasoh ia ki laboratory ha kylleng ka ri , la pynkiew shibun ia ka jinglah na ka bynta baroh ar kine ki jait jingtest .
U trei shitom ha ka rep ka riang , hynrei um ju roi .
Ki rong ki iadei, kata ka long kaba sniew, namar kata ka mut.
Lada u nongbat account uba dei ban pyndam ia ka kyrteng jong u u dei u khynnah rit , dei ban kdew ruh ia ka kyrteng jong ki nongsumar .
" " " U Alees Samaan , u nongkit khubor barim jong ka Bahrain sha ka Ri Bilat u dei u Khristan trai ri " " "
La kurup ruh ar tylli ki kali ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ka dei ka ïingjaiñ kaba lah ban pynpra bad ki jingpynkhreh na ka bynta ka jingpynkhriat bad jingpynkhluit .
Dei ban sait bha ia ka umsoh shwa ban shet .
Ki sngew ia ka jingpang kum ma ngi .
Kim shym la nang ei ei bad ki nongleit jingiaseng ki jngai na ka burom ha ka dur jong ki .
Ka la pynpaw ia ka kum kawei na ki sngi ba dum tam jong ka New Zealand .
" U la ong ba ka jingkyrshan jong ki bad ki jingkmen barit ba ki para ri ki mad ka ai jingshlur ia nga ban leh ia kiei kiei kiba thymmai bad ban shim ia ki sienjam kiba thymmai " " . "
Kane ka lah ban long ka lawei kaba suk na ka bynta jong phi bad ki khun jong phi . La ka long ne em ka shong ha phi .
Chiranjeevi ban iasnohkti lang bad ka Congress ?
Ki pulit ki la register ia ka case tuh pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Ka tnga jong u ka buaid naduh mynstep haduh mynmiet ! Kumta kaei ?
Ka kaiphod jong ka jingshaniah ha ka ri India , ka India Study 2012 ka don ia ka thup jong ki shiphew tylli ki jait kali ba lah ban shaniah ha India bad ka Maruti Suzuki ka don ha khlieh duh ha ka thup da kaba suk .
Kyrpad ka US ia ka Myanmar ban weng ia ki daw tynrai jong ka jingeh jong ki Rohingya
Uba la thaw ia ka pyrthei kum ka jingthiah na ka bynta jong phi , bad uba la thaw ia ki lynti ha ka khnang ba lehse phin ioh jingpyniaid .
Hadien ka Gujarat ka Delhi ka la buh ia ka jingpynkhreh kaba jur na ka bynta ki jinghiar thma ki lehnoh .
Pynkhluit da ka umsoh bad ka shini
Bad ka la long ka nongshad ba shadien ha ka jingrwai .
Lai Sha Ar Kan Leit
Ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka pyrthei da ka jingbun ki nongshong kali man la u snem da kaba don 3 . 71 klur tylli ki kali ba la pynpoi ha u snem 2018 .
U myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat , u president ka BJP State u Ajay Bhatt , ki nongialam ka seng Congress kynthup ia u CM barim u Harish Rawat bad kiwei kiwei ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong utei u rangbah .
Hadien ba la aiti ia kane ka bynta ha ka NHAI , ia ka kam pynkhreh ia ka DPR la aiti sha ka NHAI ha ka 31 tarik . 05 . 2018
Khamtam eh , u tip ba ka RSS kan pynrem ia u .
U dei u briew uba ar na Tripura uba la ioh ia ka khusnam Padma Shri .
Shuwa ban long MP ha u snem 1999 , u la shakri kum u nongiasaid ain jong ka hok longbriew manbriew .
Ha ka kyrdan ba mynta jong ka jingpynmih kumba 550 Million Ton ki marpoh khyndew ha ka ri kin neh palat 100 snem .
Tang ynda u la pyrkhat ba ki la pynkhreh U Jisu u la phah ia ki synran jong u ban mih hi .
" " " Ka BJP ka ialam bakla ia ki paidbah ha ka kyrteng ka niam ."
Ka kynhun kriket jong ka England ka mihkhmat ïa ka England bad ka Wales ha ka jingïalehkai kriket pyrthei .
Ki la don lypa ar tylli ki jaka seng kiba kum kine ha Calcutta , .
Ka jingkhein kaba 1 . 17 na ka bynta uwei u khynnah skul rit bad 1 . 27 na ka bynta uwei u khynnah skul Upper Primary la ai sha ki nongpyniaid ia ka jingbam miet na ka bynta kane .
92 akar ki jaka Poramboke bad 54 . 59 akar ki jaka khlaw ba la buh kyrpang .
Ka akor kaba katkum ka riti synshar ha ka imlang sahlang kaba bun jait ka ai ka jinglaitluid ban leh wat ia ki riti dustur ki bym don jingmut .
Ka Sorkar jylla ka kam ba ka tip ia ka jingeh .
Phi hap ban weng noh ia ki juti jong phi shwa ban kiew .
Te sngewsih ba nga la ioh bun ki jingpynbna Viagra kiba wan sha nga , ka email jong phi ka la jah .
Ki paidbah kiba bun ki la rakhe ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei ha ki prokram bapher bapher kiba la pynlong ha Indri hangne ​​mynta ka sngi .
Hadien kata la kem ia katei ka kynthei , u la ong .
Kumta ka don ka jingleh khyndiat .
Ka long kaba ym hok ia ki nongpynkylla .
Ka KLCC , ka kompeni kaba bei tyngka bad pyniaid ia ki jaka treikam kaba iadei bad ka jingtei ia ka PETRONAS Tower ha Kaulalampur ka la pynpaw ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ban pynroi ia ki nongbah kiba stad ha India .
Akbar , ngi la ialeh pyrshah ia ka tank bad phi .
Ka Anne Hathaway kan ak ha ka phlim The Witches
' Khlem da thmu ' la siat ia ka liengsuin Ukraine , la kam ka Iran . Ka khot ia ka ka jingbakla jong u briew
Namar baroh ki niam ha ka jinglong jong ki ki kyntu ia ngi ban iai nang bad ban nangroi bad ban nangroi , ban ioh ia ka jingnang jingstad bad ban ioh ia ka jingstad .
Ka Redmi Note 7 ka la shim ia ki dur da kaba pyndonkam ia ka camera kaba 48MP .
Bad kumta ha ka kot jong nga .
" Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kdew ia ka affidavit ba la ai da ka Centre bad ka la ong " " ka Sorkar India ka dang iai bteng ban wad ki lad ki lynti bad ka sorkar UK halor kane ka mat . " " "
Ha ka plane jong u briew U Blei u la pynlong briew da ki kur ne ki jaitbynriew , ha ka Pyrthei .
" " " Ka India ka don shibun ki jingeh , hynrei ka dang kner ia ka kti jingiarap kaba khraw sha ki nongphetwir ."
Ka kynhun pahara rud duriaw jong ka ri America ka dei ka tnad ba pyniaid ia ka seng .
Ka council ka la kyntait ruh ia ka bill ban pynrung ia ka jinghikai da ka ktien phareng ha ki skul sorkar .
U Medical Officer u Dr Chander Mohan Kataria u la shah thung ha ka kam Nodal Officer .
Ia kane ka video la weng noh na ka YouTube channel naduh u snem .
Kine ki kynthup ia ka Saharanpur , ka Ghaziabad , ka Noida , ka Meerut bad ka Moradabad .
Ngam kwah ban pynlut por kaba kordor halor jong ki .
Ka jingpynduh pisa : Kem ki Enforcement Directorate arngut ki ophisar jong ki bank shimet
Baroh kaba nga la leh ka long ban peit .
Kam long kaba phylla ba ki nongialam kiba bha ki la paw ba ki long kiba eh shibun ban shem .
U la ong ba yn leh da kaba tyngeh katkum ka ain pyrshah ia ki nongkhaii kiba bakla .
Kumta lada pynkylla ia ka kot sha ka ktien Gujarati , don ki samla pule kiba lah ban iakynduh jingeh .
Ka jinglong jingman ha Assam ka nang kiew suki suki katba ka Tripura , Mizoram , Manipur , Meghalaya bad kiwei kiwei ki jylla jong ka thaiñ shatei lammihngi ki la jan long kumba ju long hadien ba la mih ki jingïakhih kiba jur pyrshah ïa ka aiñ long nongshong shnong ha kaba sdang jong kane ka taiew .
jong ka jingwanrah ia kine sha ki nongbah ha kylleng ka pyrthei .
" " " Ka Yoga , ka jinglong mynsiem bad ka Ayurveda ki long ki jingnoh synniang kiba khraw tam jong ka India sha ka pyrthei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u khun bynriew . "
Ka BJP kan ai sngewbha ia ka dur jong u hati sha u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray
Kane ka donkam ban kylla , u Dr . U Gupta u la ong .
Ha ka jingialap elekshon jong ka snem 1946 ka seng Muslim ka la lah ban pynbna paidbah ia ki jingmut jong ka ha kylleng ki jaka .
Mynta ka sngi u la ioh ia ka jingjop ha ka kam jong u .
Ia kane ka eksamin la pynlong naduh ka 3 tarik u Naitung 2019 haduh ka 9 tarik u Naitung 2019 .
Kumjuh ruh ia ka phlim Mardaani 2 la pynmih da u Aditya Chopra .
" " " Namar ba kane ka dei ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat , ka PCB kan nym kren eiei shuh " " ka la ong . "
kam dei ban pynlong ne pynpaw ia ka jingshah kynnoh jong ka jinglong shimet .
Ka jingrwai da u AR Rahman bad la pynmih da ka Lyca Productions .
Ka mang tyngka jong ka jylla ka long kaba sngew shiliang khmat bad pyrshah ia ka mynsiem jong ka Riti Synshar , u la ong .
Kine ki briew kim don jingmut ia phi .
" " " Bad nga kynmaw ba nga la pop ia u ha ka khmat bad nga la pynpait ia ka shyntur jong u ."
Ki nongbah , kumba u nongthoh u batai ha ka jingkren lyngkot ki long tang ka riam jong ka Mei India katba ki shnong ki long ka doh bad ki shyieng jong ka .
Ngim dei ka party kaba kyrkieh .
Yn hikai Punjabi , Urdu bad phareng ha baroh ki skul jong ka korporashon .
Ki dih ia ka kyiad kum ka um .
U Honey Singh u la rwai rap na ka bynta ki aktor kum u Shah Rukh Khan na ka bynta ka phlim " " Chennai Express " , u Akshay Kumar na ka bynta ka phlim " " Boss " bad u Salman Khan na ka bynta ka " " Kick " nalor bun kiwei pat.
Man la ka taiew kita ki kaiphod ki nang kiew .
Ka India ruh ka nang kylla long ka sur kaba khlain pyrshah ia kane ka jingpyrkhat .
Ki heh jong ka EU ki la ai jingmut ba kin leh katba lah ban pynim ia ka jingiateh .
Hynrei kan ym long ka bash kaba heh .
Geez, nga la ioh katto katne ruh.
Baroh shisngi ngam ju iohsngew ei ei hynrei tang ba nga long u khynnah uba pynsngewsih , bad wat la nga rkhie bein ia ka bad leh kum ba ngam sngewthuh , nga sngewthuh .
Lada don kino kino ki Jylla kiba la iehnoh ban sdang , ngin hap ban iadei bad ki hadien . 15 .
Ha kawei pat ka liang ka komiti jong ka tnad kam pohiing kaba la khlieh da u MP ka Congress u P . U Bhattacharya u la pynlong lai tylli ki jingleit pule ha u snem 2015 .
Kaei ka BSE , kumno ka la mih bad balei ka long kaba sngewkhia ?
Ka BPCL ka don 15 177 tylli ki jaka theh umphniang bad 6 011 tylli ki jaka sam umphniang LPG ha ka ri .
Kito kiba ioh jingmyntoi , pynban , ki thikna ba kin long ki nongrep kiba kham riewspah bad ki nongkhaii shimet .
Ia u Rutile la pyndonkam khamtam ban shna ia ki nar shna rong , ha ka kam shna rong , bad kum ka tyllong jong ka nar Ti .
" U Naidu u la ong ba baroh ki kwah eh ban sdang biang ia ka kam da kine ki komiti , " " hynrei ia ka jingpynslem la pynbor da ki jingjia kiba palat ia ka jinglah jong ngi " " . "
Ki phone ki ju leit khlem jubab .
Hynrei ha ki Kam ki Apostol , ka jingroi ka long ka jingroi jong ka jingkylla niam , namar ka balang ka dang shu sdang ia la ka kam .
U don ka kabu ban iashim bynta ha ka . Kaei ka jingkynthoh ?
U la wanphai biang sha Bengaluru tang dang shen hadien ba u la shah sumar ha US bad ha Bilat .
U la iohi ia ka ha ka TV .
Ka kynthei ha ka jingujor jong ka ka la kdew ba u sniewbok na ka kyiad .
PDIANG U PRESIDENT ÏA ÏA KA JINGPHYNTIEH KA KUMARI SELJA NA KA DORSHAR MYNTRI , Rashtrapati Bhavan : 28 . 01 . 2014
KA JINGSHEM HA KIWEI PAT KI RI .
La pyni ia ka ha ki rukom bapher bapher , da ki ar ne saw tylli ki kti .
" Katto katne na ki Pharisi napdeng u paidbah ki la ong ha u " " Ko Nonghikai to sneng ia ki synran jong me ! " " ".
U Mohanlal u don shibun kiei kiei ha kane ka phlim namar ba kan dei ka phlim Malayalam kaba rem dor tam kaba la ju shna .
Ka jingpynhiar mynsiem da ka diaphragm , ne ka jingpynhiar mynsiem kaba jylliew , ka dei ka jingpynhiar mynsiem kaba la leh da kaba pynkhih ia ka diaphragm , ka shyieng kaba don ha ka rukom kaba jrong hapdeng ka thliew shyntur bad ka thliew kpoh .
Hadien ba phi la leh ia ka , phi lah ban lap ba don katto katne ki briew ha kane ka thup kiba phim shym la ai khublei dang shen ne haduh katta katta .
Ka la don ka briew kaba thymmai .
Ia ki admit card yn pyllait ha ka 20 tarik u Risaw 2019 .
Kaei kaba la mut lada ngi kyntait ia ka jingpyniaid U Jehobah ?
Ki katto katne ki briew bad ki jinglong ki long kiba lait na ka jingleh niam .
Hadien kata ka la pyniap ruh ia u da ka lynti bad pyniap ia u .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba kongsan ia ka jingwad bniah ban nang kiew.
Kum ki nongialam ha ka jingwad bniah ia ka koit ka khiah , ka AIIMS ka dei ban shim ia ka sienjam ban thaw ia ki jingiadei kiba khlain jong ka jingiatreilang ban ithuh bad bishar bniah ia ki bynta kiba myntoi bad kiba lah ban pyndonkam ha kylleng ki rukom treikam tynrai .
28 baje mynmiet : Ka Patiala House Court ka la pynngat ar sngi ia ki pulit ia u nonghikai barim jong ka Delhi University u SAR Geelani
Ki iakynduh ia ka jingma ia ka jingim .
Ki briew ha Kashmir ki ieit ia ka phlim .
U Ajay u la pynmih ruh ia ka video ha Facebook .
Baroh ki mashin bad ki tiar ki tar ki la jah noh .
" Ka jingrwai jong ka album " " U Jim 's Blues " " bad u Plant ha ka harmonica , ka dei ka jingrwai ba nyngkong eh jong ka studio ban pyni ia baroh saw ngut ki dkhot jong ka Led Zeppelin ha ka lawei ."
Uwei u heh pulit ha Amravati u la iathuh ba ia utei u samla pule ym shym la shah kem ne shah set , bad ym shym la pyndam eiei na ka mobile phone jong u .
Ka rukom pynbha ia ki index ka kynthup ia ki jingai jingmut na ki Jylla bad ki UT , ki riew shemphang ha ka liang ka ri bad ka pyrthei , bad ki paralok ha ka roi ka par .
Ka sorkar India ka la thaw ia ka National Committee na ka bynta kane ka kam .
Shuwa ka elekshon bah kaba la long ha ka snem 1937 katkum ka ain kaba thymmai , ka Congress ka la pynsangeh noh da kaba thikna ia ka jingiakhih pyrshah paidbah bad ka Sorkar ka la pyllait ia ki nongialam jong ka Congress .
U heh pulit jong ka Allahabad u Siddharth Shankar Meena u la iathuh ba la lap ia ki bom thylli ha ka kali jong u Yadavs , ong ka khubor Hindustan Times .
Hynrei u Govinda um don ha ka phlim, ka bynta jong u kam don hangta.
Ka blei jong ka hok ka long kaba matlah .
Ba ki lah ban shim ia kaei kaei kaba ki kwah .
Ki nongjop mynshwa jong kane ka khusnam ki kynthup ïa u Secretary General barim jong ka UN u Kofi Annan , ka Angela Merkel ka Chancellor jong ka Germany bad ki seng ai jingïarap ba pawnam ha ka pyrthei kum ka Doctors Without Borders bad ka Oxfam .
U myntri rangbah un sah miet ha ka ïing basa jong ka Padmavati ha Tirumala .
Ka jingiatylli hapdeng ki tnad ka la wan kum ka atiar kaba kongsan kaba la pyntreikam .
Da kaba pynshong nongrim ha ki katto katne ki kot , u Balram u pynkynmaw kumno shwa ka snem 1923 , ki nongialam kiba donkti ha ka jingialeh laitluid kiba la shem ba ki la shah set phatok kin shah pyllait hadien ba ki la thoh ia ki shithi panmap .
Balei ba lah ban khot ia u Dabid u briew uba iadei bad ka dohnud U Jehobah ?
Nangta u Hari u la leit sha u Chullaka u riewstad .
Haduh mynta ki don 11 tylli ki episode , kiba lah ban thied ha ka synduk ba la lum lang .
Ki liang pyrshah kim shym la sngewthuh ia u Modi , hynrei u nongthep vote ba rit paid u la sngewthuh ia u Modi , bad u la ai khublei ia u da kaba pynpaw ia ka jingkyrshan kaba pura .
Haba la pynlong ion ia ka tube da ka jingpynlong bording , ka mercury ka kylla umphniang sha ka lyer mercury kaba pyndap ia ka tube bad ka pynmih ia ka jingshai kaba khlain bha .
" Ki lah ban dei na Pakistan " " ong u Singh ".
Nga dang don u khun .
Ka jingshet jingshet kaba thymmai ne ka jingpynjot ha ka rukom shet jingshet ?
Ngam shym la buhrieh ia ka .
Da ka jingpynshlur jong kane ka mynsiem , ka sorkar ka la kyrshan ia ki riewstad Mihngi haduh ka bynta kaba nyngkong jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
Ka long ka nuksa kaba dei ban bud bad ban bud ia kajuh ka lah ban iarap ban weng ia ki jingeh ha kiwei pat ki bynta kiba ki nongrep jong ngi ki iakynduh .
Hynrei ka jingpynsah ia ka bynta kaba khraw jong ki mashin ha ka jaka kata ka la pynlong tang ia ki kum ki jingkwah tip ha ka jaka buh jingthoh jong ka Basij .
Ka Bajaj kam pat lah ban pynthikna ia ka daw kaba la pynlong ia ka jingkiew dor .
Ka daw jong ka jingiap kan sa paw hadien ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met jong u , la iathuh ki pulit .
Lada u Pawan Bansal u ioh ngan long u briew uba nyngkong eh ban iarap ia u .
Ka khlem ju pynrem ia ka .
Ym don ba tip thikna katno tylli ki lyngkhot lyngkhai ki la jah ha kylleng ka ri .
Ki nong Nepal ki la shah pynkynriah na ki 6 tylli ki nongbah jong ka Jylla kiba kynthup ia ka nongbah jong ka Jylla Wuhan , Enshi , Shiyan , Yichang , Jingmen bad Jingzhou .
Ha kajuh ka por u riew pawkhmat ha ka kriket u Sachin Tendulkar bad ka ïing ka sem jong u ruh ki la leit ban jngoh ïa ka ‘ Lalbaugcha Raja ’ bad ai ruh ki jingduwai .
" U nongpyniaid jong ka UK u Steve Easterbrook u la ong : " " Ki nongthied nongpet jong ka ri Bilat ki nang kham sngewtynnad ia ka jingbha , ka jaka ba ki thied bad ka akor jong ki jingbam bad ki jingdih ba ki thied " " . "
Ka jingkylla kyrteng ka dei ka jingkylla ba la ai kyrteng katkum ki nonglap ne nongpynwandur jong ka .
Ka elekshon ka dei ka bynta jong ka synshar paidbah kaba ngi la aiti lut .
Ka Delhi ka la ioh ha ka kyrdan kaba ar bad ka Tamil Nadu ha ka kyrdan kaba lai .
Ha katei ka skul bah yn hikai ruh ia ka ktien Punjabi bad Khalsa .
Nga la shah ktah jur ha ka rukom jong ka .
Ka la long ka kynthei kaba khraw .
Ki jingpyllait ba la pynshong nongrim ha ka jingpyndonkam ba kut halor ka stearin jong u sohjew , ki umphniang ba jyrngam ba la weng noh .
Hadien katei ka jinglehniam , bun ki dur bad ki video na katei ka jinglehniam ki la saphriang ha ki social media .
U R Ashwin u la bujli ïa u Yadav ha ka kynhun hadien ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong ha ka kynhun .
Shisien ba phi la rung la pdiang sngewbha ia phi da ki jingrwai kiba phylla kiba donbor , ka jingshit kaba sngewtynnad bha bad ka A La Carte Menu ban iap na ka bynta jong ka .
Ki doktor ki la pynrung kyrteng ialade hapoh ka jingpynrung dkhot jong ka BJP kaba dang iaid shakhmat , la ong ka khubor jong ka seng .
Ka mut aiu kata ka kolon ?
Ka jaka pule jong ngi ka pawnam na ka bynta ki jingiatai bad ki jingiakren ban pynbeit ia kino kino ki jingeh , la ong u Kumar .
Pynkhuid ia u sohjew bad ot shiteng .
Rs. 24 . 5 klur la mang na ka bynta ban kyntiew ia ki Polytechnic Sorkar , Rs . 16 klur na ka bynta ki Engineering College bad Rs . 10 klur na ka bynta ki skul teknikal .
Ka Liang Pyrshah ka la pyrshang ban pynjah burom ia ka sorkar Ataljis da ki jingkynnoh ba la shet lypa ba ka dei ka jingleh thok jong ka tnad iada ri , hynrei la shem ba kine ki jingkynnoh baroh ki long kiba bakla .
U Anurag Thakur un shimti ia ka kam president ka BCCI
U Amit Shah u la ong ruh ba ka sorkar Modi ka long kajuh bad ka jingshngain ka ri , ka roi ka par bad ka jingbha jingmiat jong kiba duk .
Hynrei to sumar bha ban ym pynkhih ia kiwei ha ka rukom kaba bakla .
Ki lah , pynban , ban long kiba la hiar pateng .
Ka jingiakren ban aiti ia ka jingtohkit sha ka CBI .
Wat la ka issue ka la shah subscribe kumba 40 sien , hynrei ha ka jingshisha ka stock ka la hiar shapoh ka dor pynmih kaba T.100 ha ka sngi Thohdieng .
Ka Defence Committee jong ka kynhun myntri ba la pynïaid da u PM Yousuf Raza Gilani ka la bishar bniah ïa ka kaiphod tohkit jong ka Pakistan halor ki jingshah thombor ha Mumbai
Ka Sofia Vergara ka nongak phlim kaba heh tam ha US TV , sa shisien : Forbes .
" Ka kyntien hi ka don ia ka jingmut bashisha jong ka " " kot " " ne " " kot lyngkdop " " bad ka la wan ban pyndonkam kum ka kyntien kaba rit na ka bynta " " kot " " . "
Ka thliew pynlip ding ha ka lynti iaid kjat kaba la shna da ki maw bad ka bus kaba saw ha kaba jngai .
Nga pynthikna ia phi ba ka sniehdoh jong phi kan ym jah rngai .
Ki pulit ki la kurup ia ki jingdeng bad ki tiar iing kiba shongdor da ki lak tyngka na ki .
Ka jingmih jong ka ka don mynta ha khmat ka pyrthei .
Hynrei ym baroh kine ki jingshakri ki treikam ha ka jingshisha ha kane ka band bad kiwei pat ki dei tang ki nongpyndonkam kiba rit .
Ka website jong ka tnad pathai khubor ka don lai tylli ki jingpynbna pathai khubor shaphang kane ka kot .
Ki jingiakhih jong ki liang pyrshah ki long ki bym donkam , u la ong .
Hadien kata baroh ki nongthaw ain jong ka DMK ki la mih noh .
Uwei u dei ban shim ia ka um dih kaba khuid .
Ban pynlong ia ka kam khaii pateng kaba treikam biang .
Ym don mano mano ba dei ban cancel ia kaei kaei .
15 lak la phah sha ka sorkar India na ka bynta ban kyntiew ia ka kam ri sohjew ha ka jylla .
Ka Burmah Oil ka la die noh ia kane ka kompeni sha ka Bangladesh Petroleum Corporation ha u snem 1977 .
U la ong ba mynshwa ka jingpynpoi dewbilat ka la dap da ka jingbamsap bad ka kynhun mafia .
Katto katne kiwei pat ki ri kiba la iohi ia ka jingplie kaba heh tam ia ka phlim Bollywood ki kynthup ia ka Germany , ka Austria , ka Switzerland bad ka Pakistan .
U la im ha kine ki lai snem ba la leit noh ha ka riding , u long u enjiniar bad u trai jong ka kam rit uba don ka histori jong ka jingïadon bynta ha ka imlang sahlang ha kylleng ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Vancouver .
Kum ka nuksa , u Petros , u Jakob bad u Ioannis ki la iohthiah ha ka jaka ban kyrshan ia U Jisu ha ka por kaba eh tam jong u .
To ai ba ki bneng kin sngewbha bad to ai ba ka pyrthei kan sngewbha . to ai ba ka duriaw kan pyrta bad ka jingdap jong ka .
U la shim sa kawei ka wiket ha ka kylla miet kaba ar .
Ka khynnah kynthei kaba shong ha ka ben hajan ka um pynlip ding kaba dang pyndonkam .
U myntri rangbah barim ka Punjab u la ong ba un wanrah ia ka Pakistan ha kajuh ka kyrdan bad ka Malaysia bad ka Turkey .
Ka jingialehkai kaba nyngkong kan sdang ha ka sngi Palei ha Sharjah .
Hangno : Nehru ka jaka saians ha Worli .
U la shah kem bha ha u Mike Hussey .
Katkum ka jinglong jong ka jaka ki long kiba la ker sawdong shi bynta bad la ker sawdong shi bynta .
Nyngkong u la ong 10 phut .
Kumta ngi la leit biang ha ka um dih bad bad ngi la jah noh ha ka eriong .
U la iehnoh ia ki kam hiar thma ha madan katba u lah .
Ka Samsung ka thmu ban pynthymmai ia ka software na ka bynta ka Galaxy Note 7 jong ka kaba la shna khnang ban iada na ka jingbthei ne kem ding ka battery ha ka mobile phone .
Ka U . S . Ka jingseng ka la shim ba ki donkam ia ka Pakistan ban iarap ban khanglad ia ka jingsynshar jong ka Soviet ha ka Asia Sepngi ha ka jingiateh lok kaba khlem riti bad ka India .
U Jayaram um pat ju shah pynjah burom kumne ha ka jingim jong u .
Balei ki kyntien ha 1 Petros 4 : 10 ki long kiba pyntngen ia ngi ?
Step 6 : Save ia ka bad download na ka bynta ka jingpyndonkam jong phi hadien habud .
Ka don halor u lum harud ki lum Himalaya , Ka long ka jaka lum kaba ki briew ki sngewtynnad bha .
Ka la rben da ka jingkmen hynrei ka la sngew lyngngoh ruh khyndiat .
Balei wat ban kren shaphang ka jingshongthait jong u Dhoni : Javed Akhtar .
Ka jingiakhun hapdeng ka India bad ka New Zealand ka la sahteng namar ba u slap u la wan biang ha jingkieng Trent .
U la bynrap ruh ba baroh ki dkhot ba la jied jong ki skulbah ki dang shah khot marwei marwei ban ai jingmut .
Kane ka dei ka thup jong ki ri katkum ka jingsam ia ka spah , kynthup ia ki jingkhein Gini .
U Vijay u la bujli ia u Azhar Ali ia uba la khot biang da ka Pakistan ha kaba sdang jong une u bnai .
La buh por ban buh kyrpang 4 percent ha ki kam sorkar bad 5 percent ha ki jingpule kiba kham shalor na ka bynta u Divyang jan .
Kumta kane ka mut aiu ?
Ngi kha ha ki karkhana bad hadien ka por ba la buh ngi hap ban leit phai biang shata bad iap .
Ngi la ioh sa ar tylli ki lad ha u Chris Simpson bad u Jon Dooley , hynrei ki dang bunkam bha ha kane ka por .
Kaei kaei kaba pynlong ia ki ban sngew kumba ki kham bha ban ia uwei pat . lane kaba kham kongsan .
Ki mar rep jong ka Kyrgyz ki don ka nam kaba bha ha ka iew ka hat .
Hapoh sha kadiang : Ka rah ia la u khunlung , ka rukom Africa Hapoh sha kadiang : Uwei u ai jingkyrshan katba uwei pat u dang peit ia ka case jong u .
Ka jingtreikam kaba suk phin sa iohi ba ka weng ia ka dot bun tylli ki jingkynthoh ka don hangta .
Kaei kaba phi la wad ?
Ngi wad ia kiwei pat .
Ka don ka kyndon ban ujor sha ka High Court Division lada ka seng sain pyrthei ka sngewsih ia ka rai ban pyndam noh ia ka jingpynrung kyrteng .
" Ki jingbymlah jong ki ki long ka jingpynkynmaw man ka por ia ka jingstad jong ka Baibl ." " "
Pyrkhat kyrpang ia ka koit ka khiah jong ki tymmen .
Kam dei ka tamasa kaba shu lehkmen .
Ym tang katta , wat ki eksamin jong ki skulbah bad ki jinghikai online ruh la khang haduh ka 15 tarik u Naitung .
Ym shym la pynmih jingtip shaphang kumno ka Twitter ka thmu ban pynurlong ia kita ki jingkhein .
Ka Russia ka la dep ban beh noh ïa ki 23 ngut ki nongmihkhmat jong ka UK halor ka jingai bih ïa u nongsyntiat barim ka Russia u Sergei Skripal bad ka khun jong u ka Yulia .
Ha London , England , kum ka nuksa , shi bynta na ka saw bynta jong baroh ki kam runar ba la pyntip ki dei kiba jia ha iing .
Ka India kan pynlong ia ka jinglehkai thma suinbneng kaba nyngkong eh ha u bnai ban wan
Ha ka jingiakren , baroh arliang mamla ki la mynjur ban pynbha ia ka jingiakylliang ha ka liang ka jingiada bad ka jingiadei ha ki kyrdan bapher bapher hapdeng ki ar tylli ki tnat shipai , la ong ka kyrwoh pathai khubor .
Others All India Entrance Test na ka bynta ki Craft Instructor Training Course ha ka 12 tarik August 2020
Ha ki jingialehkai ba nyngkong kawei pa kawei ka kynhun ka la hap ban ialehkai lai sien .
Ka buh ruh ia ka lynti iaid jong ka lawei .
" " " U High Commissioner ka Ri India sha Sri Lanka , " " " .
R . U Rahman , u nongthaw jong ka phlim u la khot ia ka sha ka skul rwai jong u ban ioh jinghikai .
Nga la pynkut noh da kaba pynlong ia ka Ph . D wad bniah ha Delhi bad khatduh la pynmih ia ka kot shaphang ki jingshem jong ki kynthei Muslim ha ka nongbah .
Ha ka sngi kaba bud , ka Sunny ka la jah kynsan kynsan .
" Nga tip ia phi kham bha ban ia kata ." " "
" Kumba u la kynmaw hadien , " " Baroh ki la don hangta ."
Naduh kata ka por kane ka phlim ka la leit sha palat 60 tylli ki tamasa phlim ha ka pyrthei .
Ka jingroi ka ioh ka kot ha ka jingstet kaba stet , kam shym la pdiang da ki .
U Nongthoh Khubor U Taseer Jong Ka Time Magazine U La Kynthoh PR Ia Ka Congress Na Ka Jingkynthoh Pyrshah Ia U Modi
Ki pulit ki la pyntip sha u
Bad katno ka long ka jingkmen ban khmih lynti ia ka por ha kaba ki jingthaw ba im baroh kiba ha bneng bad kiba ha khyndew kin ia pynbeit ryntih ban iaroh ia U Blei Jehobah ha ka jingiatylli !
Katkum ki khubor kiba la paw mynshwa , ka Galaxy M2 kan dei ka smartphone kaba nyngkong eh ha ka Galaxy M series kaba thymmai jong ka kompeni .
Ki don katto katne ki jingthoh shaphang ka jingim jong ka .
ka iing kam shym la siew tulop ha ki saw bnai ba la leit noh .
" Ka jingpynroi ia ka jinglong ba thymmai " " kaba kum u Khrist ruh ka long kaba donkam . "
Ngi dei na ka longiing kaba duk bha .
U Raghuram Rajan u ong ba um don jingthmu ban apply ia ka kam ba ha khlieh duh ha Bank of England.
Ynda ka Salomi ka la lap ia kane ka la sangeh noh ban iakren bad u .
" " " Ngan wanrah ia ka jingshemphang bad ka bor jong nga baroh sha ka kynhun ."
Ka la dap 6 bnai naduh ba ka ' Maja ' ka la mih .
U Anshuman Singh u dei u Lat barim jong ka Rajasthan .
Ki iew kin peitngor ruh ia ka jingkiew jong ka pisa .
" " "Hynrei , ngi lah ban leh aiu . . ?"
Ia kine ki step la ju leh ha ka rukom kaba ryntih ne teng teng ha ka rukom kaba iaid ryngkat .
" Ym slem , nga la pynsangeh noh ia ka jingiadei bad ki paralok pyrthei ha ka klob bad nga la wad paralok ha ka balang ." " "
Kumno ngin iada ia ka ?
Ka dei ka kamram jong ka Jylla ban shim ia ki sienjam kiba biang ban iada ia ki hok ba la pynskhem da ka riti synshar .
Ïa ka met la aiti sha kiba haïing hasem hadien ba la pynlong ïa ka jingtohkit ha Civil Hospital kaba don ha katei ka thaiñ .
" U Ade u la pynkut : " " Lada U Jehobah u lah shisha ban iada ia nga te ngan weng noh ia ka talisman " " ".
Haduh 8 311 hektar ka jaka kaba donkam na ka bynta kane ka projek la shim pura .
Ka Maseru ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka Lesotho .
Ka don ruh ka jingbun bah jong une u jait mrad uba shong ha ki sor bad ki nongbah , ha kaba ki leit rieh ha ki iing bad ki dieng kiba la iehnoh .
Ki nym pynlong ia ngi ban siew . . .
Hadien ka por , u Saul u la leh ia ki jingkylla kiba khraw ha ka jingim jong u . U la weng noh ia ki rukom barim jong u bad u la trei shitom ban ym wad ia la ka jong ka jingmyntoi hynrei ia ka jingmyntoi jong kiba bun .
Na ka bynta ki million kum u Mukundbhai , ka jingmihpat kan mut ban don biang bad kiba ieid jong ki . Hynrei pyrkhat kaei kaba ka lah ban mut na ka bynta kito kiba im mynta .
U la ioh ia ka jinghikai ba sdang jong ka kam shipai duriaw kum u nongtrei shipai duriaw ha ka kolej shipai duriaw ha Dartmouth , UK .
Ka iingbishar ka la ong shuh shuh ba ym don kano kano ka board ain shimet kaba halor jong ka Riti Synshar .
Ka jingkhie jumai ha ka sngi Saitjain ka la pyniap haduh 6 hajar ngut ki briew bad mynsaw ym duna ia ka 11 hajar ngut . Ka UN ka ong ba palat 8 million ngut ki briew ki la shah ktah ha katei ka jingkhie jumai .
Ki briew ki sngewlehrain ia ki kam bymman jong ki bad kane ka pynlong ia ka jingjynjar kaba pyndap ia ki kam bymman .
Ka UDF bad ka LDF ki iapher tang ha ka kyrteng , ha ki kam ki long kumjuh .
Haba ki pulit ki la plie ia katei ka pla bym shym la ioh jingtip , la lap ia ka met jong kawei ka khynnah kynthei .
Namar ba baroh lai ngut ki dei ki engineer , ki la sdang ban pyrkhat kumno kin pyndonkam ia ka jingmut ha ka rukom treikam .
South Africa : Hato u Jacob Zuma u lah ban shah ktah ?
" " " Ki dei ki nong Turkey bad nong India ."
Ngi dei ban burom ia ki jingngeit baroh hynrei ngim lah ban ai kyrdan jaitbynriew ia kano kano ka kot .
Ki nongialam pdeng jong ka BJP ki la shah bat ia kane ka kam .
Ka masi barit kaba jrong da ki katto katne ki apple
Ki pulit ki la kem ia u Veerabhadram bad u Lakshman bad u Sateesh ryngkat bad ka Bhagyalakshmi bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ngi don hangne ​​ban shet jingshet na ka bynta kiwei pat .
Ki jingujor pyrshah ia ki website khubor ba la ioh da ka TRC naduh u bnai Jymmang 2015 haduh mynta bad ka jingithuh ia ki bor ba dei peit kiba kyrpad
Ki nongpyndonkam ki lah ban jied ban pynsangeh ne ban ai ia ka access .
" " Nga la iakynduh bad ka Embassy jong ka bad nga la pyntip ia ki rangbah jong nga man ka sngi " " u la iathuh ha ka PTI .
" Hapoh kane ka jingiateh , ka board jong ka Facebook kan thaw ia ka komiti ba laitluid kaba weng noh ia ka " " jingsynshar ba khlem jingteh jong u CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg halor ki rai kiba ktah ia ka jinglong kyrpang jong ki nongpyndonkam ." " "
Ki kynhun Super 8 ki la ïalehkai bad kiwei pat ki hynriew tylli ki kynhun kiba la kiew na ki kynhun bapher bapher .
Kane ka kyrdan ka long kumjuh bad ka kyrdan 2 .
Ki nongïakhih ki la ïalum bun bha na Faridabad , Noida bad na Delhi .
Kumta ngi la rai ban wad bniah shuh shuh .
Ha ka snem 1972 ka Indira ka la leh klet ia ki jingai jingmut ban kiar na ki elekshon . 1972
Mumbai : U nongshna phlim u Rajkummar Hirani u la ong ba la shim ia ka dur ba nyngkong eh na ka bynta ka biopic jong u aktor Sanjay Dutts bad ka la don ka jingkmen hapdeng ki nongshna phlim .
Ki Nazi ki la pynpaw shuh shuh ia ka jingkynnoh lamler ba u Remarque um shym la iohi ia ka jingshakri kaba thymmai ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
Ka jinglong jong ka jinglong ba myntoi ne shakri na ka bynta ka jingmyntoi ha kaba kut .
Ia kane ka video la pynmih nyngkong da ka tnga jong u Rohit Sharma ka Ritika Sajdeh ha ka Instagram .
Ka jingiakren ia khaii nuclear jong ka India bad ki kompeni US ka dang iaid shakhmat .
Kumta ngi shu leh ia kane ka jingpynbun kaba khatduh bad .
Ka post ka kit ia ka kyrdan jong u Myntri Myntri .
Ka Dipika ka shongkurim ia u Hemant Topiwala uba dei u trai jong ka Shingar Bindi bad ki tiar pynitynnat Tips and Toes . Ki don arngut ki khun kynthei kiba kyrteng ka Nidhi Topiwala bad ka Juhi Topiwala .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba la kynnoh ba ki die ia ki bom ding khlem laisen .
U Brenden u la leit sha Khashuri mynta ka step ban leit sha ka jingialang na ka bynta ki nongshah hikai katba nga pat nga sah ha Tbilisi .
" " " Ka jingjop kaba kyrpang shisha ha ka MCG ."
Ban pynbun ia ka jingdon jong ki iing na ka bynta ki bynta kiba kham tlot ha ka ioh ka kot , ki Jylla lyngba ki tnad treikam jong ka ne ha ka jingiatreilang jong ki riew shimet ki lah ban thmu ia ki projek shna iing kiba rem dor .
Nga la tieng khyndiat haba nga peit ia u .
Ha ki snem 1930 , haba ki Lum Bah ki la pyniakhlad ia ka Czechoslovakia bad ka Germany , ki Nongsakhi kiba kut jingmut ki la sdang ban pyndonkam ia ki lynti iaid jong ki nongkhaii tuh kiba la iehnoh .
Ngim shym la sngewtynnad ei ei .
" " " Hapoh ka jingpeit jong ka DDCA , da ki spah ngut ki nongialehkai ki ialehkai kriket . "
To ngin bishar bniah ïa kawei pa kawei na kita ki jingeh bad ngin pyrkhat kumno ki nongrim jong ka Baibl ki lah ban ïarap ïa ki arngut ban ïakhun ïa ki . U khunlung ba dang kha thymmai u bam ia ka por bad ki jingpyrkhat jong ki kmie jong u .
U la thoh biang sha Delhi ban pan jingiarap shuh shuh .
Kane kam dei ka por ban phai biang sha ka jinglong tang ki nongsngap , hynrei ka dei ka por jong ki por baroh ban ' long kiba khlain bad ban trei . '
U Myntri u la pan ruh ia ka kaiphod ba la leh na ki ophisar .
Haba kumta balei phi dei ban pyntreikam ia kane ka nia kaba bakla ha ka jingialeh pyrshah ia ki jingmlien kiba sniew ? Ka jingsngew pop bunsien ka bud ia ka jingshah pynphaidien .
Ka radio jong ka thain ka la iathuh ba hynriew tylli ki kali sorkar ba la pyndonkam da ki myntri bad u Lamphang ka iing dorbar ki la shah kurup ha ki shipai naduh ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Khlad noh u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Babulal Gaur
Tang Tk 34 klur la ioh khajna lyngba ka jingpynlieh ia ka pisa rong saw ha kine ki ar snem ba la dep .
Lada u la jah , shano ngin leit wad ?
Khnang ban pynsuk ia ka jingpyniaid iew ia ki mar rep , ka jingpyrkhat jong ngi ka la long ban pynbun ia ki jaka buh mar bad ki jaka buh mar khriat bad ban seng ia ki iew ba la pynbeit ryntih bad ki jaka wad bniah ia ka jingpyniaid iew .
Lok Sabha : Ki MP ki lah ban kylli tam haduh 5 tylli ki jingkylli naduh ka dorbar ban wan
La ai jingmut ia ki nongrep ban bet ia kum une u jingthung ha ka por ba duna slap kaba donkam duna ka um .
Kane ka long pyrshah ia ka akor ka burom jong ka ophis .
Katto katne ki phylla bad kiwei pat ki phylla .
Ki Cicadidae lane ki siej , ki nongtem khniang kiba pawnam , la buh hapdeng ki Homoptera .
Ha ka jingai khusnam jong u snem 2009 , la pynkup burom ia u ha ka jingkynmaw burom ia u .
Ki pulit ki la iakynduh ruh ia ki nongshong shnong bad ki la pynlong ia ka jingiakren bad ki .
" " " Ka jingnoh synniang jong ki sha ka jingiakhih laitluid jong ka ri India bad hadien kata ka la long kaba myntoi haduh katta katta ha kaba tei ia ka jaitbynriew jong ngi . , la ong u Myntri Rangbahduh . " " "
Kane ka dei ka jingbymlah jong ka sorkar jong u .
" " " Ngam ju kren shaphang kine kiei kiei ."
Ba lah kyndit ! la ai katto katne ki jingshemphang kiba bha balei ba kane ka jia .
Ka DigiLocker ka dei ka jingshakri ba la pyniaid da ka sorkar kaba pynlah ia ki nongshong shnong ban buh ia ki katto katne ki kot ki sla ha ka cloud .
Nga sngewsih lada phim sngewthuh ia kaei kaba nga kren .
Ha kane ka sngi la don lang ki nongialam ka BJP u Ram Madhav , u Ram Lal bad u Subramaniam Swamy .
Ki nonghikai sorkar ki ioh ia ka bainong wat hapdeng ka jingiakhih
U kpa jong ka u dei u ophisar Russia .
U Jisu U la kular aiu ban phah sha ki synran hadien ka jingleit noh jong u ? U Jisu u la ithuh ia uta u nongiarap bad u la batai kumno un iarap ia ki synran jong u .
Ki runar ki la shah kem , 4 ngut la kem .
U Shri Vivek Mehra na ka Sage Publications , ki nongpynmih ia kane ka kot la ia don lang ruh .
Ka Veere Di Wedding ka dei ka phlim drama kaba kren shaphang saw ngut ki paralok kiba la don ha ka rta kaba 20 snem shaneng .
Yn pynbun ia ka line jingiarap jong ka jingshngain .
Ka jingkynthoh jong ki Pakistan ia ka jingpyniap ia u lehnoh Kashmir na ka kynhun Hizbul Mujahideen ba la khang pyrshah ka dei ka sakhi bym lah ban iasaid ia ka jingkyrshan jong ka ia ki kynhun lehnoh , la iathuh ha ki nongthaw ain jong ka US .
La shim ba ka long kaba don akor lada ki kynthei ki kren jem haba ki kren .
" U Jaitley , ha ka mukotduma kaba ar jong ka jingpynjah burom pyrshah ia u Kejriwal , u la kynnoh ba ki kyntien kiba lah ban shah kyntait ki la pynlong ia u " " ka jingshah pynjulor bad jingshah pynjah burom ba neh " " .
Ki seat ba la buh kyrpang la buh ban leit sha ka elekshon ha ka 4 tarik u Risaw .
Ka pung Tanganyika ka dei ka pung kaba la rim bha .
Kum u kapten u Virat u donkam ban jop ia ka series shabar ri .
Kine ki peetha ki la long bad ki long kiba pher bad ha kajuh ka por ki la long bad ki long kumjuh .
Hato kane ka mut ba ka jingsynshar pyrthei kam lah ban long ?
U la shim ia ka jingshakri ia u Daridranarayana bad ka jingaiti lut ha ka ri India kum ka jingsdang bad jingkut jong ka jingim jong u .
Ka jingsngewthuh, ka Nifty ka kylla long kaba kyllain. Ka jingkhyllem jong ki stock
Kane ka pyrthei ka kham jrong ban ia ki bneng baroh . kane ka dei ka skul kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Ka iarap ban pynjem ia ka jingpang bad pynlong ia ka jingkoit jingkhiah kaba stet .
Ngi sngewnguh shibun ia ka jingkyrshan jong phi .
1560 ngut ki ophisar tnad ba kyrpang yn phah ruh ha ki thain Sannidhanam , Pamba bad Nilakkal .
Nga la sngewtynnad shibun ban leh ia kane ka phlim , u la ong .
Nga la peit ia ka naduh ba nga dang pule ha ka kyrdan pule .
Ka bynta ba shabar jong ka Renault Duster Sandstorm edition ka don ia ka jainkup ba thymmai jong ka Matt Black ha khmat ryngkat bad ka jingpynbna Duster bad ki Lamps .
Ha ka por jong ki phareng ki Brahman Bengali kum ki Brahman ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India ki la pynneh ia ka jinglong ba kham halor bad ka jinglong synshar tynrai jong ki , ha kaba bun na ki ki shakri ia ki phareng .
Ka Harsimrat Kaur Badal ka kyrpad ia ki kompeni pynmih marbam ba kin noh synniang da ka jingsngewrit
Ki la iaieit bad ki la rai ban iapoikha , hynrei ki kmie ki kpa jong ka ki la pyrshah jur ia ka jingiateh lok .
Ka jingiakynad ha ka tempi Ram ka dei ban pynbeit .
Mynta ka sngi ka jingdon kiba pdiang ia ka niam Khristan bashisha ka la palat ia ka hynriew million ngut .
Ki 26 tylli ki kot jong ka ki kham bun shaphang ka India bad ka London .
Guwahati : Ka ding kaba jur bha ka la jia mynta ka sngi hajan Beltola Bazaar .
Lada ka longiing ka suk , phi ruh phi suk .
U nongmihkhmat jong ka US u Stephen Rapp un leit jngoh ha ka sngi Nyngkong
Watla kane ka jingmut ka long kaba dei hynrei ngi dei ban tip ba ka jingleh donbor kam dei tang ha ki jaitbynriew kiba ki lad jinghikai ki long kiba duna .
Ka India ka don kumba 25 percent na ka jingdie ia ki tiar ba la jot ha ka pyrthei .
Ka dei ka jingshem ba nyngkong eh jong ka kynhun ban ialehkai ha ki madan kiba heh , kaba ka jingheh jong ka ka la pynlong ia ka jingsngewsih ha ka kynhun .
Ki bor pynïaid jong ka Corbett Tiger Reserve ki la ïoh pdiang ïa ki dur jong ki lai tylli ki Khla kiba bam ïa ka pla plastik ha ka wah Ram Ganga ha ka thaiñ Dhikala jong ka .
Namar ka snam ka kham jem ban ia ka um .
Ka NCSM ka dang shna ia ka Science City ha Guwahati , Assam ia kaba hadien yn sa aiti sha ka sorkar .
Kiwei pat ki nongthmu la bishar ha ka iingbishar shipai , bad la ai jingpynshitom ia ki naduh ka jingpynshitom iap haduh ka jingshah set phatok .
U Virat Kohli u nongialehkai kriket uba la bud bun eh ha ki social media
" " " Ka ri Bilat ka sangeh " " " " ka kyrdan ba kyrpang " " " " ka jingiateh bad ka Synjuk European " " "
U Ashwin u la leit phai sha la iing bad peit ia ki jingialehkai CSK ha ka TV .
La iathuh ba ki runar ki la siat 15 tylli ki kuli .
Nga la iohi ia kane naduh ki por ba nga dang pule kolej .
Yn pynduna shiteng ia ki syllabus jong ka NCERT
U la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh u Modi dang shen .
Ka jingshondur ia ki phlim ka la kut dang shen .
Ha ki katto katne phew snem ba la leit noh ki nong Africa South ki la lum ia ka jingmih bad ki mar ki mata kiba be-ain na duriaw .
Ki pulit jong ka Rajasthan
Ki cell kiba saw ki iaid lyngba ia ka lynti kaba jylliew jong ka snam , ki kit ia ka lyer oxygen na ki snier sha man la ka cell ha ka met bad ki pynduh ia ka lyer carbon dioxide .
Donkam kham duna ki jaka pynkha khun bad kham duna ka por ha hospital .
Ki heh sorkar ki ong ba ki file kim iaid .
Ha ki snem 1930 , u Roy u la pynrung ialade ha ka sain pyrthei jong ki kompeni bad u la shah jied arsien kum u Mayor ha ka snem 1931 bad 1932 .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban ioh kurup wat tang uwei na ki .
Kiba bun ki nongpang ki lah ban treikam bha bad ki lah ban koit pura .
La jop da ki jingkynmaw ia kita ki jingjia .
" Ka BBC ka iathuh ba u la leit sha India ban " " lait na ka jingpynshitom bein jong u President Hastings Banda ha kata ka por ia ki nongialeh pyrshah sain pyrthei " " .
Ki jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka sor Srinagar bad Banihal kito kiba iaid lyngba ki distrik jong ka Kashmir shatei ruh la pynsangeh noh .
Ki index jong ka BSE kiba rit bad kiba pdeng ruh ki pyni ia ka jinglong kaba tlot , kaba hiar 0 . 43 na ka shispah bad 0 . 27 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
U rwai ha ka ktien Tamil , Hindi , Telugu , Kannada bad Gujarati .
U PM u la pynlong ia ka kynhun ban dih sha ha iing sah jong u .
Hooid u PM Modi u dei u Chor . . . Ka Chor kaba la tuh wat ia ka dohnud jong ki khynnah , u la ong .
Ka sorkar ka dang shim ia ki sienjam kiba donkam ban tehlakam ia ka dor jong kine ki ar tylli ki mar ruh .
Bad kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u la leh kumta .
ia im na ka bynta iwei ia iwei pat bad ia suk .
Lada nga pynsngewsih ia phi to map ia nga .
4 Hato ngim sngewkhia haba ngi pule shaphang ki parabangeit jong ngi kiba jop ïa ki jingeh ban leit sha ki jingïaseng bad ki jingïaseng bah ?
U myntri rangbah u la ong ba yn shna ia ka jaka kynmaw ha Petlawad ban pynneh pynsah ia ka jingkynmaw ia kiba la khlad noh .
Ki briew ki iaid shakhmat , ki buh ia ki kti jong ki hapoh ki synduk bad ki tan ia ki bsein .
Ka India ka lah ban khanglad ia kata .
Ka jingsngewsih kaba donburom na ka bynta ka jingjynjar shimet ka la kylla long ka jingpanmap ha ka sain pyrthei .
" " " Naduh ba sdang ki snem hynniewphew Hato ka sain pyrthei jong ki samla pule kam shym la shah pynjot ha ka Chhatra Shibir, ka Chhatra Dal bad ka Chhatra League ? " " "
Ka jingsynshar jong ki Uzbek hangta ka la neh arspah snem haduh ka jingwan ki Russia .
Ka Mishon jong ka ri halor ka jingpynkylla ia ka jingkhih bad ka jingbuh ia ki battery ba la mynjur da ka kynhun myntri
Ki trai jong ki jaka ba la ai bor ne ki hall na ka bynta ki jingïalang kin hap ban pynrung kyrteng ïalade ha kawei ka web portal ba la pynkhreh kyrpang na ka bynta ban book ïa kine ki jaka .
Ia katei ka kynthei sarpanch la pyni ha khmat u majistor ha Bundi na kaba la phah ia ka sha ka jingshah set phatok kaba 14 sngi , la iathuh ki pulit .
Ka la sam ia ka dur bym pat iohi jong ka Alia , u samla jong u Ranbir Kapoor , u Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora bad ka Natasha hi .
Baroh arngut ngi don ki dak jingpang kiba rit ngi la shah sumar ha hospital .
Don kiba wan na Mumbai da ka surok .
U soh apple u don ruh kiwei pat ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah .
Ki nongialam ki la bishar bniah ia ka jingiatreilang bad ki jingthmu thymmai ba la shim ban pynkhlain shuh shuh ia ka .
U Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal baroh arngut ki la khur mar 3 wiket katba u Jasprit Bumrah u la khur 2 wiket .
Ka jingpynwandur ia ka bumper ba shadien ruh ka dang sah kumjuh .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Namaste England : Ka phlim jong u Arjun Kapour bad ka Parineeti Chopra ka long kaba sngewtynnad bad kaba khlem jingitynnad .
" " " KA jinglehkai kaba pynbor ka long ka jingpang ha kajuh ka rukom kumba ka jingdih kyiad bad ka jingdih drok ki long ki jingpang , " " la pynbna u Professor Jean Ades , na France . "
Kumta ki por jong ki hynriew tylli ki liengsuiñ ki la shah pynslem .
U Salman Khan u dei u nongieit jong ka Sonam Kapoor ha ka phlim Prem Ratan Dhan Payo .
Hadien ka thma , u Sauron u la sam hynriew tylli ki ryntieh sha ki Dwarf bad hynniew tylli sha ki shynrang .
Ki karkhana rit Ki kam shna ksiar , ki dieng bad ki dieng .
Ki jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang kin sa pyndep .
Hangta ka wan ka jingshemphang .
Khatduh eh la iohi ia ki lang ha ka phlim Hum Saath Saath Hain .
Hooid , ban lah ban buh ar bad ar bad ban wanrah ia ka jingpynkut kaba dei , ngi donkam ia ka jingsngewthuh jingmut . U Daniel 9: 22, 23.
Ia kane kajuh ka jinglah la pynrung ruh ha ki toolbar jong ki nongwad bniah jong ka Internet .
Peit ia ki jaka sumar jong u Dr Reddys .
La mudui ia ka mukotduma jong ka Rewari : Ka DNA jong ki lai ngut ki nongshah kynnoh ka iadei bad ki dak ha ki jain jong ki nongshah lehbein
Ki Baibl ba la pynkiew kyrdan Ka Baibl ka pynrem jur ia ki jait jinglamler baroh .
Ki khun jong kiba duk kim donkam ban pule palat ia ki klas primary ?
Ka rekod jong ka India , haba ianujor , ka long kaba duna bha .
Ka jingpynieng kali ha ki surok ka pynjur ia ka jingkulmar ha ka leit ka wan .
Hynrei ki ithuh ruh ba ka dohnud ka long kaba thok .
U Bairagi u dei uta uba u blei ba kongsan jong u u dei u Vishnu lane uwei na ki jingpynlong briew bakhraw jong u : u Rama ne u Krishna .
U Patel u paw ba u la rem ha kane ka thma bad la shim ba u la iehnoh ia ka kam ban ia kaba long u nongpyniaid ia ka jingduh noh jong ka jinglaitluid jong ka RBI .
Nga kyrshan pura ia kane ka jingthmu .
Bad ka Sujan ka trei ha kawei ka kompeni shimet , hadien ba ka la pyndep ia ka jingpule IT na ka skulbah Daffodil .
Ïap u shipai haba pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma ka Pakistan ha ki bynta jong ka Nowshera ha Jammu and Kashmir
Ka kot kaba plie ruh ka ai jingmut ia ka jingtip .
Ki nongialam na baroh ki seng sain pyrthei ki dang bunkam ha ka lynti ialap elekshon .
New Delhi , Naitung 28 : Palat 1, 200 ngut ki briew ki la iap ha kylleng ka ri India na ka daw jong ka jingshit kaba la pyniap briew .
Ka jingpyrshang jong ka Sorkar US ban iada ia ka hok bad ka jinglaitluid jong ki briew baroh ka la long slem bha ka jinglong jong ka polisi bar ri jong ngi .
Ka Una ka la pynpaw ba ka jingdon jong ki khynnah shynrang bad kynthei ka long kaba duna tam ha ka jylla katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 .
U nongpang bad u paralok jong u ki la wan phai sha kane ka ri na UK .
U Shah Rukh Khan un sdang ia ka phlim biopic jong u Rakesh Sharma naduh u bnai February 2019
Ka jingkylla ha ka Sec . ka jingthoh 110B .
Katkum ki thymmei khubor la ong ba ka UDF ka dei kaba lamkhmat ha Aroor , Ernakulam bad Manjeswaram konstitwensi .
Ki social media jong u ki don ki dur jong u ryngkat bad kiba bun ki khlur .
" Ka long ka jingshisha ba la kular da U Blei " " u bym lah ban thok . " " "
Ki ar tylli ki kompeni ki treikam kum kawei ka kam , kaba don lang ka board jong ki nongpyniaid .
Ki dur ba itynnad jong une u khlur samla ki la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ia kane ka drama la pyni da u Shabana Azmi bad u Akhtar .
La pyni ia ki briew kiba bun ki kompiwtor bad la batai ia ki nongpeitkai ia ka jingtreikam bad jingtreikam jong ki .
Ka jingpynbeit ia ki jingduna ba la kdew ha ka Audit :
Ngi la lap lang kumno ka jingpang ka ktah ia ka met jong nga , kiei ki dak jong ka , bad kaei ka jingsumar kan long kaba donkam .
Ki kynthei ki long ka jingpynlut por ia ki shynrang kum ma ngi .
Haba pynkynmaw ia ki sngi ba kyrkieh , u Sharma u la ong ba uno uno uba pyrshang ban pyrshah ia ka Indira Gandhi bad ia ka seng Congress ha kito ki por , la phah noh mardor sha lyndet ki kynroh khlem da pyrkhat arsien .
Ka Teeka Ram Meena ka heh ophisar jong ka elekshon kam shym la lah ban pyndonkam ia ka hok jong u namar ba ka kyrteng jongu kam shym la don ha ka thup jong ki nongthep vote .
U la pang bad u la khlad noh katba u dang shah sumar ha kawei ka hospital hangta .
Ka Bajaj VS400 Ban Pynbiang Slipper Clutch .
Ka seng Congress kaba khlem bor ka la tlot .
Wat la ka long shano shano ruh la pynlong ia ki jingiaseng jong ka , un don hangta .
Katto katne ki riewstad ki dawa ba u nongpyniaid jong kane ka jaka niam Islam u dei ban long u Muslim , wat la ki Hanafi ki weng noh ia kane ka jingdawa .
Nga kyrmen ba kan sa koit noh kloi bha , la thoh ha ka twitter jong u Rahul Gandhi u nongsynshar ka Congress .
Ki distrik jong ka Punjab ryngkat bad ki jaka treikam jong ki shuwa ban thaw ia ka distrik Fazilka . Ka Fazilka ka dei ka bynta jong ka Elaka Firozpur .
Nga la kyrshan ia u da ka dohnud baroh .
U nongialam elekshon u KM Nurul Huda un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
U kpa jong u u la don ka jingkwah kaba khatduh ban bat ia ka takma Ksiar ha la ki kti kaba u khun jong u u la ioh ha ka Asian Games hynrei kaba sngewsih ka long ba kam shym la lah ban pyndep .
Ki Gosvamin Vrindavana ki la jan kynthup ia ka lyngkhot lyngkhai jong ka Vaishnava Shastra baroh kawei bad ki la pynmih ia ki jingthoh ba itynnad jong ka niam bad ka jingpyrkhat jong ka Gaudiya .
" " " Ka IPL ka dei ka jingialehkai pyrthei ba la shna da ki nong India ."
Ka jaka ka lah ban pdiang ia ki paidbah 300 ngut ki nongwan jngohkai .
U khlur phutbol barim jong ka Brazil u Pele .
U Venky u dei u nongialehkai ba khraw tam jong ngi .
Japan kum ka nuksa bad ka Singapore bad ka Hong Kong .
Nyngkong eh , ba ngi dei ban long kum ka khynnah kynthei bad kren shaphang U Jehobah .
Namar ka jingshlei um jong u Modi baroh ki masi , ki kulai , ki bsein bad ki blang ki ia lum lang ban ialeh elekshon .
" " " Ki la shah pynthut , pynban da ki nongiakhih kiba don ha jrong ïing , kiba , nalor kiwei pat kiei kiei , ki la theh da u soda caustic sha ki shipai . " " "
Phi lah ban pynpaw pyrthei ia u Rajiv Gandhi lada phi kwah ban iarap ia u .
U hikai ha kawei ka skul ha ka distrik Srikakulam jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka jinglehkai jong u ha kane ka phlim ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam jong ka ri kum u aktor ba kyrshan tam .
Wat la katta ruh , kane ka jingieng na ka bynta ka hok ka wanrah ia ki briew jong U Blei mynta shibun ka jingsuk bad jingkmen kaba hapoh . 1 Petros 3 : 14 . La pynrem ia U Na ka bynta U Khrist .
Ki jingleh be-ijot kiba kham sah jingkynmaw ki dei kiba la leh da ki kompeni heh kiba pyrshang ban pyndep ia ki por ba la buh .
U Rohit u la shah da ka BCCI ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u para jong u .
Nga ainguh ia U Jehobah na ka bynta ki kmie ki kpa jong nga , ki bym ju klet ia nga .
U dei u nongsynshar ba saw na ka thain Vidarbha ban long CM .
U Khristan uba ailad ia ka jingkwah brai bad leh ia ka pop kaba khraw u long uba pang mynsiem .
la pynher da kaba jop ia u satellite pyni lynti uba lai
Dei tad haduh ka snem 1889 ba arngut ki nongwad bniah na German ki la kiew ia u lum bad ki la ieng halor ka jaka kaba jrong tam ha Africa .
La ujor FIR ha thanat jong ki kynthei bad ki pulit ki la kem ia ki nongshah kynnoh .
" Ka pynlong ia ngi ban sngew sarong shibun." " "
U Boris Johnson myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u la shah sumar mar mar hadien ba u la kem pang jur ha u bnai Risaw .
Ka kam jong ngi ka long ban iada ia ki briew jong ka Delhi .
Ha ka snem 1980 la pynlong ia ka jingialang synshar na ka bynta ki Komishon .
Hynrei ym pat lah ban thung ia ki Chairperson bad ki Dkhot .
Ym don kawei pat ka jingshakri kaba ai ia kane .
Ha u snem 2010 la thung ia u Cuy kum u nongialam jong ka kynhun shipai ba kyrpang jong ka PNP .
Mynta u snem u la long uba kyrpang bha .
Ka Norway ka don ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka thup jong ki ri kiba shngain tam ha ka pyrthei .
Mynta ka sngi nga la wan phai sha la iing ryngkat bad ka jingkyrkhu jong ka Mai bad ka Baba .
New Delhi : U nongbishar jong ka Delhi HC u S Muralidhar u la shah pynkynriah noh sha ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana , hadien katto katne sngi ba ka kynhun jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jingmut .
Ngam shym la sngewtynnad ia ka poitri .
Ki la mih noh sha ka kali .
Ka lah ban fling biang ia ka jubab .
Ka jingthoh shaphang ka jingim jong u hi , p . 198 Ka long ka jingngeit skhem jong nga ba ym don ka tnat treikam kaba dei hok kaba iap namar ka jingbym don jingkyrshan .
Kyrpad ka Priyanka Gandhi ia u CM ka UP u Adityanath ban pynduna ia ka jingtap pahara jong ka ha ka por ba ka leit jngoh ia ka UP
Te , ngam shym la sniew than hi .
Kiba iap ki long 26 816 ngut bad kiba iap ki long 543 ngut ha ki 24 kynta ba ladep .
Ha ka Web Summit kaba dang shu dep la don 700 ngut ki nongiashim bynta na India , bad la khmih lynti ba ka jingdon kan nang kiew shuh shuh mynta u snem .
" " " U Knight ba dum u wanphai biang " " ka la long ka jingjop ha ka liang ka pisa tyngka bad naduh kata ka por ka la kylla long kawei na ki mawjam ba pawnam tam jong ka medium . "
" Ka la kdew shuh shuh ia u Khan kum u briew uba la " jied kti " , u bym pyrkhat ia ki paidbah . " " "
Ka nongiarap jong u , ka samla , ka la don hangta .
Nangta ia ka buit treikam na ka bynta ka elekshon Lok Sabha yn pynkhreh da ka seng .
Hynrei hato ka long shisha ? Hato ka Baibl ka pynshlur ia ki jingkhanglad ia ka jinglaitluid ban pyrkhat ?
U nongialam ka liang pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad u la ong ba ha kine ki sngi ka jinglong jingman ka long kaba sniew bha ha ka ri namar ba ka iaid lyngba ka por kaba eh bha .
U Rohit Shetty u thmu ban shna sa kawei pat ka phlim pulit , ka kyrteng Aaya Police .
Katkum ka khubor jong ka Times , une u agent u dei u marpoh khyndew ba kordor tam jong ka CIA .
U la long u paralok jong u Albert Einstein baroh shi jingim .
" U Mr Modi u la ong ba la ka dei ka Swachh Bharat Mission ne ka Digital India ki briew mynta ki ialam hi ia kine ki jingialap " " "
Ki briew kiba kum ki blang , kiba kyntait ia ka jingsynshar U Jisu , kin shah pynduh noh junom . U Mathaios 25 : 46 .
Ka jingmut kaba bha ka long ba ki sorkar briew ki dei ban lah ban pyniaid ia ka jingpynbiang bam ha ka pyrthei ban weng ia ka jingeh jong ka jingkyrduh bam .
Kane ka mut ba ka Nifty ka lah ban plie ha kylleng kane ka kyrdan ha ka sngi Nyngkong .
U kpa jong nga lehse un sngew ia nga , bad ngan sa long ha u kum u nongleh thok . bad ngan wanrah ia ka jingtim halor jong nga ym ia ka jingkyrkhu .
hynrei man la ka por ba Ngi weng noh ia ka khlam na ki , da kaba ai por ia ki ban pyndep ia ka jingkular jong ki , kin pynkhein ia la ka ktien .
Kaei kaei kaba jan bad ka jingpyniap pathar ha China Xinjiang ong u nongai jingmut ha ka kam pahara jong ka US .
U Narendra Modi , Myntri Rangbah : Nga sngewnguh ia u Myntri Rangbahduh u Netanyahu uba la iaroh ia ka India haduh katta katta bad uba la iaroh ia ka sorkar India haduh katta katta .
KA JINGPYNBNA ia ka khubor babha jong ka Hima ka long ka kamram ba kongsan eh jong U Jisu .
Ki nonghikai , ki nongtrei kiba la don lang ha kane ka sngi ki la kitbok kitrwiang ia ki baroh bad ki la duwai na ka bynta ki khynnah skul ha ka lawei kaba phyrnai .
La ai ia ki jinghikai ha ka liang ka jinglong briew , ka jingstad saian , ka jingstad imlang sahlang , ka ain , ka jingstad saian , ka khaii pateng bad ka jingpyniaid ia ki kam , ka jingstad saian , bad ki ktien .
Ka jingjied nongmihkhmat sha Delhi ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka nongbah Delhi
Peit ia ka jingjia ryngkhat ba tang hadien kata nga la ioh lad ban kren ha ka Rising India Summit halor kawei ka phang kaba iajan bha bad ka dohnud jong nga .
" Ha ka jingkylli halor ka jingthmu ban ialeh pyrshah ia ka sorkar pdeng , u heh jong ka TMC u la ong , " " Kata ka dei ka jingpyrshang ba iai bteng jong nga ."
Namar ba nga la ioh ia ka map !
La register mukotduma pyrshah ia u nongniah autorickshaw u Ajay Kumar Yadav .
Kine ki dei ki kompeni kiba iadei bad ngi .
U Gurvinder Singh u la shah sumar ha PGI .
Nga la pyrkhat ia kane la slem bah .
La ong ia ki nongshong shnong ha ka por ba ki leit pahara miet , Lada ngi kwah ia ki jingkulmar ngi lah ban engineer ia ka hajar sien .
Haba u la ïohi ïa uwei na ki ba u shah lehbeiñ , u la ïasaid ïa u bad u la pynshitom beiñ ïa uta u nong Ijipt ;
Ha ka sngi kaba bud ki jingkulmar ha ka jylla baroh kawei ki la mih .
Katno tylli ki kompeni phi la iakynduh mynta ka sngi ?
Ka jingwad bniah ia ka akor , ka jingbishar bniah ia ki jingeh kiba iadei bad ka akor .
Ka la pynphai kylla ia ka jingtuid jong ka wah Chicago khnang ba ka um kan tuid noh na ka pung Michigan ban ia kaba tuid shapoh jong ka .
Ka dorkhas ka la pan ban pynduh noh ia ka jingpynshitom iap jong u .
Khyndiat sngi mynshwa ka khun jong u Aamir Khan ka Ira Khan ka la pynpaw ba ka don ïa ka jingpang ba sngewsih .
Wat klet ban pynkhuid ia ka mask jong phi man ka por ba phi deng ia ka .
Ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi Nyngkong ka la ailad ïa u Robert Vadra uba shah kynnoh ha ka mukotduma thok pisa , ba un leit shabar ri na ka bynta hynriew taiew .
U Ambani u la ong ruh ba ka jingpyndonkam ïa ki mobile kum ka jingpynkylla ka pynlong ïa ka jingpyndonkam ïa ki data kiba bun , kaba la ai ïa ki samla India ka jaka kaba seisoh na ka bynta ki jingmut kiba pynthut .
Ngim shym la duh wat ha ka jingiap ruh .
Nga don ha ki jingiakren ba man ka por bad ki heh sorkar .
Ia ka Par jong u Devnarayan la buh beit beit pyrshah ia ka kynroh ha ka tempi jong u Devji .
Ka bneng ka la sah dum baroh shisngi katba ki Iyer ba khriat ki dang beh ia ka thain .
" " " Bad kaba ar , ha kawei ka por phin sa don ki kynhun kiba tip ba kim lah ban poi sha ka phainal bad kumta kita ki jingialehkai Test kin ym long kiba pynbyrngia haduh katta katta ."
Nga kwah ban kamai kham bun .
Uwei u ophisar jong ka thanat pulit jong ka thain u la ong ba ki la ioh ia ka jingujor ba la kynnoh ba la pyndonkam bakla ia ka jaka paidbah .
Kumno mynta u la dei ban sumar ia lade ?
U nongpyniaid ba rim jong ka Telugu bad u nongdro Bapu u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka party u Amit Shah bad katto katne kiwei pat ki nongialam ba rangbah kin don lang ha kane ka sngi la ong u President ka BJP ka jylla u Ajay Bhatt .
Ka tnad jong ngi ka la dep ban ïakren ïa kane ka bynta bad ki bor pynïaid jong ka PMC .
La tei ia ka hotel kaba thymmai na ka bynta ki nongthoh khubor bad ki riew pawkhmat , ryngkat bad lai tylli ki kamra sah ban buh ia ki nongialehkai bad ki coach , kaba la thaw ia ka shnong ba nyngkong eh jong ki nongialehkai jong ka juk mynta .
Ki nongtrei bording ki rakhe ia ka jingiakhih ha ka sngi kaba ar
Kumno ka ding bad ka sniehdoh ki pyndep ia ka mon U Jehobah ?
Nangta yn sa pynsawa ia ka Turoi bad ha khmih ! kin mih na ki jingtep jong ki bad kin long ha ka jingleit sha la U Trai , .
Ha kane ka prokram la wan ban ïashimbynta da u Ponkunnam Sub Inspector u AC Manoj Kumat , u PRO jong ki pulit ka Janamaithri u PH Hashim , u MVI u Suresh Kumar bad ki nongñiah taksi .
Hangne ​​ki don 16 tylli ki dur satellite kiba phylla jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
U Roger Federer u rangïalehkai Tennis u don ha ka kyrdan ba phra ha ka thup jong ki da kaba kamai haduh 93 . 4 millian tyngka .
Nga ngeit skhem ba ka jingpynkylla ia ka bor bad ka jingkitkhlieh sha ki bor shnong ka donkam ban pyntreikam kham bha katkum ki kyndon jong ka Riti Synshar .
U la kamai haduh 23 tylli ki jingialehkai na ka bynta ka Japan .
Carla Jean kumno phi long ?
" " " Ka pynjan ruh ia ki briew jong ngi bad ka pynsuk ia ka jingiatreilang kaba la pynbha ia ka science , ka pule puthi , ka kolshor bad ka kam jngohkai pyrthei . " " "
La bthah ia ki skul ban pynthikna ba ki nongniah bus ki don ia ka laisen niah kali kaba biang bad ym duna ia ka san snem ka jingshemphang ha kaba niah kali heh .
Ka don ka jingma ba phi lah ban duh ia ki data ha ka por ba pynthymmai .
Ha kajuh ka por kat kum ki katto katne ki nongthoh ia ka tank kaba heh kaba itynnad kaba ki khot ka Rup Sagar la shna da u Rup Singh u hynmen jong u Badan Singh .
U Nitish u la risaiñ na ka kam CM .
Katba ka jinglong thymmai ka nang jah rngai , ki bnai ki nang iaid , .
Hynrei namar ki riti ki dustur kiba pher kiba don ha ka thain shatei lam mihngi , la sngew donkam ban don ka rukom synshar khadar kaba kyrpang ha ka thain .
Ka RBI ka don 9 . 59 trillion ha ki jingbuh jingkynmaw .
Ka jingpyniap briew kaba pawnam ha Jallianwala Bagh kaba kham bun ki dei ki Sikh ha kajuh ka snem da ki shipai Raj jong ka ri Bilat ka la pynngeit ia ka ia ka jingdonkam ba ka India kan ioh ia ka jinglaitluid na ka jingsynshar Raj . "
Ki pulit ki dang tohkit halor ka jingiap jong ki samla pule .
Ki don ki aktor kum u Mahie Gill , u Aanchal Dwivedi , u Pallavi Joshi , u Anupam Kher , u Arunoday Singh bad u Vivek Vaswani .
" Dei ki pulit UP kiba donkti ban khanglad ia ka surok na Noida " " la ong uwei u nongiakhih ."
Ka Baibl ka ai jingmut ia ki Khristan ban leh hok ha kiei kiei baroh .
bad ngi shu iaid beit kumta ka la kylla long 13 , uh uh 1300 kynta , .
Ka niam Sikh kam dei tang ka jingngeit kaba la khang tang ha kawei ka Jylla India .
Hynrei ka Kandahar kam shym la don ha ka jaka jong ka Gandhara .
Lada ka la don ka jingsngewskhem kaba jur bha phi la dei ban iaid shakhmat bad pynlong ia ka kaba neh .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u President ba trei kam ka BJP u Jagat Prakash Nadda .
Ngi la don ki light elektrik ha baroh ki iing jong ngi ha ka kper , kaei kaei kaba duna bha ha kito ki por .
Ki nongshong shnong ki la ujor ba katba dang bret ia ki lyngkhot khaw ba la pyut ha ka wah Gori , ia u khaw ba la pyut la sam hapdeng jong ki kum ka jingbam ia ki jingri jong ki .
Ka India ka donkam ia ki bank kiba thymmai bad ka polisi kaba shai bad kaba khlain kan kyntiew ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka rukom ai laisen .
Ka dur kaba jan jong u briew uba pynkhuid ia ka painkhana
La plie ia ka jaka ieng rel , ka kad liengsuin bad ka lynti iaid kali hapoh khyndew .
Khlem ki kompas , ki pilot ki iaid da ka sngi bad ki khlur .
Ka Supreme Court kan bishar ia palat 140 tylli ki dorkhas kiba tuklar ia ka ain pynkylla nongshong shnong mynta ka sngi
Ngi la thaw ia ka board jong ki nongsumar bad yn pynmih ia ka khubor man ka janmiet , ka la ong .
Home News Rakhe ia ka sngi laitluid jong ka ri Pakistan.
Pyni ia kaei kaei kaba ngi lah ban thang . Ngin sa poi ha ka base jong nga lashai .
Ki Panchayat ha ki Jylla kum ka Kerala , Andhra Pradesh bad Karnataka ki ju lum katto katne ki khajna ba beit katba ki shnong ha ki Jylla kum ka Uttar Pradesh la jan baroh ki shaniah ha ka pisa ba la pynkylla .
Ha ka jingshisha ki long kum ka map kaba lah ban ialam ia ngi ban buhrieh ia ki spah jong ka jingstad ba kynja Blei .
Don kiba la pyrta kyrkieh ban khanglad kham pyrkhing ia ka jingjaboh jong ka ozone hynrei kam shym la myntoi satia .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long kumba T.80 klur tyngka .
Ym don mano mano ruh kum ka mama jong phi .
Hato phim shah khring ha kum kine ki briew ? Te , U Jehobah bad u Khun jong u ki long kumjuh .
Paralok , u Sage Ravidas ji uba la shah burom u la ju thrang ia ka imlang sahlang kaba kum kata ha kaba kan ym don jingiapher ha ka imlang sahlang katkum ka jaitbynriew bad ka kyrdan .
U nongiasaid ain u Sanjeev Bhandari uba mih na ka bynta katei ka kompeni u la ong ba kam ju pynleit jingmut ha kaba pyndonkam bakla ia ka kyrteng jong u Dhoni ban shim kabu .
To ngin kynmaw ia ka jingiakynad hapdeng ki khlieh nongsynshar barim ha Niger bad ki nongialam jong ka Areva halor ka jingpynthymmai ia ki jingiateh ban tih uranium .
Ka jingphuh samrkhie kaba kynsan ka la pynshai ia ka khmat jong u Shafiq.
Kumno ban pyndonkam bun tylli ki WhatsApp Account ha kajuh ka PC ?
" " " Ka Uttar Pradesh ka lah ban long shen ka jylla kaba hynniew " " la ong u heh ka tnad ain ."
Ha ki bynta ba shathie jong ka Africa Sepngi , ka jingknia briew ka la nang duna bha naduh dang rit katba ka niam Islam ka la nang kham skhem ha kine ki jaka kum ki Ri Hausa .
Ia ki jingrwai la sdang da ka bandana ne jingrwai bud sa ka jingrwai ba kongsan ha ka panchali .
Ka don ki khmat kiba heh bad ka khmat kaba itynnad .
Shuh shuh , T.21 032 klur la pyllait sha ki Jylla ban pyndap ia ki jingsiew kiba dang sahteng jong baroh ar ki jingsiew bad ki tiar .
Ki dei ruh ban iakren halor ka jingdie ia ki flat kiba dang iakynduh mynta ha ki mukotduma ain .
Kata ka dei kaba leh ia ka trick ha ka khlieh jong phi .
bad ka jingstad radio ha ka rukom kaba iadei .
Ka tnga jong nga bad ki khun jong nga . Nga ieit ia phi bad ngan ym shah ia kata .
Ka ri Celtic Ireland shuwa ka jingwan ka niam Khristan ka dei ka Brigid . Haba ka ri Ireland ka
U President Donald Trump u la thoh ha ka twitter jong u hadien .
Katba ka Avika ka dang ju leit sha ka jaka lehkai ha baroh kawei ka jingleit jong ka ban pynduna ia ka jingkhia jong ka , ka la kynthup ruh ia ka shad kum ka bynta kaba kongsan jong ka jinglehkai cardio jong ka .
Ia u Adam la thaw na ka dewmet .
Ka Irene ka dei ka paralok bad ka paralok jong ki kynhun bapher bapher jong ka hok longbriew manbriew ha Asia .
Da kaba pyrkhat ia ka rukom bthei ha kaba ki jingkhang ba shadien ki la shah pynthut , la suba nyngkong ba ka dei ka jingpynjot .
Ia ka mode la pyndonkam ruh ban bud ia ki dienjat , ban wad bniah ia ki jingsma , bad ban pynbeit ia ki jingeh .
Ki eksamin CBSE 2019 : Ki jingbthah ba kongsan
3: 15. KI JINGRWAI : 141 , 134 tip ia ki jingthoh bakhuid ?
U nongiasaid ain jong u nongmudui u la pyrshah ia ka jingpan jingbit .
Ka la long ka por kaba sniew bha ba ngi la duh noh ia u Carey ha kajuh ka over .
La lap ruh ia ki jar buh jingbam ha ki tiar rong saw .
Ka la pynmih ruh ia ka rukom kaba rit jong ka jingkwah brai ia ki marpoh khyndew namar ki jingkhang ascetic ki pynleit jingmut ha kiei kiei kiba marpoh khyndew kiba u la kam ba u niewbein .
Ym shym la ioh jingtyrwa na ka Sorkar Uttar Pradesh .
Kiwei pat ki nongmihkhmat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Chamkaur Singh , u Ramesh Rattan , u Gurnam Sidhu , u MS Bhatia , u Vijay Kumar .
Kito ki Khristan ki donkam ia ka jingshemphang kaba jylliew bad ka jingsngewthuh ba kynja mynsiem ban ithuh ia ka jingkylla jong ki jingjia bad ban phet krad .
U Tiger Shroff u mad ia kajuh ka jingeh katba u dang ring dur ia ka phlim Baaghi 3 .
Ka Alangulam ka dei ka thain jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ka jingiap baroh ka long 1 . 82 na ka shispah .
Hynrei ha kane ka kynti kan ym kynthup ia ka jingleit liengsuin kaba shisha sha kawei ka jaka , namar ki Khristan bashisha ki don ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingtei hapoh katei ka projek ka iaid ha ki lai bynta kaba heh haduh 72 kms , la ong ka jingpynbna .
Ki la rung ha ki iing bad ki la sdang ban shoh ia ki briew .
U nongpyniaid skul u Paramjit Kaur u la ong , Ka burom ia kane ka jingjop ka leit sha ka jingtrei shitom jong ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa .
Ha kine ki khyndiat por ba la dep , arngut ki shynrang ki la shah pyniap ha Assam hadien ba la suba ba ki dei ki nongrahbor khynnah .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 450 , 376 bad 511 jong ka IPC bad 4 bad 5 jong ka POCSO Act .
Ka jinglong kynthei kum ka jingïakhih ha ka pyrthei ka la sdang na France ha ki snem 1880 bad la pynrung ïa ka ha UK ha ki snem 1890 , bad ha USA ha kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew .
Hadien la kem ia u da ki nongshong shnong bad la aiti ia u sha ki pulit .
Ki jingkhang ban niah kali hapoh ka jingdih kyiad ki la don la jan katba ki kali ki la don .
Mynta , ngi dei ki nong Neanderthal .
Kumjuh ruh , bud bad pyntreikam ha ka jingim ba man ka sngi jong phi ia kiei kiei kiba phi nang .
Ia kane la kren da u myntri ka tnad pule puthi u Suresh Bhardwaj hangne ​​ha ka sngi saitjain .
Ka sniehdoh ba shabar jong ka kaba peit sha ka pyrthei ka long kaba rit namar kane la pynmih sha ka pyrthei .
Ki don shibun ki nongialehkai kiba ngin sa duh .
U President barim u la thung ia u Kleber kum u nongpyniaid ba kyrpang na ka bynta ban pynduna ia ka jingdawa ha ka ophis jong ka tnad tehlakam ia ki dawai .
U nongmihkhmat ba iatreilang bad u nongmihkhmat jong ka GST Council ruh un don bynta ha kane ka kynhun .
12 ngut ki la khlad ha ka jingshah tynrah surok ha Egypt.
Ngam nym iada ia ka , hynrei nga mynjur ia kiba bun kiei kiei kiba ka kren .
Ki nongialam jong ka Seng Congress kiba la shim kyrpang ia ka jingbatai ba dang shen jong u Karunanidhi ia u nongialam ka LTTE u Velupillai Prabhakaran kum u ‘ paralok ba bha jong nga ’ ha kaba sdang ki la pyrshang ban pynjngai ialade na ka jingshah khanglad .
Ka phang pdeng jong kane ka jingïalang ka long ban ïakren halor ka jingdonkam jong ka jinghikai Moral Science ha ki skul bad kolej bad ban pynrung ïa ka Moral Science kum ka sobjek ha ka jinghikai pule puthi .
Ban iarap ia ka bor synshar bishar ban pynduna ia ka jingsahteng jong ki mukotduma .
La pynjem ia ki lad jingiada ba la shim da ka sorkar ha kaba iadei bad ka jingpang coronavirus , hynrei ki iew ha kiba bun ki jaka jong ka Patna ki dang khang .
Ia ka jaka kaba don ha khappud bad ka Nepal bad ka West Bengal bad kaba pyniasoh bad ka Ri India shatei lammihngi la tip kum ka jaka khappud jong ka Bihar .
" " " La khein ia ka Ijipt ba ka dei ka ri kaba donbor ha ka thain ha North Africa , Middle East bad ka pyrthei Muslim , bad ka ri kaba donbor ha ka pyrthei baroh kawei " " "
Ka long kaba heh haduh katta katta ba ka don ha ki tyrpeng jong u .
Baroh 5 lak ngut ki samla pule kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Nga dei na kano kano ka niam , Im nong India .
Ki tip ia kaei ka jingmut ban long u nongkylla .
Ka BJP kan wan ha ka bor lada phiah ia ki vote jong ki Muslim : Mayawati
Ka jingbym thiah bha ka lah ban pynlong ia phi ban kham bitar .
Dei na kata ka daw ba ngi don ia ka jingong , Kam dei ka kriket haba la leh ia kano kano ka kam bym hok .
Ngi dei ban pyni bad pynshisha ia ka jingshlur , jingiatylli bad jinglah jong ngi .
Kaei kaba la pynlong ia ka pair ?
U la bynrap ba ka Pakistan kan dang bteng ban kyntiew ia ka jinglah ban iada da kaba ioh ia ki tiar kiba thymmai .
Ha ka jingshisha , ka jingngeit Blei marwei , kumba ka la paw ha ka histori , ka long ka jingïalang jong ki jingngeit Blei ba marwei , ki jingngeit arngut , ki jingngeit bun blei bad ki jingngeit blei , kiba ïatylli lang hapoh kawei ka rynsan blei .
Lashai ka sngi kane ka kynhun kan leit sha Kalburgi , Vijayapura bad Udupi da kaba thaw lai tylli ki kynhun ba kyrpang ban bishar ia ka jingjulor na ka jingshlei um bad jingtwa khyndew kaba la jia ha u bnai September .
Ka Anita Hassanandani ka dei ka khmat kaba pawnam bha ha ka kam pyni telebishon ha India .
U Dr . U Mohanan u la long u Professor ha ka tnat Radio Diagnosis ha Thrissur Medical College la slem bha .
Nga iohi ia ka bor jong ka jingngeit .
Ka pisa kaba sah ka dei ha ki pisa thok Rs 100 .
" Ki arliang mamla ki la iasam jingmut ruh halor ki mat ba iadei bad ka thain bad ka pyrthei kiba iadei lang " " la bynrap shuh shuh ka kyrwoh jong ka India . "
Ki jingeh kum ka jingtuid um ha ka jingkhang bad hajan ki kamra sait jain , ki long kiba ju jia ha ka por slap .
U Mahesh Shah katkum ki khubor ba la iohlum u shong ha kawei ka iing kaba don 4 Bedroom ha Ahmedabad .
Ka la pyndam ruh ia baroh ki dur jong ka na ki lad pathai khubor jong ka .
Ha kine ki 18 snem ba la dep ka US ka la pynpoi ïa ki liengsuiñ ïapom ym sha Afghanistan hynrei sha ka ri ba marjan jong ka Pakistan .
Ka jingdie ia ki drone sha ka India kan pynskhem ia ka jingiadei bad ka US '.
Ngi pyrkhat ruh ba dei ban pynbeit khnang ba ym don kano kano ka jingpule jong ki samla pule kiba sangeh namar ka bai skul .
Hynrei ngi pynlong ruh ia U Blei Uba ha khlieh tam ka jaka shong jong ngi , ha kaba ngi shem ia ka jingshngain .
Ki nongshah kynnoh ki donkam ban ioh ia ka jingpynshitom kaba tyngeh tam .
" " " Ka jinglong ka long kumjuh ha kylleng ka Jylla ."
Ngi dei ban tip ba ka Ktien U Blei kam pynksan ne pynrem ia kaei kaba ka Rebekka bad u Jakob ki la leh , kam buh nuksa ia ka jinglamler bad jingthok .
Ka sah ha Umaid Bhawan Palace hangne ​​bad la phah shata ia ka kynhun ki doktor na kawei ka hospital shimet kaba don hajan ban eksamin ia ka .
U Lat Bryant u don ha ka jingleit sha India ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot hapdeng ka India bad ka Mississippi .
U Giri , u nongthep vote jong u Modi u la sawa khyndiat ka jingsngewsih : Ngi la ioh aiu ?
U president ka BJP ka Maharashtra u Chandrakant Patil bad u CM barim u Devendra Fadnavis
U Dr . U Harsh Vardhan u ong ba ka Low Cost Micro Solar Dome Surya Jyoti kan pynshai ia ki iing ki sem khlem bording bad kan pynduna ia ka bor ding da ki million units .
Ka Pinarayi Vijayan ka la iathuh ha u Ghosh ba ka ri baroh kawei ka don ryngkat bad ki samla pule ha ka skulbah ha ka jingiakhun jong ki ban ioh ia ka hok .
Ka jingpynkhreh na ka bynta kane ka jinglehniam ka sdang ha u bnai Chaitra .
U PM u dem nguh ha u Mahatma Gandhi , ha ka sngi kha jong u .
U Rohit Sharma uba dang ïakhun ïa ka jingïalehkai T20 International kaba 100 jong u u la lah ban kamai bha ïa ka 85 wiket ban ïarap ïa ka India ban pynliem ïa ka Bangladesh da 8 wiket ha Rajkot .
La sam haduh 14 lak tylli ki song jingbam , la iathuh ka sorkar Tamil Nadu .
Ka jingim jong ka battery ka long haduh 8 kynta .
U Nasheed u la leit rieh tngen ha Indian High Commission ha Male ban lait na ka jingshah kem ha kaba iadei bad kane kajuh ka kam ha u bnai February 2013 .
Peit bniah ia ka jingpynrung kyrteng beain ia ki nongmihkhmat jong ki nongtrei da ka Sorkar . bad
U long uba kyllum bad uba khlem iap .
Na ka bynta ki riew sngewtynnad ia ka histori , ka mynnor jong ka ri ka dap da ki jingialeh pyrshah ia ki nongwan hiar thma , kaba sdang naduh u Alexander uba khraw haduh u Cengiz Khan .
Pynleit jingmut ha ka jingeh , ym tang ha u briew .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid bad yn sa pynlong shuh shuh ia ki jingkem ha kane ka kam , u la ong .
La iohi ba u khun rangbah jong u heh ka RJD u Lalu Prasad u Tej Pratap Yadav uba riam kum u Blei Shiva u dang ai jingduwai ha kawei ka temple .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ia ka jingiakynduh jong u bad u President ka China ha Mamallapuram , ha kaba u President u la pynpaw ia ka jingieit jong ki phlim India kum ka Dangal ha China .
Ki kynhun ki ialehkai ruh ban kiew bad ban hiar sha ka league kaba kham heh ne kaba kham poh .
Ka jingthep 100 ron jong u Haris Sohail ka la pynkiew ïa ka Pakistan sha ka jingïakhun kaba nyngkong eh kaba la kamai 482 ron ha ka sngi kaba ar jong ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka Australia .
Kiei ki jingkylla ha ka jinglah jong u tymmen kiba lah ban ktah ia ka jingiarap ba la ai ?
Ka lah ban pynmynsaw ia ki shyieng , ki shyieng bad ki shyieng kiba ker sawdong ia ka shyieng .
Ka sngewkhia ba kane kan pynsngewsih ia u Bingo .
La mynjur ha ka nongrim , ban pyrkhat ia ki katto katne ki jingkylla ha ka skhim jong ka rukom jied na ka bynta ban thung kam sha ka bhah ban kiew kyrdan jong ki nongtrei bapher bapher jong ka All India Services .
Wat hapoh kum kine ki ain kiba myntoi ia ka imlang sahlang kum ban pynrung ia ka jingpynkylla ha ka rep ka riang , ki ain kiba iadei ki ai ia kawei ne ar tylli ki jingujor .
La ngeit ba ka jingkhot ia U Blei Ganesha shwa ban sdang ia kaei kaei kaba thymmai ka pynthikna ba ka jingthmu thymmai jong phi kan iaid beit iaid ryntih khlem kano kano ka jingkhanglad .
Ka BNP ka la bakla da kaba khlem iashim bynta ha ka elekshon sha ka 5 tarik u Jymmang .
U la don ha ka duriaw Sepngi ha kata ka por .
Ka nombar ka pyni haduh katno ka ksiar ka long kaba khuid .
New Delhi ka konstitwensi kaba nyngkong eh ha ka nongbah ban ioh ia ka jingbuddien ia ka kot EVM
Nion ha ka link ba la phah sha ka email jong phi ban pyndep ia ka jingpynrung kyrteng .
Jop ka PV Sindhu ïa ka Macau Open ïalehkai marwei jong ki kynthei pyrshah ïa ka Canada .
Bad ki prokram kiba hikai ia ka jingkha khun ne kiba ialap ia ka jingkiar na ka jingdih buaid kim shym la leh ei ei ban pynkylla ia ka jinglong jingman jong ki samla shynrang bad kynthei . Ka kot Ki Kpa Samla , da u Bryan E .
Ki don ki skhim bapher bapher jong ka Sorkar India kiba dang pyntreikam .
Ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei ha kum kane ka jingleh ka long ka jingkynthoh kaba bha kaba suk na ki nongthep vote .
Ngam lah ban shim ia kum kine ki jingtyrwa , u ong .
Bun na kine ki jaka kim don jaka ieng kali kaba biang .
La bthah ia kiba kwah ban apply online .
Palat 684 ton ki mar ba kongsan bad ki mar sumar la pynpoi sha kylleng ka ri hapoh ka Lifeline Udan ha ka por khang khyrdep ka COVID 19 .
Ki ASK Centre ruh kin plie ha kine ki sngi .
Phi donkam ban peit ia ka sur jong phi , Mr . U Hansen .
Kiei ki tiar ba ki mraw ki pyndonkam ban pynphriang ia ki jinghikai jong U Jehobah ? U Jehobah u pyndonkam ia une u shakri kum ka lad jong u ban hikai ia ki briew mynta .
Ka dei ka samla pule , kaba sah ha kawei ka hostel kaba pyniaid da u Asaram ha Chhindwara ha Madhya Pradesh .
Karnataka : Yn pynrung 13 ngut ki myntri thymmai ha ka kynhun myntri .
Kawei pa kawei ka kot ba la pynbeit da ki riewstad ba la pawnam bad ki samla pule jong ki ka kynthup ïa ka jingpynrung shaphang ka tynrai jingthaw jong u nongthoh bad ki jingthoh ba nyngkong jong u ha kaba ïadei bad ki kam jong ki kiba la san .
Katkum ka jingong jong ka seng kit mar , kumba 1,000 tylli ki kali ki la shah thang ha kylleng ka ri ha u snem 2013 . Sa 3500 tylli ki kali ki la shah pynpra .
Kumno ka pyrthei ka leh halor ka jingtest hydrogen bomb ka North Korea .
Katkum kane , ka Chennai bad Bangalore ki i kumba ki dei ki jaka kiba lah ban pynlong ia kane ka jingialehkai .
Nga la ioh ia ka kam kaba phylla .
Ka don ruh ki nongmihkhmat na ki tnad khajna , ki kam ioh ka kot bad ka Reserve Bank .
Knead jem haduh ba ka doh kan da iasoh lang .
Ka jingsuk kaba sniew ka iadei bad ka jingbym don ka jingleh donbor ne ka thma .
To pynduh noh na phi ia ka jingsngewsih baroh , ka jingbitar , ka jingbitar , ka jingkren bein bad ka jingkren bein , lem bad ka jingsniew baroh .
Katba la khot biang ia u ban ialeh thma , mynta ka kynti ha ka liang mihngi .
U Smith bad u Alex Carey ki la tei biang ïa ka jingïalehkai da kaba kamai 103 ron na ka bynta ka wiket kaba saw .
Baroh ki jaka niam , kolshor bad ki jaka jngohkai pyrthei kin dang khang bad baroh ki jait jingialang paidbah , ki prokram imlang sahlang , ki prokram niam bad ki prokram sain pyrthei yn khang ha kane ka por , la ong ka khubor .
Ha Kerala ki khot ia ka ka Vellam .
Ka ktien Malhar kaba ar la kren ha kawei ka shnong kaba jngai bad kaba jngai kumba 165 km na Bhubaneswar .
Ka treikam kham bha bad ka kham suk ha kajuh ka por .
U dei u briew uba jrong tam ha kane ka thain .
U Jaitley uba ialam ia ka kynhun na India u la poi hynnin ka step ha Washington DC ban iashim bynta ha ka jingialang ba man la u snem jong ka International Monetary Fund bad ka World Bank .
Kane ka sienjam ka wan hadien ka jingbthei bom shabar jong ka iingbishar jong ka Delhi ha ka 7 tarik u Naitung , kaba la pyniap ia 15 ngut ki briew nalor ba la pynmynsaw ia palat 70 ngut .
Ki nongialam ki dei ban pyrkhat ha kine ki lain .
Ki nongiashim bynta ki kynthup ruh ia ka Waris Ahluwalia , ka Amara Karan , ka Barbet Schroeder bad ka Anjelica Huston ryngkat bad ka Natalie Portman , Camilla Rutherford , Irrfan Khan bad u Bill Murray ha ki bynta ba kongsan .
Peit ia ka video jong ka jingrakhe harum :
Hato phi sngew don jingpang ei ei ha ka kpoh jong phi ?
Nga kyrshan ia ka longiing kaba nuklear .
Hato lah ban don ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba kham khraw ban ia kane ?
Lait na ka bynta jong u mynshuwa ha ki laisen tiar thok , u la donkti ha ka jingdie bad thied beain ia ki tiar ialeh khlem da don laisen ban leh kumta .
Hooid , ka pisa ka lah ban ai katto katne ka jingiada , hynrei tang ka jingstad ba kynja Blei , kumba la shem ha ki sla jong ka Baibl , ka lah ban ai ka jingshngain kaba shisha ha man la ka por .
Ka la don ka por ban iathuh ia ka ha kaba iadei bad ka jingbatai ia ka histori jong ki syiem kiba dei na ka jaitbynriew sngi .
U sohjew u mih tang ha ki jaka ba shit , kaba iapher na u sohjew uba mih tang ha ki jaka ba shit bad ba shit .
Ngi pyrkhat ruh ba ka long kaba donkam ban shim ia kum kane ka sienjam .
" Katto katne ki jingduna ki kynthup ia " " ka jingbym lah shah ia ka jinglehkai " " . "
Ka Pari ka sngew lyngngoh ban trei bad ka Irrfan .
U Giriraj Singh Myntri ka tnat ri mrad , ka tnad dud .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la wanphai biang sha kane ka ri hadien ba ka la shah sumar ha US namar ka jingpang kaba ym pat lah ban pynpaw pyrthei .
Ki doktor kin pyrshang ruh ban leh ia ka um .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka kynhun kaba shim jingkitkhlieh halor kitei ki jingshah thombor .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew na Chandan Nagar hadien ba la pynjari ia ka pakhang shnong , la ong u Khushwaha bad bynrap ba la pynjari ia ki bor pulit kiba heh ha katei ka jaka .
La pynbna ia ka jingthied biang ia ki share ha ka dor 115 tyngka .
La shoh byrsit ia u nongïakhih RTI haduh ba un da ïap
Nalor kata ki don katto katne kiwei pat ki nongñiah kali ruh .
Ka rukom kaba thikna ngam ju wan sha ki lad pathai khubor hadien ba la kut ka jingialap elekshon .
Ka Keerthy Suresh ka don ka nam kaba bha ha ka kam ak phlim jong ka ri South kum ka aktress kaba phylla kaba pyniasoh lang ia ka jingitynnad bad ka jinglehkai .
Na ka bynta ka BJP kane ka la long ka jingai blei .
Ki don haduh 600 ngut ki briew kiba trei ha kane ka jingtrei .
Ka jingim jong ki ka la long kaba eh bad kaba ialeh .
Ka paw shai ba ka long kaba eh ban die ia ka issue ha ka iew kaba mynta , ong uwei u heh jong kawei ka kompeni bei tyngka nabar ri .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ka la sangeh ïa ka jingpynbna ban lehbeiñ ïa ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Telangana
U Ashwani Sharma u la ujor ejahar ha thanat Dasuya ha kaba iadei bad kane .
U kwah ba ngin long kiba suk .
Hynrei nga kwah ban pynpaw , ka la neh 3 sien kham slem ban ia kaba la khmih lynti .
Ka bill ka ai bor ia ki ban ai ia ki degree ha ka jaka jong ki diploma hadien ka jingpule .
Nga kyrmen ba kan kylla .
Ka punch line ka long ba hadien shisnem shiteng , .
Kumno ki rangbah balang bad kiwei pat ki lah ban ïarap ïa ki pioneer ba kyrpang ?
" Sait bunsien ia ki jain jong phi da kaba pyndonkam da ka um kaba shit lada phi don jingeh ha ka sniehdoh ne jingpang . " " "
Da kata , ka jingeh kaba jur bha ka la mih ha kane ka pyrthei .
Ia u Gaobura la jied junom , bad ki briew ki pynlong ia ka jingjied thymmai ban jied ia u nongmihkhmat jong u tang hadien ka jingiap jong u .
Ka sur jong u ka la jem da ki jingsngew .
Ki saw tylli ki team kiba pawnam ha kawei pa kawei ka pool kin rung sha ka quaterfinal .
" Ha ka paragraph kaba khatduh , u kdew ba kaei kaba la mut da ka " " nga " " kam dei ka jinglum lang ia ki jingjia ba la mad hynrei " " kata ka long ka canvas halor kaba la lum lang ia ki . " " ".
Ha kane ka jingïakren , ka Neha Dhupia ka la kylli ïa u Shahid Kapoor halor kawei ka jingai jingmut kaba u kwah ban ai sha ka Priyanka Chopra bad ïa u kurim jong ka u Nick Jonas .
Ki dang wan phai na ka shoot .
Ha kane ka phainal jong kane ka lympung ka Bangladesh ka la pynliem ïa ka Thailand , ruh da ka jingïapher kaba 70 ron ha kaba ka Sanjida Islam ka la kamai 71 ron khlem thep ron .
Ka jingmih ka long kaba shai ba u Dubey u la shah pyllait ha ka iingbishar ba nyngkong namar ka jingbym don ki sakhi bad ka jingbym don ki nongpeitkai .
Ka kompeni ka sakhi ia ka jingkiew ha ka bynta jong ka jingdie marbam da ka jingmih kaba kham bha ban ia kaba la khmih lynti , ka jingpynrung ia ki brand kiba kham bun bad ka jingpynrung ia ki dukan kiba heh ha ka dor bai wai kaba duna .
Hynrei kane ka long kaba rit tam na ka .
Ia ka stipend la pynkiew na ka 1, 500 sha ka 2, 500 ia ki samla pule trai shnong bad na ka 3,000 sha ka 5,000 ia ki samla pule kiba sah shabar , la ong u myntri .
La iathuh ba kane ka jingjia ka la jia ha Bihars Katihar district ha ka sngi thohdieng . ,
U Rajput uba dei u coach jong ka kynhun ïalehkai ka Zimbabwe mynta u la pynpaw ïa ka jingsngewtynnad ïa ka kam India hadien ba ka ICC ka la pynsangeh ïa ka Zimbabwe Cricket namar ka jingwan tuklar jong ka sorkar .
" Ka jinglap ia une u khniang jingpang ha utei u briew uba la wan poi hangne ​​ha ka 10 tarik u Nohprah na Liberia , ka dei ka jingmih na ka " " extra caution " " ba la pyni da ka sorkar , u la ong " .
Ka khlam bah ha ka pyrthei ka la pynkylla tynrai ia ka rukom treikam jong ki jaka ai jingshakri ain .
Kiba bun na ki ki long ki jingkynthoh .
Ki don ki rukom bapher bapher ban shna ia u sohjew uba jem .
ki jaka ba bha tam ha India ban leit jngoh ha kane ka taiew ba jrong
U president ka BJP jong ka nongbah u Sanjay Tandon u la pynpaw ia ki mat ba iadei bad ki nongkhaii bad ki nongkhaii ha khmat u Gadkari .
U Boota Singh uba don palat 30 snem ka jingstad ha ka rukom pyniaid kali u la ong , ka rukom pyniaid rel kaba jem ka dei ka rukom kaba la pynshisha da ka teknoloji bad la pyntreikam ia ka ha palat 40 tylli ki ri .
Ha ka snem 1836 la thung ia u Owen kum u nonghikai jong ka riam , ha ka kolej jong ki nongsumar syiem bad ha ka snem 1849 u la shimti ha ka jaka jong u Clift kum u nongsumar jingthaw .
U la shah kem ha u snem 2010 ha kaba iadei bad ka jingthmu pyniap briew .
Ki don ar jait ki nongialehkai ha ka kam .
U la hap ban iakhlad noh na katei ka kynhun hadien ba la mih ka video kaba la kynnoh ba u kren bad uwei u myntri na ka sorkar Congress .
Ka jinglong ba shlur jong ngi ha ka jingshakri Khristan ka long ka jingiada na ki jingleh thok jong u Soitan , ne ki kam thok . Ki Ephesos 6 : 11 . ka jingthoh ha trai .
Ki kompeni ki bym shym la trei ha ka liang ki jingshakri , katkum ka CIN jong ki la weng noh na ka jingpule bad la buh kyrdan kum ki bym don ha ka jingpeit bniah .
Ka la ktah haduh mynta 13 tylli . 55 klur ngut ki briew .
