La ithuh ia ka ha ka ri rit kum ka kot kaba kongsan shaphang ka niam Islam .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki lad ki lynti ba la shim da ka Sorkar ki long : 1 .
Ki myntri kiba pyrshah BJP kin weng noh ia ka jingrisain
Hynrei ngam lah ban khang ia kane .
U Modi u la iaroh ia ka sorkar Odisha kaba la pynim ia ka jingim jong ki paidbah da kaba leh ia ka kam ha ka por kaba biang .
" Nga don ki masi ki kada ki langbrot bad ki shakri kynthei bad ki shakri kynthei . Nga la phah iathuh ha la u kynrad khnang ba ngan ioh ia ka jingsngewbha ha khmat jong phi ’ " " " .
U myntri u Anand Sharma u la ong ha ka jingthoh sha ka iing dorbar Lok Sabha .
Ym shym la batai lano yn weng noh ia ka jingkhang .
U la iap ha ka jingshah kem jong ki pulit . ki nongshong shnong kim shym la pynshitom ia u .
Ka jaka Tsitsikamma haduh Grahamstown ka ioh kham bun u slap , uba ruh u long uba iaryngkat bha bad ka jingshit jingkhriat ka long kaba jem .
Wat ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kam ia ka jingkynnoh pyrshah ia ka sorkar Modi ha ka jingiateh Rafale .
Ka jingdon jong ki nongtem kan long katto katne spah ngut .
Ha u bnai December bad Jymmang khamtam ki la lum bun ki dkhot bad ki la nang pynroi .
Ngim dei mano mano ban bishar ia u .
Ki jingiapher ki lah ban mih hapdeng ki paralok .
Ka jingtip bad jingpyndonkam ia ki kyndon jong U Blei ka lah ban pynskhem ia ka iing ka sem ban ialeh pyrshah ia ki jingeh .
Kumta mano ban leh ia ka bynta jong u MGR ?
Ka dei ka nuksa jong ka jingdro dur jong ka juk ksiar jong ki nong Netherlands bad ka dei ka bynta jong ka jinglum jingtip jong ka jaka shna dur ksiar.
Ki la leh ia kaba dei , ki pulit , phi tip .
Na ka bynta ka BJP , ka battery jong ki nongialam ba rangbah jong ka kynthup ia u kyrtong PM u Narendra Modi bad u nongialam ba rangbah u LK Advani , ka Sushma Swaraj , u Arun Jaitley bad u Rajnath Singh ki la ialap elekshon bha .
Ka Asmita ka la ioh burom da ki khusnam kiba bun kynthup ia ki katto katne ki khusnam jong ka ri da u President ka ri India .
Ki jingpynkylla kin ai ia ki nongrep ia ka jinglaitluid ha ka iew ka hat , kin pynshlur ia ka jingseng kam seng jam , kin ai lad ban ioh ia ka teknoloji bad kin pynkylla ia ka rep ka riang , ki la ong .
Kane ka dei ka jingeh kaba jylliew palat , kaba palat ia kaei kaba nga lah ban pynpaw ha kine ki khyndiat lain .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka pynpaw ba ki kali diesel kiba mynta ki kham bha ia ka mariang haba ianujor bad ki kali petrol .
Ka khun jong ka Kamala Haasan ruh ka la mih nyngkong eh ha kane ka phlim ha Kollywood.
Bad kaei kaba la pynlong ia me ban kyrkieh na ki briew jong me ko Musa ?
Ki nongshong shnong sawdong ka Jawahar Park ki khot ia ki ki nongshim jaka bad ki nongtuh .
Ym don uwei ruh uba kham halor ban ia uwei pat .
Ka kynhun metro ka ialeh beit ban lum ia ki marpoh khyndew bad ban pyntreikam ia ki .
Nalor ba ka la ai ka jingphla kaba bha ïa ka kyrteng U Jehobah bad ka la bet ïa ki symbai jong ka jingshisha , ka jingïakhih ka la pynshlur ïa ki Nongsakhi samla .
Hangne ​​kumno ki kyrtong kin lah ban peit ia ka result jong ki ha ka Karnataka SSLC 2020 :
Nangta ki lah ban rai la kin shim khia ne em .
U Rahman u thmu ban iatreilang biang bad u nongpyniaid ka Hollywood u Danny Boyle ha kane ka kynti ban thaw ia ka jingrwai na ka bynta ka jingplie ia ka jingialehkai Olympic ha London .
Ki taksi bad ki kali ban shakri ia ki kad liengsuin bad ki jaka ieng rel
Ka sorkar kan bishar bniah ia ki jinglong jingman bad kan sa shim ia ka rai halor kane .
Kane ka trei kum ka dak jong ka jingshaniah bad jingjop jong u .
ka long ka jingjied kaba bha khamtam , haba khein ia ki kyndon shimet jong u .
Ki nongiakhih ki la pyrta Down bad ka jingsynshar shipai !
Ha Indonesia da ki hajar ngut ki nongtrei ki la ïaid paidbah hakhmat ka ïing jong u President ha Jakarta ban kynmaw burom ïa ka Labour Day .
Ki la trei ha ki lai tylli ki shift .
U ong , Ka imlang sahlang ka don beit ka jaka ban pynbha .
Ka elekshon seng samla pule ka DU : Jop ka NSUI ia ka kam president bad vice president , ioh ar tylli ki seat ka ABVP .
Haduh lai klur ngut ki briew , palat shiteng na ka jingbun briew ha ka pyrthei , kim don wat tang ka paiñkhana kaba khuid bha , ong ka khubor jong ka New York Times .
Balei ka la long kum kata ka jingjop kaba phetwir ?
Ka la don ki jingeh haduh katne por namar kine ki don hapoh ka tnad bor ding khyndew .
La khang pyrshah ia katei ka jaka bad ki pulit ki la sdang ban wad ia kitei ki runar , la iathuh u Gupta ha ka PTI .
La khmih lynti ba ka komiti kan ai ia ki jingai jingmut jong ka shen .
Ka jingrakhe sngi kha jong ka Rani Mukerji ka long kaba itynnad kum ma ka.
Ki kynhun ba pawnam na kawei pa kawei ka pool kin rung sha ka jingïalehkai kaba hakhmat eh .
Kylli ia lade : ‘ Kaei ka jaka sah jong ka kompeni ?
Ia kine la thoh da u Edgar Thurston .
Ka India ka kwah ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri bad ka la ithuh ia ki katto katne ki bynta kynthup ia ki kali bad ki jain , na ka bynta kiba dang shna ia ki plan ai jingkyrshan , la ong uwei u heh sorkar .
Watla ka jingdon ia ka kam kaba ai jingmyntoi bad kaba jop ka long kaba kongsan hynrei nga ngeit skhem ba ka jingpule kam dei tang na ka bynta ka kam .
La register phra tylli ki case bad la kem 20 ngut ki briew .
Kata ka long kaba lah ban leh ha ka jingim .
Ha shwa ka jingrakhe ia ka Republic Day la pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka Jammu bad Kashmir .
" " " Haba dang sah tang shiphew sekhon , u Stanfield u la ioh ia ka pass hapoh ka basket ." " " "
Ka Proberb 2 : 21 , 22 ka pynbna : Kiba hok kin shong ha ka khyndew bad kiba hok kin sah ha ka .
Yn sa ioh nyngkong ha US , UK bad Australia .
" Ha ka jingiakren bad ka PTI , u myntri rangbah ka Karnataka u la ong " " Katkum ka jingsngew jong nga , ka jingrai ia ka jinglong nongialam kam dei ka kyndon ban jop ia ka elekshon ."
Kum kane ka bell la buh ha khmat ka jingkhang ba kongsan jong man la ka phatok .
Ngi baroh ngi dei ki nong Rom . Aiti .
Nga la sngewkmen ban ïarap ïa u khun bad ka khun jong ngi ban ithuh ïa U Jehobah kumba nga tip .
Ka don ha kano ka nongbah ?
Ha kaba kut jong ka jingpynrung kyrteng la don 47 476 ngut ki samla pule bad 1 403 tylli ki kompeni kiba la iashim bynta .
Kata ka jait cinema kaba ki briew ki kwah ban peit .
Ka jingthep vote ha Hassan ka long kaba suk .
U khlem ju shah pynbor hapoh ki jingpynbor .
Ka Jingieit Hapoh ka Longïing
ka khuri kophi bad ka kot ba la sop da ka kot lyngkdop halor ka miej .
Ki pynbna ia ka sha ka iing ka sem .
Ia ki kopi ba la pyndap jong ka thup nongthep vote ba la pynbeit yn phah sha baroh ki seng sain pyrthei hadien ba la dep ban pynrung kyrteng .
Haba kynthoh ia kane , u heh ka MNS u Raj Thackeray u la ong ba un nym ailad ia kino kino ki riew sain pyrthei na UP bad Bihar ban rung sha Mumbai lada ka kynhun jong ka Parliament ka ban beit ban khot hajir ia u Bal .
Ka don ha khappud ba shathie jong ka Bahour Enclave jong ka distrik Puducherry .
Ka Bengaluru Urban , ka nongkyndong bad ka Mysore ki don ha ka Red Zone .
Ka seng Bahujan Samaj kam shym la lah ban plie ia ka account jong ka .
Ki jingiadei jong u ha ka sain pyrthei bunsien ki iadei bad ki jingsngewtynnat jong ki Hispanic .
Ki long kiba sngewrit bad kin leh katba lah ban pynduna ia ka jingjynjar .
Ia kane ka video la pynmih da u ophisar jong ka IFS u Sushanta Nanda ha ka Twitter jongu .
Katto katne kiba la long ki eunuch ha ka met ha ka por u Isaiah ki lah ban sngewsih ia ka jinglong jingman jong ki .
Balei ngi lah ban ong ba ka kyntiew ia ka hok ?
Kiei ki sienjam kiba la shim ban ialeh pyrshah ia kata ?
Ka jingsdang jong ka thma bah ba ar ka la iohi ia ka jinghiar dor kaba jur jong ka pisa fabi .
U Tommy Williams u la shah set phatok namar ka jingtuh ha u snem 1965 .
Ka jingkren kaba kum kane la khmih lynti ha kane ka kynti ruh .
Ka jingkren ka dei ka bynta jong ka jingim jong ngi kaba man ka sngi , hynrei ngim donkam ban kren man ka por .
Namar da ka dohnud ngi ngeit na ka bynta ka hok , hynrei da ka shyntur ngi pynbna paidbah na ka bynta ka jingpynim . Ka Rom . 10:9,10. 2 Kor . 4: 13.
U Lat ka jylla u Vajubhai Vala u la ai ia ka jingsmai bad ka jingbuh rieh ia ki myntri ba thymmai ha ka jingialang kaba la long mynta ka step ha Raj Bhavan .
Ka wah Ganga ka don ka jaka kaba kyrpang ha ki dohnud jong ki nong India baroh .
Hadien ba la pyllait na phatok Kashimpur , u Jahalam u la leit phai noh sha la iing ha Dhuburia .
Peit ia ki kyntien jingrwai harum .
Kum ka nuksa , u Jakob u la iehnoh ia la iing tang bad u diengduh jong u hynrei u la wan phai hadien 20 snem ryngkat bad ki langbrot , ki masi bad ki kada kiba biang ban thaw ar tylli ki ktem .
Ka bynta kaba myntoi tam jong ka teknoloji TFT ka long ka jingpyndonkam jong ka ia u transistor ba kyrpang na ka bynta uwei pa uwei u pixel ha ka jingpyni .
Ha ka 7 tarik u February 2012 u Walid Bahomane u la leit mih hakhmat ka kashari ha ka nongbah jong ka Morocco ha Rabat .
La ai khublei ia ki nongjop ha ka jingialehkai nongkyndong
Uno uno u Rahul Gandhi un jied un long u CM .
La jan khlem da pynkylla ia ka liang kaba la shah pynrem ka jied ia ka jingiap kaba hadien .
Bad , namar ba ka Chandigarh ka dei ka nongbah kaba pawnam ha ka pyrthei , kam don daw balei ba ka bor synshar shnong kam dei ban leh ia ka jingpyrshang ban thaw khyndiat ia ka jingshisha kaba la shna da ki briew hi .
Khlem ki nurse bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah ngin ym jop ia ka thma pyrshah ia ki jingpang khlam : Dr . U Harsh Vardhan
Kan dei ka jingialang kaba nyngkong eh ha kaba u PM Modi un iashim bynta hadien ba u la bat ia ka bor synshar ha ka samoi kaba arsien lynter .
Ka jingpyndonkam ia kine ki tiar kiba treikam bha kan pynduna ia ka bor ding bad ka jingpynduna ia ka jinglut sha ki trai unit khlem da siew pisa lypa .
Baroh ngi donkam ia ka jingjahthait na ki kam ba man ka sngi .
Lah ban ianujor ia ka por bad ka wah kaba heh bad kaba stet . Ka long kaba tuid shakhmat .
Bun ki briew kiba leit phai sha la iing ki la duh pisa .
U PM Narendra Modi bad ki riewshlur jong ka thma Kargil .
U Syiem Saudi : Nga ieid ban trei bad u Trump
U khynnah uba lait na ka jingshongkurim .
U nongialam ka BJP uba la shah kynnoh ba u la pynlong ia ka jingkulmar ha Delhi u la khot shisien ia u Modi kum u agent ISI .
Nga la mareh stet sharum ka lynti kaba don ha ka tyrpeng , bad ynda nga la ieng , ka bor ding ilektrik ka la rung ha ka kti jong nga , ka la bthei shapoh bad ka la mih na ki kjat jong nga , bad kata ka long kata .
Ka ain jong ki kompeni 1994 ka don shiphew bynta .
Ha U ka long ka jingthaw baroh kaba don ha ki bneng bad ha ka pyrthei : baroh ki long kiba kohnguh ia U da kaba riewblei .
Ka Congress ka la jop ia ka jingbun paid kaba pura da kaba ioh 364 tylli ki seat .
U Basangouda Yatnal u la iada ia ka jingkren pyrshah ia u Myntri Rangbah ka jylla u BS Yediyurappa ha ka 21 tarik Lber 2019.
Jane , nga la don ka jingmut .
Ka Bodi Mettu ka long kaba riewspah ha ki jingthung jingtep bad ki mrad ki mreng .
Ban ioh jingmyntoi na ka jingieit ba janai jong U Jehobah bad ban kiar na ka jingbitar jong u , ngi hap ban shun ia kaei kaba u shun .
Ha ka jingpynkylla ia ka bank account na kawei ka tnad sha kawei pat jong kajuh ka bank dei ban pyndonkam ia u IFSC code jong ka tnad thymmai .
Hato ka iingbishar ba ha khlieh duh ka lah ban tuklar ?
Ha ka jingïaid jong ka por , palat ïa ki katto katne ki dkhot jong ka kynhun bapher ki lah ban ïoh kem ïa ka khmat jong phi . Hynrei ym tang uno uno un leh .
La pyntip ba la khmih lynti ba kan don shuh shuh ka jingnoh synniang sha ka PM CARES Fund na ki DPSU hapoh u bnai Risaw 2020 .
Ka sorkar kam ju tuklar ia ki rai jong ki kompeni .
Ka jingsoi ia kano kano ka jingiateh ba iada ri ne ka jingiateh bad ka India kan long ka kam kaba ma ia ka Bangladesh .
Ka Sonia Gandhi ka ai burom ia u kpa ka jaidbynriew
Ki don katto katne ngut ki Bugis ki bym shim ia ka niam Islam kum ka niam jong ki .
Ka komishon ka la thoh sha u President u Ram Nath Kovind .
Ki doktor ki la pynbna ba ka la koit pura .
U Abner bad ki briew jong u ki la iaid baroh shi miet lyngba ka Arabah . bad ki la iaid lyngba ia ka wah Jordan bad ki la iaid lyngba ia ka Bithron baroh kawei bad ki la poi sha Mahanaim .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Bun ki briew ki la iap na ka jingkyrduh ha ka por jong ka jingkyrduh bam jong ka snem 1943 .
Nga la ioh jingwan jngoh bunsien na u William Stryker .
Sngewbha pyniap ia nga lada jia ei ei ia u Trai Tyrion .
Ha ki hynniew sien ba la dep jong ka IPL , ka Delhi ka la wan khatduh ha ki saw sien .
U Bachchan u la pawnam na ka bynta ka sur kaba jylliew bad kaba jem bha .
Ka kali rit kaba dang wan na ka Hyundai kan don hapdeng ka Eon bad ka Grand i10 .
Baroh ki briew kiba la mynsaw la pynkit nyngkong sha ka jaka sumar ha ka jaka treikam jong ka Khorda district bad hadien la pynkynriah noh sha Bhubaneswar haba ka jinglong jingman jong ki ka la nang sniew .
Ka la sngewkmen ruh ba ki library bad ki dukan thoh kot ki plie baroh shisngi .
U kwah ban pynbeit bad ka khun jong u kaba la iakhlad noh ka Nandhini , kaba u la beh noh namar ba ka la shongkurim ia u Prakash pyrshah ia ka jingkwah jong u .
Ki heh ka Agency ki ong ba ka Asthana kam don ka jingiadei kaba bha bad u Singh .
Ka la lah ban pynlong ia ka Congress bad ka UPA kaba kham khlain .
" Ki la buh ia ki tiar ialeh jong ki ha madan hadien katba ki dang ong " " Ngi la leh ia kaba ngi donkam ban leh , mynta phi lah ban leh ia kaba phi dei ban leh . " " "
Kumta ka long kaba donkam ban seng ia ka lad jingiada ia ka cyber kaba khlain , kaba khlain bad kaba lah ban shah ha ka rukom kaba kongsan .
La pynngat ia u hapoh ka ain iada na ka bamsap .
Ka jingieng . To ngin ia iaid .
Ha kane ka sngi napdeng kiwei pat kiba la donlang ki long u Raj Kumar Bakshi , u Vikas Karlopia , u Gagan Kumar , u Mahesh Sharma , u PD Singh bad u Jai Bharat .
Ki jingpynpaw ba kongsan na ka mang tyngka 2020
U Kamal Ahmed u dei u nongthoh khubor .
Ha ka nongrim jong ka SAP , na ka bai lutksan baroh kaba long kumba 72, 065 klur tyngka , kumba 49, 986 klur la siew sha ki nongrep shini bad tang Rs . 22 , 079 klur ki dang sahteng .
26 Ki kynthei ki mad ia ka jingshah lehbein ha iing ha sem na ki lok bad ki bahaiing hasem jong ki namar ki daw bapher bapher .
Nga la weng noh ia ka plug ha baroh ki phlim jong nga namar nga kwah ban bishar bniah biang mano ba nga long bad ban shem biang ia lade hapoh ki bynta jong nga .
Ha katei ka jingjia 19 ngut ki briew kynthup ia 11 ngut ki pulit ruh ki la mynsaw .
Ynda u Naaman u la poi ha iing u Elisha , u Elisha u la shu phah ia u nonglam khubor ban ong ia u Naaman ban sait hynriew sien ha ka wah Jordan .
Ka jingwad ia u nongshah kynnoh ka la iaid shakhmat , u la bynrap .
Ngi la ialeh , ngi la ialeh bad ha ka snem 1971 ngi la ioh ia ka ri thymmai ka Bangladesh lyngba ka thma pyllaitluid .
Bun kiwei pat ki briew Hindu ki shong hajan jong ka . Kaei kaba la pynkhih ia ka jingsngewtynnat jong u ia ka saian ?
Ha kane ka kyrdan u la leit jngoh ia ka ri baroh kawei na ka bynta ban pynpawnam ia ka seng jong u bad u la seng ia ki tnad jong ka ha ki jylla bapher bapher .
La thang ia ka bus hadien ba ka la pyniap ia u nongniah thuk thuk ha sor
Kane kan ai ia ki jingshakri jingkyrshan ba iadei lang na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei nongkyndong da ki lad ki lynti ban pynroi ia ka sap , ka kam , ka jingnang jingstad digital , ka koit ka khiah bad ka jingbam .
Hadien kata ha ka sngi thohdieng , u Lat ka jylla Jammu and Kashmir u Narinder Nath Vohra un sa iakynduh ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ban iakren halor ka jinglong jingman ha katei ka them .
Ka jingmudui ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Kumta , don ki ri kiba don ka jingai pisa paidbah ia ki elekshon .
Khatduh eh ka la ujor sha ki pulit .
U Rajkumar Sharma u dei u nongïoh ïa ka khusnam Dronacharya bad u la long ruh u coach ïa ka kynhun ïalehkai jong ka ICC Associate ka Malta .
Ha nga , ka long tang ka jingthoh lyngkot ia kaei kaba ngi kren : ba kano kano kaba pynmih ia ka jingsngew jong ka jingiadei bad ka imlang sahlang bad ka jingieit ka long shisha kaba pynkoit .
Ka Quran hi ka la kdew ia kane ka kyntien kumba 60 sien .
Uwei na ki khun jong u u long .
Kham hadien , nga la ioh phone ha ka kam na uwei u rangbah Khristan ha Toluca . Ngi la ap ia phi .
Na ka bynta jong ngi ka jingiatylli bad ka jinglong trai ri ka long kaba kongsan tam , u la ong .
Kumba ka long mynta ka jingdawa ka kham bun ban ia ka jingpynbiang .
U la khot ia ki ophisar ka tnad Tribal Affairs ban pynkhreh ia ka Databank jong ki nongioh jingmyntoi mynshwa jong ki skhim jong ka tnad katkum ka jingbuh hakhmat eh .
Wat la katta ruh , u Paul u la ithuh ba ha kaba iadei bad ka jingkordor kaba palat ia ka jingtip ia U Blei , ka jinghikai pyrthei wat la ka long kaba donkam ka long kaba duna dor .
Ka jingthep vote ha Lok Sabha Phase 6
Kumta lada la kem ia u Paul da ki pulit tempi jong ki Jiw ha ka jaka jong u Lysias , ka Sanhedrin ka la lah ban bishar bad pynshitom ia u khlem jingeh .
Balei ki don ha kum kane ka jinglong ?
Kan iarap ban pynduh ia ka jingsma .
Ka dur kaba shai bha ka pynmih ha ka jingmut jingpyrkhat ha kaba kut jong ka sngi .
Ha kine ki 5 snem ba la dep , ka pisa kaba la kot sha ka Rs . 69 . 16 klur la siew kum ka bonus , ka bhah bad ka jingsiew bai kyrshan kaba ai jingmyntoi 1 . 20 lak ngut ki dkhot .
Kumjuh ruh u nongtei u la kam ruh ba u don ka projek shna sor kaba T.200 klur ha ka jaka kaba 96 akar ha Margao Goa .
Ym ba ym shym la don kano kano ka jingpyrshang ha India ban pyniar ia kane ka jingsngewthuh thymmai jong ki nongtrei bylla sha ka lad pathai khubor kaba thymmai .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kum ka Lovely Sharma na Mahatma colony , u Ravi Gupta na Star City colony bad u Sameer Malik na Punjabi Bagh .
Ka Haryana , u la kynnoh ba ka la kylla long ka nuksa kaba paw bha ha kaba ki nonglute ki la lait im bad kito kiba donkti ha ki kam thok ki la roi .
Hooid , katno ngi long kiba donbok ban ioh ia ka jingshisha !
U la pynthikna ia ki Sorkar ba kin kyrshan pura ha kaba kyntiew ia ka jingtreikam bad jingmih jong ki kam paidbah .
U la ong ba ka tnad ka la pynthikna ba ka jingdon jong ki sboh na ka bynta u jingthung Kharif ban wan kan long kaba suk .
U la ong shuh shuh ba ki nongshna shimet ia u dawai oxytocin ki lah bha ban shna ia u dawai na ka bynta ban shalan shabar ri .
U Myntri haduh mynta u la noh synniang Rs .
Kiwei pat ki khusnam kiba kongsan ha ka jingkhein , kum ka khusnam Abel bad ka takma Chern ki don ki khusnam pisa kiba kham heh haba ianujor bad ka takma Fields .
Hynrei ka jingthep vote ha kiwei pat ki seng jong ka upazila ka iaid beit iaid ryntih .
Ki nongpyntreikam ki la kyntait ia kane .
Text jong ka jingkren jong u PM ha ka tamasa kolshor jong ka pyrthei
Da kane ka District ka la don haduh 214 ngut ki nongpang coronavirus baroh .
Ka komishon ba la pynïaid da u myntri kam pohïing u Andrei Kartapolov ka la don ha ka lynti ban leit sha katei ka jaka sah .
La phah ia u Ferdinand bad 8 ngut kiwei pat ki hynmen sha kawei ka satellite camp ha Rathenow ban trei ha kaba pynmih ia ki tiar ialeh thma .
Kawei ka para kynthei kaba la long ka pioneer la 30 snem hynrei kaba u tnga jong ka um dei u Nongsakhi ka khie ha ka por san baje man ka step ban leh ïa ka jingpule Baibl jong ka .
Kan don ka jingialang pynkut noh hadien kata .
Hadien ba la dep ia ka course yn ai ia ka sertiphiket sha uwei pa uwei u briew .
La pynmih ha u snem 1962 , ka ITBP ka pahara ia ki khappud kiba jrong 3488 KM ha ki lum Himalaya ha ki BOP ha ki jingjrong kiba naduh 9K haduh 18 . 7 K phut
U la mudui ia ka jingkyrpad ban ioh jamin ha ka iingbishar jong u nongbishar jong ka district u Virendra Kumar uba la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar ha ka sngi palei .
Ka New Zealand ka la shah rem ar sien ha ka Super Over ha ki lai sngi ha kaba ka India ka la jop biang ha ka T20I kaba saw ha ka sngi palei ha Wellington .
Nga la ai ia ki ia ka thup jong ki case kiba nga la pyndep ha ki por ba la leit noh .
Ki kham rit ha ka jingheh .
CPC katba ka dang pyrkhat ia ki jingjia kiba la pynlong ia ka jingpynslem ban ujor ia ka jingujor .
4 Kum u kmie u kpa Khristan phi kwah ba u khun jong phi un tip ia ki jingthoh bakhuid , kiba mynta ki kynthup ia ki Jingthoh Hebru bad kumjuh ruh ia ki Jingthoh Grik Khristan .
U Cachar baroh u la jop 36 tylli ki takma kynthup 7 tylli ki takma ksiar , 10 tylli ki takma rupa bad 19 tylli ki takma rnong .
La pynmih ha ka 3 tarik u Iaiong , kumta la tip kum ka plan jong ka 3 tarik u Iaiong , ka la buh ia ki rukom treikam kiba bniah bha na ka bynta ban phiah bad pynkylla ia ka bor synshar .
Ka Asia ba shathie kan long ka ri kaba kiew stet tam ha kane ka thain , ong ka ADB .
U Ravindra Jadeja u la pait dohnud hadien ba ka India ka la shah rem ha ka semifinal jong ka World Cup , pynpaw ka tnga jong u .
Ki khynnah shynrang ki la ioh mardor ia ka jingmut bad ki la phla . Ka jingsngew jong ki ka la dep ban pynshitom ia ki .
U Rahul Gandhi u buh jingkylli ia u Modi halor ' ka jinglong mynsiem ha kaba pynkhuid ia ki painkhana '.
Kane ka jingbatai ka kynthup ia ki ar tylli ki jinglong ba kongsan jong ka jinglong jaitbynriew .
50 ngut ki briew ki la khlad ha Nepal ha ka liengsuin jong ka Bangladesh.
Pyni ba u Soitan u pyrshang ban pynjot ia ka jingiadei jong ki bad U Blei bad pynlong ia ki ban pyrkhat ba ka jingpyllait na ki jingkit jingbah jong ka jingim ka lah ban wan da kaba iehnoh ia ka jingmane bashisha .
Kane ka la long ha ki jaka ba don ka jingïakynad jong ka India bad Bangladesh .
U Mal’ akh u la pynher ia u nongshah set jong u shapoh bad u la khang biang ia ka jingkhang hadien jong ki , ka dohnud jong u ka la khih mynta da ka jingkhmih lynti .
Kitei ki 12 ngut ki khynnah shynrang kiba don ha ka kynhun ialehkai phutbol bad u coach jongki ki la sahkut ha ka krem ​​Tham Luang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Thailand ha ka 23 tarik Iaiong .
" " " Ym dei ban shem ha phi uno uno u briew . . ."
Ki la leit sha Russia ha kawei na ki jingwan buhai shnong ba khraw jong ka histori .
Lada phim don ka Baibl shimet , ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban ai ïa phi kawei .
Nga donkam ban ioh ia ka jubab jong u Khlieh jong ka Ri India .
Ka don ka khlaw hajan ka shnong kaba pynlong jaka ri masi kaba suk .
Baroh arngut ki la rem ha u snem 2012 kum ki kyrtong ka BSP .
Ka India ka wanrah kham bun ban ia kaba ka shalan bad kumta ka dei ban pynthikna ia ka jingbuh pisa kaba biang , kaba ka don ha kane ka por .
Kata ka dei ka hok jong kano kano ka sorkar .
Ym duna ia ka 6ngut ki pulit kynthup ia uwei u Ophisar jong ka Station House ki la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha kawei ka kynhun pulit hajan ka sor Achabal ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
To ai ba un mih bad ong shisien .
Ngi la lah ban ioh ia ka jingroi kaba khraw ha kaba pynmih ia ki khajna jong ngi na ki tyllong kiba napoh ri .
Phi lah ban mutdur kaei kata kan mut .
' ' Kedarnath ' ' ka jingpyrshang bashisha ban thaw ia ka jingiasngewthuh jingmut : Abhishek Kapoor .
U President Barack Obama u la soi ia ka hukum kaba weng noh ia ki katto katne ki jingpynjari kyndon jong ka US ia ka Iran , la pynbna ka White House .
U la ban jur ba baroh ar ka jingpynbeit bad ka jingpyniaid ia ka mishon ka dei ban long kumta ba ia ka prokram lah ban pynheh stet ban ktah ia ka ri baroh kawei .
Kata kan kynthup ia ka jingkren jong ki sha kiwei pat , shabar , shaphang ka jingngeit jong ki ha U Jisu bad ka jingkyrmen ba phylla jong ki .
Kawei pa kawei ka wait kam long kaba myntoi ban ot .
U nongtong dohkha u la pynpaw pyrthei ia ka jingheh jong ka dohkha kaba u la kem .
Haduh mynta man la ka tnad pulit jong ka jylla bad ki shipai , ki shipai ba kyrpang ki la pynrung tang ia ki kulai kiba dei na ka jait kum ki kulai German , ki kulai ksiar bad ki kulai Labrador na ka bynta katei ka kam .
U la long u nongshna ia ka jingpyllait ia ka ioh ka kot ha ri India ia kaba la pyntreikam da u Manmohan Singh myntri pla tyngka ha kata ka por .
Bad haba u khot ia ka jingkhein jingdiah ngan jubab aiu ia u ?
Ki jingialang kin sa long shuh shuh .
U myntri rangbah ka Sikkim u Pawan Kumar Chamling
Hadien ar bnai la thung ia u kum u nongpeit ba kyrpang jong ki skul ha faridpur .
Kane ka jingtreikam kan ym sangeh .
Wat pynbthei ia ki cracker ha ki surok ne ki jaka ba bun briew .
U SP u Mandi Abhishek Dular u la ong ba ka jingtohkit kan dang iaid shakhmat .
Tang ki khynnah bad ki samla kiba wan na Korea shatei la shah ban wan .
Hapoh ka wage board jong u snem 2013 , ka jingsiew jong ki nongtrei ka kiew da 5 percent man la u snem .
KA JINGDUNA HA KA JINGPYNBNA KA KYLONG KA JINGDOR .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba 5 jong ka Mumbais ha ki 6 tylli ki jingialehkai bad ka don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba ioh 2 point hapoh ka ryntieh jong ka .
" Ka kyrteng " " rupa nitride " " teng teng la pyndonkam ruh ban batai ia ka jingtap kaba pynshai kaba kynthup ia ki lyngkhot lyngkhai kiba rit kiba ia bujli jong ka nar rupa bad ka nitride silikon . "
Ka UAE ha u bnai ba la dep ka la plie ïa ka skulbah kaba pyndonkam ïa ka jingstad thymmai , kaba la kam ba ka dei kaba nyngkong eh ha ka pyrthei , ha Abu Dhabi .
U nongñiah trok u la lah ban phet krad hadien ba u la iehnoh ïa ka kali ha katei ka jaka .
U la shem jingkyrshan na u chairman ka Biocon u Kiran Mazumdar Shaw uba la ong ba ka sorkar ka niew ia ka India Inc kum ki parah bad kam kwah ban iohsngew ia kano kano ka jingkynthoh ia ka ioh ka kot.
Kane ka bynta kam long kaba biang na ka bynta ki jaka sah , ki jaka rep bad ki jaka karkhana .
U myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley u la wanrah ia ka jingwad bniah ia ka ioh ka kot ha ka iing dorbar thawain .
Ki la siew ia ki agent hapdeng Tk 800 hajar haduh Tk 1 million na ka bynta kane ka jingthmu .
U kulai India uba kongsan tam um don ka jingkylla ha ka jinglong tynrai .
" " " U la ong , Ngi ngeit ba ia kawei pa kawei ka jingeh lah ban pynbeit lyngba ka Jinglong Mynsiem . " " "
Ka jaka khleh sboh jong ka TANFED ha ka shnong Pamini ha ka Elaka Thiruvarur , ka shna ia ka sboh Pamini 17 : 17 : 17 , ka sboh kaba don ka jingdawa kaba bha hapdeng ki nongrep ha kiba bun ki distrik .
Ka Sorkar AAP ka la thung haduh 21 ngut ki MlA kum ki Secretary jong ka Parliament bad ki Myntri bapher bapher .
U president ka BJP ha kata ka por u Nitin Gadkari u la thung ia u kum u khlieh jong ka kynhun pule ka ban batai ia ka jingthmu jong ka BJP na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
Ki tnad jong ka um , ka Panchayati Raj bad ka um dih , ka rep ka riang bad ka jingpynkupbor ia ki nongrep , bad ka tnad iing bad pynroi sor kin iatreilang na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um bad ban lum ia ka um slap .
Ki nongkyrshan ki ap da ka jingsbun ia ka jingshai kaba khatduh jong ka Sridevi .
Ka polisi insurance ha kaba la siew ar shah ia ka pisa insurance .
" " " Khublei ia u President ka BJP u Amit Shah ha ka sngi kha jong u . "
Kumba 4 , 281 ngut ki briew ki don ia kane ka kyrteng kur .
Ka FM ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia ki 150 tylli ki rel shimet ha ka jingkren jong ka ha ka mang tyngka .
Hadien palat ar snem , bun na kine ki jaka sah jong ki nongphetwir ki dang treikam .
U Stokes u la ioh ia kane ka khusnam na u Master Blaster Sachin Tendulkar .
Ka shnong tynrai jong u Dutta jong ka Mirashi ka don ha ka Elaka Sylhet barim , kaba mynta ka don ha Chunarugat Upazila jong ka Elaka Habiganj ha Sylhet Division jong ka ri Bangladesh .
U ong , ngam pat ju jngai na ka khunlung jong nga , kumta ngam tip katno kan long kaba eh ban im khlem ma ka .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ka jingkhot kloi halor kane ka kam .
Ki briew jong ka NDRF bad SDRF bad ki pulit ki la leit sha ki iing sha ki iing ban pynkynriah ia ki briew sha ki jaka kiba kham shngain .
To sah hajan ki briew kiba ieit bad sumar ia phi .
Yn bujli ia u da u S K Baxi uba la long kum u nongbishar ba kongsan jong ka Bhavnagar shwa ban pynkynriah noh ia u shane .
U ong ba wat ka Europe ruh ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Ka kam lehnoh ka dei ka mat kaba kongsan bad bun ki seng lehnoh ki la buh ia ka jingthmu jong ki ha ka ri India ruh . Ki ap ia ka lad ban pynjulor ia ka India , u la ong .
Ka don ka jingbun briew kaba 917 ngut .
Ka lynti kaba u pyndonkam na ka bynta ka jingbam ba kynja mynsiem ka long kaba lah ban ithuh shai .
Ka kynthei kaba la shah thang ha ka tnga ba ar jong u tnga jong ka , ka kmie .
La iathuh ba ki nong Rome ki ju pyndonkam ia u sohjew ban sumar ia ka jingshah ktah ha ki khniang bad ka jingpeit sniew , bad ban pyntieng ia ki miaw .
Katba ia ka phlim ban wan jong u Salman , shen yn sa iohi ia une u aktor ha ka phlim Dabangg 3 .
" " " Kane ka dei ka jingialehkai jong ki shynrang ."
Ki nongialam jong ka Shiv Sena ha ka thain ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingshah pyniap .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynjot ia ki jingthung , u la ong .
Ha kane ka taiew ba la dep ki kyrtong ba pawkhmat jong ka seng Democratic bad Republican ha ka elekshon pynkynmaw biang ha California ki la buh ïa ki jingtyrwa jong ki ban weng ïa ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot jong ka jylla .
New Delhi , Mar 09 : Ki pulit ki la shah kem ha ki pulit na Jamia Nagar jong ka nongbah Delhi , Mar 09 .
Bad ki jingthmu ba iadei bad ka jaitbynriew jong ka BJP bad ka sain pyrthei jaitbynriew jong ka ruh kim shym la treikam .
U masi u long u mrad uba phylla bad la batai ia u ha ki rukom bapher bapher kum ka mashin dud bad ka ksiar kaba lieh .
Ka don palat ia kawei ka jingmut shaphang kaei kaba la jia .
La iohsngew ia ka jingsawa jong ki kali na kiba bun ki bynta jong ka sor namar ba katto katne ki surok ki la shah khang da ki dieng kiba la shah pynpra .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da ka Lakshmi Bhupala .
Ha ka taiew ba la dep ka Indonesia , ka ri Muslim kaba heh tam ha ka pyrthei ka la khot ia u nongmihkhmat jong ka India ban pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingkulmar .
U Jewel u trei ha kawei ka karkhana shna jain , East West Limited ha ka thain Board Bazar ha Gazipur .
La ialeh biang ia ka thma kaba jur bha ha Terrain ha ka snem 1192 A . D . ha kaba la jop ia ki Rajput bad la kem bad pyniap ia u Prithvi Raj Chauhan .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki dei ki nongthohkhubor jong u Rajinikanth , u Akshay Kumar , u Amy Jackson , u Adil Hussain , u Sudhanshu Pandey bad kiwei kiwei .
" " " U MP Rajya Sabha u la ong : " " " " Kiba ha iing jong ki nong India kiba jah bad kumjuh ruh ka jaitbynriew ka kwah ban tip ia ka jingshisha . " " "
U Liakat Hossain na Patna u dei uwei na kiba nyngkong eh ban ai jingmut ban khanglad .
Ka India pyrshah ia ka England : Ka jingialehkai ban sngewtynnad
La iathuh ba palat 40 hajar ngut ki briew ki iaid lyngba ia katei ka jaka man ka sngi , kynthup ia 21 hajar tylli ki kali .
Kiwei pat ki jylla ki kynthup ia ka Bihar bad ka Nagaland .
" " " U Kieron Pollard na ka Mumbai Indians bad u Mitchell Starc na ka Royal Challengers Bangalore baroh arngut ki la shah daiñ kuna hadien ka jingjia ha ka pali kaba nyngkong , ong ka kyrwoh na ki nongpynïaid jong ka IPl .
Hato ka don ka jinglah ban don ka imlang sahlang kaba stad kum u briew sha lyndet ka pyrthei ?
Ym shym la lap ia ki dak jingmynsaw kiba paw ha ka met .
Ki seng kum ka jong phi bad ki dkhot jong phi ki lah ban leh ia ka bynta kaba kongsan tam ban ialam ia ka India sha ka lynti ban long ka imlang sahlang kaba lah ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Ka jingdon jong kiba ïoh ïa ka jingpang coronavirus ha kylleng ka pyrthei ka la palat ïa ka 6 lak ngut mynta ka sngi namar ba ki nongpang thymmai ki la nang kiew ha Europe bad America .
Lada phi don ki shniuh kiba jyrngam , wat ju brush than ia ki shniuh jong phi .
" U Asaduddin Owaisi u la ong : " " U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u la pynmih ia ka video na Bangladesh da kaba kam thok ba ka dei na India ."
Kane ka dei ka jinglong jong ka jingpang Dengue .
Ki nonghikai sorkar ki la pynbna ban shah thngan naduh ka 22 tarik u Naiwieng pyrshah ia ka jingthmu jong ka tnad pule puthi ban pynbeit ryntih ia ka jingpynrung nonghikai ha ki skul sorkar ha kylleng ka jylla .
Dang shen ha kawei na ki episode ba la pyni , nga la shim ia ka nongrim pyrshah ia ka jingshah thombor .
" " " Ha ki jingpeit bniah jong ka , ka NCPOR ka la kdew ba ka jinghiar kaba khraw tam jong u ice duriaw Arctic ha kine ki 41 snem ba la dep ka la jia ha u bnai Jylliew 2019 . " " "
Ngim lah ban wanrah biang ia kito kiba la khlad noh , u la ong .
Ki la don ki bnai jong ki jingbishar ha ka iingbishar bad da ki hajar ki jingkynnoh kiba pyni ia ka jingdon jong ka mynsiem bym lah ban iohi .
Ka jinglong ban pyniasoh lang ia kiwei pat ki rukom sumar bad ki rukom sumar ba la ju pyndonkam ka la long ka rukom sumar kaba la ju leh ha kiba bun ki ri . U Dr .
Ka Madan Mohan College ka dei ka kolej paidbah ha Sylhet . La seng ia ka ha ka snem 1940 .
Ka Bhutan kam shym la khanglad . . .
U kpa jong nga un wan shane lashai
Kane ka dei ka jingeh kaba hapoh jong ka ri India .
Ngi pynphriang ia ka jingsngewthuh hapdeng ki briew .
Ka jingdon jong ki nongtrei kiba la wan ban thep vote ha ka elekshon kantin ki dei ki ophisar kiba don hapoh ka jingpynbna ha kiwei pat ki distrik bad shabar jong ka Secretariat .
" Bad wat long kum kito kiba ong " " Ngi iohsngew " " haba kim iohsngew ."
Hato ka Indira Gandhi ka wan ha ka bor synshar namar ka jaitbynriew ?
Lada pyndap ia ka GST kaba 18 percent kan poi sha ka T.200 tyngka .
La pynbna ia ka kum ka nongjop ba nyngkong ha ka Nach Baliye 8 ryngkat bad u paralok bad samla jong ka u Sanam Johar .
Ka bleithaw jong u Shri Vishnu hangne ​​ka don ha ka rukom shong ha ka Shesha Naga .
Uwei na ki nongpang uba kwah ban nym pynpaw kyrteng u la ong ba u don 12 kathas ka jaka ha ka jaka shna nar .
Kumta , to ngin wad ia ka jubab jong kata .
Hynrei wat hapdeng ki jingduna jong ka , ka novel ka pynlong ia ka jingpule kaba sngewtynnad wat haduh kine ki sngi .
Ka jingthaw ia ki pung rep kiba jylliew haduh ka jingjylliew kaba 0 . 50 meter da ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad Panchayat Raj da kaba pyndonkam ia ka skhim MGNREGS .
Ka India Vs South Africa ha u bnai Lber bad Nailur 2015
Ngi dei ban pynroi ia ka jingieit ia ki jingthaw baroh .
Kane ka jingiateh ka trei khamtam na ka bynta ban pynthikna ia ka hok jong ki khynnah .
U la bunkam ha ki kam ba tbit .
Kumta , ngi la leit na ka bynta baroh arngut .
Nalor kata , ban kyntiew ia ka jingrep sohjew ha kiwei pat ki jylla kum ka Uttar Pradesh bad ban pynsngewthuh ia ka jingpynmih sohjew ha ka aiom kharif ki lah ban long ki lad ki lynti .
U Hamza u la jubab ba un sa iohi ia u angel kumta u Muhammad u la ong ia u ban shong ha ka jaka ba u don .
Kata ka treikam ruh ha ka kam .
Kata ka dei ka synshar paidbah .
" te hangno u Langdon mynta ? " " "
Ka la ong ba ka liang pyrshah ka ai jingkyrshan pura ia ka sorkar .
Lai ngut ki lehnoh ki la iap ruh ha katei ka jingshah thombor .
Palat 300 ton u drok heroin la pynmih man la u snem ha ki snem 1990 , kham bun na ka bynta ban shalan shabar ri .
Ngam tip la ki Sentinele kin shah wat ia ki ban wan sha ka ïew kaba ki bitar .
Ia ki tiar rim la pynneh pynsah da ka jaka buh jingthoh .
Ka jingai kyrdan ia ki briew katkum ka spah ka long kaba khlem akor .
Ka Anushka Sharma ka la paw bha ha ka jain katba ka dang paw bha.
8 ngut ki khar Bangladesh ki shah kem ha Singapore namar ka ' terror plot ' .
" Ngim ngeit ha ka jinglong kaba dei ha ka sain pyrthei ." " "
Ia ka met iap la buh ha Dera Bassi hospital bad la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam , la bynrap biang une u heh pulit .
Ka QR code ha ka laisen kan ailad ban ioh ia baroh ki jingtip ba bniah jong u nongbat laisen .
Mynta ka trei ha kawei ka kompeni kompiwtor .
Ki kot Sanskrit jong ka spah snem kaba 7 ki batai ia ka .
U nongïalam ka Congress u Shashi Tharoor ruh u la sngewsih halor ka jingkhlad kyndit jong u Wendell Rodricks .
Ha ki lai spah snem jong ka jingleit khwai jadu 50, 000 ngut ki kynthei ki shah kem , shah thang im ha diengphna .
U la pan ruh ia ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba donkti ha ka jingshah thombor ha ka sngi Republic Day .
Ki la don kiwei pat ki jingïakynad ruh .
Ka Surbhi bad u Romil kin sa ïakren jur bha bad u Sreesanth katba ki dang shim ïa ka nongrim kaba skhem na ka bynta u Deepak .
Ki kmie ki kpa jong phi ki lah ban sdang ban hikai ia phi naduh dang rit .
Ka la long ka thong kaba khraw .
U Shah u la buh ia ka file kaba don ia ki kot ki sla jong u , ka hukum ba khatduh ban pyllait ia u bad ki jingthoh kot khubor jong ki khana shaphang ka jingshah kem jong u bad ka jingkynnoh ba u donkti ha ki jingbthei bom ha Delhi .
Ki nongwad bniah ki la pynmih ia ki model katkum ka jingheh bad jait jong u khlur khnang ban lah ban tip ia ka jinglong jong ka suinbneng bad ka jingshit jingkhriat jong ka sla khyndew .
Ki don ki formula ia ka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong .
Ha Punjab bad Manipur ka Congress ka don hakhmat .
Phi dei ban pyndonkam hok ia ka sap bad ka bor jong phi .
U la thaw palat 500 tylli ki jingrwai ha ki drama bapher bapher .
U Banerjee , ka tnga jong u ka Esther Duflo bad u Michael Kremer ki la ïoh ïa ka khusnam Nobel 2019 ha ka Economics na ka bynta ki kam jong ki kiba ïadei bad ka jingpynduna ïa ka jingduk .
Khublei shibun ia kita ki jingkynthoh baroh .
Ki jingkynthoh halor katei ka jingïakynduh kti kim shym la shim por ban paw ha ki lad pathai khubor .
La thep ar tylli ki kyrteng na ka bynta ka vice chairman
Kumta ia kane ka thma la ialeh bad ki jaitbynriew kiba iateh lok bad u Vasishta na ka bynta la ka jong ka ri .
U Dani u la shah rem ha u nong China .
Ia ka snieh dud lah ban iohi ha ki khyllung .
Step 6 : Pynrung ia ki jingtip ba bniah , bad tap ia ka Bteng ban iaid shakhmat .
Kane ka dei ka jingthmu ba la thmu da ki Maoist ha ka jingiatreilang bad ka sorkar Kerala bad ka CPM .
Ha kane ka sngi u Dr Daljit Singh Cheema u la pynbna ia ka pisa kaba T.64 lak katba u Gulzar Singh Ranike u la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.4 lak na ka bynta ka Ropar Government College .
Ka sorkar jong u Akhilesh Yadav ha kata ka por ka la pynbna 1,148 tylli ki kam ba lait ha katei ka tnad .
Katkum ka jingong u Swami Ramdev ia kawei pa kawei ka jingeh kaba iadei bad ka sniehdoh lah ban pynduh da kaba suk da kaba leh katto katne ki yogasanas bad ki dawai Ayurvedic .
Ka bench jong ki nongbishar u Ramesh Dhanuka bad u Madhav Jamdar ki la bthah ia ka hospital ban thep pisa T.10 lak ha ka iing bishar .
Ka EMI ka kynthup ia ka sut bad ka pisa ba kongsan .
Hadien ba nga la ioh ia ka khusnam Champion of the Earth ha u snem ba la dep kane ka dei ka kabu kaba nyngkong eh jong nga ban kren sha ka United Nations .
Ia kane lah ban ioh tang lyngba ka jingiakren kaba neh hapoh bad shabar .
U la ong ba ka sorkar jylla ka la iateh bad saw tylli ki kompeni insurance na ka bynta katei ka skhim .
Ka jingmih baroh ka la kiew sha ka T.3 , 285 . 04 klur ha ka por ba dang bishar bniah na ka T. 3, 005 . 59 klur ha u snem ba la dep .
2001 u la iashim bynta ha ka tamasa pyrthei ha Yalta bad u la ioh ia ka khusnam kaba ar.
Ki jaka ba pawnam tam ki list ha Vijayawada .
Mynta ka sngi 10 tarik u Naiwieng , ka dei ka sngi jong ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei .
U Director u Rakesh Sarang bad u Producer Samee Siddiqui ki la pyntip ia nga ba kane ka phlim ka don ia ka Nana Patekar hynrei kane ka jingrwai item kan long tang ka jingrwai solo ba la ring dur ha nga .
Kane ka dei ka jingim jong nga mynta .
File Photo jong u Donald Trump
Lah ruh ban niew ia u kum u nongseng ia ki jingpule Phoenisia .
" " " Hato nga lah ban don kawei ka ktien bad phi marwei ? " " "
Ka bynta ba shalor jong ka miej ïakhun marwei jong ki kynthei ka la neh kumjuh ha kaba ka Li Xuerui ka Shixian Wang bad ka Yihan Wang ka China ki la ïoh ïa ki lai tylli ki kyrdan ba hakhmat eh .
Ka Gujarat ka don 182 tylli ki dkhot ha ka dorbar thawain
Pyrkhat Kumno Kiwei Ki Paw Ha U Blei .
U Jaitley u la batai ruh ba ka sorkar ka la rai ban pynduna ia ka jingpynkylla ia ki pisa ba la bret noh ban khanglad ia ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa .
Ia ki kam balance yn pyndep ha u bnai December 2017 .
Ki pulit ka Haryana ki la kem ia arngut ki briew , ki nongshah kynnoh ba kongsan ki dang phet rieh .
Ka jingim hangne ​​sngi hadien sngi . . . ka pyrkhat ba ka dei ka pdeng jong ka pyrthei .
Ka Band 3 ka wan ryngkat bad ka jingshakri kaba 12 bnai .
Ka jingthoh ia ki por jong ka jingim jong u Thorfinn ka long kaba don jingeh , ka jingbuh por ia ka jingshim jong u ia ka hima ka long ka nuksa .
Ka la pynlong ia nga ban sngew lehrain .
Hynrei hadien ka jingkhlad noh jong u Rajiv Gandhi u heh ka Congress ha kata ka por u Sitaram Kesari u la pynbor ia u ban weng noh ia u na ka kam hadien kata u Bangarappa u la pynlong ia la ka jong ka party ka Karnataka Congress Party .
Ki kyrtong kiba la jop ki long u Jarnail Kaur , u Hardev Singh Badesha , ka Anjana Puri , u Kamal Kumar , ka Rani , u Pawan Kumar , u Tej Kaur , u Satish Kumar , u Paramjit Kaur , u Raj Kumar , u Barinder Kumar bad u Gulzar Singh .
U symbud myntri rangbah ka BJP u la pynpaw ruh ba ka sorkar kan pynbor ia ka Pakistan ha ki kyrdan bapher bapher .
Ïa kane ka rally la plie lama da u Air Marshal NJS Dhillon AVSM Senior Air Staff Officer , Western Air Command New Delhi ha ka 10 Aug 18 .
Ka jingshah lehbein ki khunlung kynthei , namar ki katto katne ki daw , ka la iasoh bad ka teknoloji ban pynlong ia ka jingkiew ha ka jingpynmih khun ia ki khunlung ba la ithuh kum ki kynthei ha ka por ba leh ia ka test da ka ultrasonic .
Arngut ki khynnah shynrang kiba phong jaket bad ki hat ki shong kulai lang .
Haba kren ha kane ka sngi u MLC ka BJP u Madhav u la ong ba ki nongialam ka TDP ki kren khlem jingkitkhlieh halor u Myntri Rangbah .
U Rajeshwar Rao u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka ioh ka kot bad ka kyrdan pule ha ka kam pyniaid kam na ka skulbah Cochin .
" " " Ki ialehkai ia la ki jingialehkai ha la iing ha Cairo International Stadium lane Naser Stadium kaba long ka madan ialehkai kaba 2 kaba heh tam jong ka Egypt , kawei kaba heh tam jong ka Cairo bad kawei na ki madan ialehkai kaba heh tam ha ka pyrthei " " "
Kiba kwah ki hap ban apply shwa ka 31 tarik u August 2019.
Ka Jingthoh ha ka 8 tarik u Nailur 2002 .
Halor ka jingdawa ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam da ka longiing jong kiba la shah pyniap , ki pulit ka Uttar Pradesh ki la rai ban aiti noh ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia sha ka CBI .
Hynrei baroh ki don kajuh ka thong .
Ka Ain Sokhna ka dei ka shnong ba pawnam ha rud duriaw ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Cairo .
Nga la kylli kaei kaba pynkhuslai ia ka .
Pynduh ia ki nongtuh ha ka pliang kaba rkhiang
Hynrei ngi dei ruh ban ieng tylli ban phah ia ka khubor kaba shai ba ngin ym kynran dien ha khmat ka jingtieng .
U briew uba lah ban bishar bniah hok ia la ki jong ki jingduna bad ki jingduna u lah ruh ban don hajan ka jingpynbeit jong ki .
Ki kyndon jong ka ain pynjlan ia ki jaka ba la buh kyrpang jong ki Panchayat 1996 ki la treikam naduh ka 24 tarik u Naiwieng 1996 .
Ka long kaba bieit ban don kali ha Mumbai .
Ki riew shemphang kin ong ba dei ban sait bha ia ka mask hadien ba la deng man la ka por .
" " " Ngam tip kumno kata kan iaid " .
Ka Roshen Alkazi ka la pyniaid ia ki jaka pyni dur bapher bapher ha kine ki 30 snem ba la dep , bad mynta ka dei ka Director jong ka jaka pyni dur jong ka hi , Art Heritage , New Delhi .
Sngewbha pyni ia ki kopi jong ki kot ki sla .
Ki kjat ki long kiba eh bha , kumba dei ia u mrad uba don ha ki jaka kiba jur bha .
Mynta phi hap ban pynsngewthuh ia u nongpyndonkam ban pynmih ia ka dak kaba biang bha ban thaw ia kano kano ka jingtreikam ba la shna da ka system .
Kaei kaba don shadien jong ka jinghiar jong ka jingiap jong ki khyllung ha India ?
U ioh ia kata lada u la pynlut por bad u ha ka madan kriket .
Nga la sngewlyngngoh , nga la sngewlyngngoh ban lap ba ka jinglehkai ka iaid hangne ​​.
Na baroh ki briew kiba shim metro bad bus tang 30 percent ki dei ki kynthei .
Kumta , kane ka lah ban long kawei na ki nongrim ban leh ia ka jingpynmih ia ki mar ha kaba iadei bad ki jingkylla ha ka rukom shna bad kiwei kiwei .
Ka jinglong jingman ka dang long kaba shyrkhei ha Lebanon .
Ka jingbym khein snep ia ka UN kan ialam sha kiwei pat ki rukom jingbym khein snep ia ka UN bad ia ka Synshar jong ka Ain .
U Brown u la shah jied na ka bynta ki ar tylli ki Test ba khatduh .
Kane kan pynsniew shibun ia ngi ha ka liang ka elekshon .
Ngi pynshlur , bad ngi iarap .
La ai 8 tylli ki khusnam hapoh ka kyrdan jong ka jingpynbna ba bha tam jong ki lad pathai khubor shaphang ka Yoga ha ka telebishon bad 11 tylli ki khusnam hapoh ka kyrdan ka jingpynbna ba bha tam jong ki lad pathai khubor shaphang ka Yoga ha ka radio .
Dei na kata ka daw ba u la rai ban pyrkhat biang ia ka jingrwai West Side Story na ka bynta ka screen kaba heh .
Na ki u Malhotra , u Reddy bad u Subbarao ruh ki dei ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot .
Bad mynta , la sdang ruh ia ka World Championship jong ka kaba iohi ia ki nongiashim bynta na kiba bun ki ri .
Ym don kawei pat ka pateng kaba la jan kumne sha ka jingsuk ha ka pyrthei , la pynkut ka kot khubor jong ka The Star .
Ka Komiti ka la iakren shuh shuh ia ka prokram iatreilang kaba thymmai ha ka liang ka saian bad ka teknoloji halor ka saian ba la pyndonkam , kaba thmu ban pynmih ia ki teknoloji bad ki rukom treikam ban pyndonkam ha ki karkhana .
U la set phatok ia u vizier uba shaniah tam jong u u Ya’ qub ibn Dawud .
La iathuh ruh ba ka jinglong jingman jong kiba mynsaw ka long kaba eh bha .
Namar ba ka enjin ka peit shaphang mihngi ka dei ban wan na Pakistan .
Ka dang sah ban peit , watla katta , hato kata ka sienjam kan pynshisha ba ka long kaba biang ban ïada ïa ki rud duriaw jong ka Europe kiba la shah pynjulor .
Baroh ki mat kiba iadei bad ka jingpynbha ia ka juk teknoloji
48 shi litar sha ka dor ba mynta kaba long Rs .
Ka jingthmu ka long ban pynlong ia ki ULB ban kitkhlieh ban lum ia ki jingtip kiba iadei , ka jingthew dor ne jingthew , ka jingbuh ia ki dor khajna , ka jinglum khajna bad ka jingpeit bniah kaba donkam halor kine ki liang baroh .
U Kapil Sibal jong ka Congress u ong ba kin rah sha ka Supreme Court da kaba pan ba ka ïingbishar kaba kham heh kan bishar bniah la ka aiñ Aadhaar ka la dei ban mynjur kum ka Money Bill ne em .
Katba ia u nongmihkhmat ka Ulhasnagar u Sudhakar Deshmukh la pynkynriah noh kum u khlieh nongsynshar Panvel ha ka jaka jong u Ganesh Deshmukh .
Kum u Kpa uba ieit , U Jehobah u la sngew na ka bynta ki briew jong u wat la u tip ia ki jingduna jong ki .
Kata ka jingkynthoh ka long kaba bakla lut .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga iatrei lang bad u .
Ka India ka la don ka jingmut ba ka jingkiew ha kane ka jingialang ka la buh ia ka nongrim ban trei shuh shuh ha kaba pynkhreh ia ka jingpyntreikam ia ki Protocol bad ban treikam kloi .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei baroh kawei ka long US 46 . 95 shi bbl ha ka 12 . 07 . 2017 Ha ka pisa rupee , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs .
Shathie ka Spiti ka kut na Tabo , ha Sumdo ha kaba ka surok ka rung shapoh Kinnaur bad iasoh bad ka National Highway No . 22 .
Ha kane ka jingpynlait paidbah la don lang ki samla pule na ki tnad bapher bapher bad ki nonghikai jong ka kolej .
Ka jinglong ba lah ban bthei na ka jaboh polymer ka mih kum ka jingmih na ka jingpynkhluit kaba ha ka jingpynkhluit ka ai ia ka umphniang pyrolysis .
La pynmih , kumba ka paw , da ka DMV ha la ka jong ka shnong Gwinnett .
U IGP jong ka Hisar Range u bah OP Singh u la pynlong ruh ia ka jingialang bad ki SP , ki DSP bad ki SHO jong ki phra tylli ki District jong katei ka Range .
Ki pulit ki la kem ia uwei u bahaïing hasem jong u Ramkripal Sikarwar ha kaba ïadei bad kane ka jingjia .
Kumta , ngim dei ban ioh ia ka hydrogen kaba khuid .
ka kompeni ka la ong ha ka jingpynbna halor ka BSE .
Ka long ha ka jingmyntoi jong baroh kiba iadei kam ba ia ka jinglong pop ne jingbympop jong u nongshah kynnoh dei ban pynbeit kloi katba lah ha kum kine ki jinglong .
Ka jingbam apple ka dei ka jingbam kaba mynta .
Ka jingpynbiang ia ki briew kiba duna dkhot met
Kumta nga iaid bad nga sngewsih bad nga sngewsih kloi .
Ka Tera Manzil Temple kaba don hajan ka Lakshman Jhoola ka dei kawei na ki jaka niam ba pawnam ha Rishikesh .
Ka kali ka ioh ia ka airbag ha ka liang jong u nongniah, ka ABS, ka EBD, ka rukom pyntip ia ka jingstet, bad ki jingpyntip ia ka jingpynhiar kali kum ka rukom ha kylleng ki jaka.
Kynthup lang ïa ka jingpyni jong u nongïalap ba la tbit uba pyni ïa u nongpule Baibl kumno ban pyndonkam ïa ka Watchtower ONLINE LIBRARY ban jubab ïa ka jingkylli na ka Baibl .
Ka jylla ka don 335 tylli ki skul shimet .
La kino kino ki jingbthah ba ka sorkar bad ka tnad ka koit ka khiah ki ai ngi hap ban bud .
Ka Devaswom Board ka la ujor ruh beit sha u DGP .
Naduh kata ka por u la leit trei ha kiba bun ki phlim Hindi .
Ka kam kaba kongsan ka long ban iada na ka sniehdoh , ka um bad kiwei kiwei ki jakhlia kiba hap ha ka khmat , hynrei ki long ruh kiba kongsan ha ka jingiakren jong u briew bad ka jingpynpaw dur khmat .
Katto katne ki jingkynmaw ki iai bteng ban bat ia ngi ha ka jingim jong ngi baroh kawei .
Lyngba jong ka ka la iakynduh ia u Shahrukh Khan .
Ïa kine ki metiap la buh ha ka jaka buh ïa ki met ïap ha Mansa Civil Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Kata ka kham bunsien ban ia kiwei pat ki kyrteng kiba la kdew ha ka Baibl . Hooid kane ka long ka sakhi ba U Jehobah u kwah ba ngin tip bad pyndonkam ia ka kyrteng jong u .
Kyntait ka Delhi HC ban ai kano kano ka jingpynlait shipor ia u Rahul Gandhi ha ka mukotduma Herald
Wat ma ki ruh kim lah ban pyndap ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki .
Ki paralok , hadien 5 snem , i . e .
Ka Encyclopdia Britannica bathymmai ka ong thikna ba ki Nongsakhi ki pyrshang ban don ïa ka aiñ kaba ha khlieh duh ha ka jinglong shimet .
Katkum ka khubor la ong ba ki shnong kiba don harud duriaw kum ka Dahanu , Chinchani , Boisar , Safale bad Kelve kiba don ha Palghar district ki la mad ia ka jinghap slap kaba jur bha .
Da kaba peit ia nga u la bthei ha ka jingrkhie , Hapoh nga la lum ia ka bor .
Ha Tripura bad Mizoram ruh ki samla ki la kiar na ka lynti jong ka jingleh donbor .
Ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ka dei ka jingjia ha ka ioh ka kot bad kumjuh ruh ha ka imlang sahlang .
Kane ka phlim kam don jingthmu ban pyndonburom ia u Rahul lane ban pynjah burom ia u , la ong u nongpyniaid u Paul Rupesh ha ka jingpynbna pathai khubor .
Hynrei kam long kaba lah ban ioh ia baroh .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim jong u Michael Shannon , u Richard Jenkins , u Michael Stuhlbarg bad ka Octavia Spencer .
Ym dei ban shah iano iano ban ai ia ki jingpynbna khlem jingkylli .
Batai kumno phi lah ban pynskhem ia ka jingshaniah jong phi ha ka jingstad jong ka hukum U Blei ban kiar na ka jingleh be-ijot . Pyrkhat ia ka nuksa .
Ki para marjan ki la lap ia ka ba ka thiah khlem tip briew bad ka snam jur bha ha kawei ka park kaba don hajan .
Ha Salem ruh ka don ka ïingjaiñ jong u bad ka jaka shong jong u ha Seion .
Ki nongthep vote kiba duna dkhot met ki la ong ba ka Commission ka la leh ia ka kam kaba dei ban iaroh da kaba pynsuk ia ka jingthep vote ia ngi ban pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ngi ha ka synshar paidbah .
Ki Assembly Konstitwensi kiba hap hapoh ka Puri parliamentary konstitwensi ki long ka Puri , Brahmagiri , Satyabadi , Pipili , Chilika , Ranpur bad Nayagarh .
Ki la lute ia ka pisa bad ki kot ki sla jong u .
Haba ïakren bad ka Deadline halor kane ka bynta , u Brafman u la ong ba u la ju kyrpad ïa u DA halor ka jingbym don pop jong u Weinstein haba ïadei bad kano kano ka kam thok pisa .
Ym pat lah ban tip ruh kaei ka jingthmu jong ka Bangladesh hadien ha kane ka bynta .
La iathuh ba ki don 18ngut kiba iap ha ka jylla ryngkat bad 11ngut tang ha Mumbai namar ka jingpang Corona virus ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ngi la hap ban phet noh ban pynim ia la ka jong ka jingim .
Katei ka jingjia ka la jia ha East Midnapore district jong ka West Bengal .
U Harsh Vardhan u la ong ba kane ka tiar ba la shna da ki trai ri ka don ka jinglah ban pynkhuid ia ka lyer ha ka jaka kaba heh 500 meter square .
Baroh ki briew ha ka ri ki don ka hok ban pynpaw pyrthei laitluid , u la kynthoh .
Donkam ban iathuh ia ka ia kane .
Ka jingshah rem kaba kham pawnam ka long ha Uttar Pradesh ka jylla kaba bun briew tam ha India kaba don 166 million ngut ki briew .
Kumta ki nongsynshar Bangali ki lah ban iohi ia ka jingmih jong ka kynhun ialeh pyrshah kaba la kyrshan da ka sorkar .
Ar sngi mynshwa , ka Sonam Kapoor ka la pynmih ia kane ka dur ha ka twitter , ha kaba la thoh ia kajuh ka jingthoh .
Ka sorkar jylla ka la pan jingiarap na ka ASI ban bishar bniah ia ka jingjulor jong kine ki mawkyrteng jong ka pyrthei .
Ki reserve ki biang na ka bynta sa 23 snem .
U la ïasam ruh ïa ka tnad Parliament Affairs ryngkat bad uwei pat u Myntri ka Sorkar Jylla u Mukhtar Abbas Naqvi .
Ka Timeline ka dei ka JavaScript library kaba ailad ia ngi ban shna ia ki timeline .
Hato ka pyrthei thymmai jong ki Blei ka long kaba shisha ha phi ? Ka lah ban long , hynrei ban ioh ia ka ka donkam ia ka jingpyrshang kaba shisha na ka liang jong phi .
Ka jingialang jong ka G20 : U PM Narendra Modi u ai ka jingkyrshan kaba jur ia ka agenda jong ka sorkar halor ka pisa rong saw , kiar na ka jingsiew khajna .
Ha kawei ka rukom ka lah ban long ka jaka ba im jong ka bor na ka bynta ki jingphohsniew jong ka Arunachal .
Hynrei katno kata ka jingkyrshan ka shong ha ka jingshisha ba u sah ban ialeh ?
U Chopra u sngew ba lada u Dhoni u kwah ban ïalehkai biang na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka India bad lada ki nongpynïaid ïa ka kynhun ruh ki kwah kumjuh kan sa jia .
Katba ka jingïalehkai jong ka Australia ka long kaba don jingkylli , ha kaba ki arngut ki rangïalehkai ba tbit jong ka , u Steven Smith bad u David Warner ki la jah lyngba ka jingshah sospon , ka jingïalehkai bowling ka dang long kaba khlaiñ haduh katta katta .
" " " Ka jinglong jong ka Delhi ka iapher khyndiat na kiwei pat ki jylla ."
" U nongthoh Laurence O' Toole u la batai ia ki phlim stag ba nyngkong kum ka A Free Ride kum " " ka jingkynrum kynram jong ka jingtrei lyngkot bad ka jingpynbeit ryntih " " .
Ka jingdon jong ki paro , ki sim rit bad ki sim rit ki la sdang ban wan sha kata ka jaka . ki sim ruh ki ju leit jngoh teng teng ia kata ka jaka .
Ka Seng jong ka koit ka khiah jong ki mrad ka la ai jingmut ia ka kum ka jingpang khlam jong ka ri America shatei lam mihngi .
Ha kane ka rukom ki khynnah skul ki lah ban sngewskhem ia ka jingmut ba pura jong ka sentens ne jingkylli kaba ki dang shu iohsngew .
Ka um jong ki 91 tylli ki pung um ba kongsan jong ka ri ka kiew da shi percent .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban hikai Baibl bad phi khlem jingsiew bad ha ka por kaba biang na ka bynta jong phi .
U Vijay Inder Singla u myntri ka Punjab uba dei ruh u MLA ka Sangrur u la ong : " " " Kaei kaba la jia ka long kaba sngewsih " " "
Ka India pyrshah ia ka Afghanistan : Ngi don ka spin attack kaba kham bha ban ia ka India ong u kapten ka Afghanistan u Asghar Stanikzai .
da kaba bynrap , ba u Parrikar u lah ban shongthait noh da ka burom , hynrei ka BJP kam don ia u nongialam uba khuid ha Goa mynta .
Ka long ka jingpeit kaba ju iohi ha ki bynta bapher bapher jong ka nongbah .
Ki shynrang bad ki kynthei ki ialehkai kyrpang .
Kane ka dei ka tiar kaba don ar tylli ki SIM bad ka kyrshan ia ka USB 2 . 0 ka jaka ban charge bad ka 3 . 5 mm ka jaka buh shkor .
Ia ka jingkieng kaba nyngkong eh la shna ha Pelling hapdeng ki lum Himalaya ha Sikkim .
Hynrei ngi lah ban ioh ia ka jingmih kaba kham heh da kaba pynkylla ia kijuh ki sohjew sha ka umsoh sohjew .
Ka Ishaan Khatter bad ka Janhvi Kapoor ki la khreh ban pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong ki ha Bollywood da ka phlim kaba la pynmih da u Karan Johar kaba la tip kum ka Dhadak .
Bad u PM ne kino kino ki myntri jong u kim shym la kren eiei halor kane ka mat .
Ki la ioh iing , gas , bording , jingpule ia ki khynnah , pynbeit ia ka koit ka khiah , bun kum kine ki jingleh bym pat ju jia mynno mynno ruh da ka sorkar jong nga .
Kumjuh ruh la thmu ban pyniasoh lang ia ka Indian Bank bad ka Allahabad Bank ban long kawei .
Hadien ka jingpynkylla , uwei na ki arngut ki nongphetwir la aiti ha la ka jong ka kper rit .
U Steve u la ong ba ka jingtip ka don beit ha ka chart , hynrei kumno re kumno baroh ha ka kynhun ki la duh noh ia ka .
Ka jingpynbna jong ka Awami League kam shym la kren shaphang ki mat ba la kdew da ka BNP , watla kita ki long kiba iadei bad ka por mynta .
Hynrei u la rem ha ka elekshon .
Hynrei kata kam pat long kaba jan ban jia ha kane ka por .
Pyndonkam ia ka email ba pura na ka bynta ban ioh
Kham mynshwa ka ophis jong ka BJP ha Kolkata ruh ka la shah thombor ha ki dkhot jong ka kynhun samla pule jong ka Trinamool .
Ka jingpynmih thymmai ka dei ka jingrwai party ba la shna biang da u Tanishk Bagchi .
Mano ba lah ban shem ia ka kynthei kaba don akor ?
Ka jingiasam jingtip bad ki pulit .
Ha kano ka rukom ngi leh ia lade ha khmat ki briew baroh ?
La batai ia ka Secundum Artem sha ki doktor ba dang shu pynrung kyrteng thymmai .
La ju sngew ruh ia ka ha ka liang kadiang ne ka liang kadiang jong ka kpoh .
Ban ioh ia kane ka kam , ki kyrtong kin hap ban leit sha ka eksamin thoh .
Kin wan miet la bad sngi ban iohi ia ka jingphylla ba la kha pat ha ka pyrthei .
Ka version kaba bud jong ka Android kaba la tip mynshwa kum ka Android O , yn sa khot kum ka Android 8 . 0 Ka Oreo .
Kumta ka por 04 : 00 AM kan kylla long ka 03 : 00 AM bad kan treikam haduh ka 26 tarik u Risaw 2006 ha kaba yn pyndonkam biang ia ka por lyiur ba thikna .
Wat la ka New Zealand kam shym la jop hynrei kam shym la shah rem ha kawei ka test ruh .
La khang ia ka leit ka wan ha ki surok ba marjan ha shilynter ka New York Palace Hotel kaba don ha Madison Avenue ha kaba u Modi u sah .
Naduh kata ka por la kyntait ia ka jingpan jamin jong u .
Ïa ka met jong ka la buh ha ka jaka buh met ïap jong ka Civil Hospital Sangrur .
Baroh ki Jylla bad ki UT ki pyrshang shibun ban pynsuk ia ki nongioh jingmyntoi ban pyndep ia ki iing jong ki ha ka por kaba biang .
" " " Ngi kwah ban ai ia ka jingsumar kaba bha tam ia ki briew jong ngi ha ka dor kaba rem tam ."
Ar tylli ki jingthiah Tier la pynbiang ia ki koidi jong ki koidi jong ka College Hostel kiba treikam ha iing sorkar .
Kumno ngin leh ia kata ?
La batai ia ka jingsngewthuh kum ka jingsngewthuh ba kynja met ia kaei kaba dei bad kaba bakla , kaba hok bad kaba khlem akor , kaba don akor bad kaba khlem akor .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la ialehkai na ka bynta ka Cricket
Kane ka long kaba shai ba ka dei ka jingjop kaba dei ban iaroh ia ka ri Bangladesh .
Ki pulit ki la poi ha ka jaka ba jia katei ka jingjia bad ki la phah ia ka met sha civil hospital ban leh ia ka eksamin .
Ka Komiti jong ka kynhun myntri halor ka bor pynithuh kyrpang ia ka ri India ki mat kiba iadei bad ki kam :
U Bah Shah u la ai khublei ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la aiti ia ka jingkitkhlieh jong ka tnad kaba sngewkhia .
Ka long kaba eh ban ring dur hangne ​​: Ka Priyanka Chopra halor ka jingjaboh ka lyer ha Delhi .
Ha ka step kaba nyngkong la khein ia ka jingthew jong ka degree .
Pyllait paidbah ia ka Oppo F11 Pro ha India ha ka 5 tarik Risaw : Ka jingkhmih lynti ia ka dor bad ka jingdon jong ka
Ki don haduh 11 ngut kiba kwah ban long kum u president , u nongmihkhmat bad u nongthoh khubor ba donburom .
Ki paralok Musulman ki la dep ai jingbit ia nga ban don ka kamra bam kaba long tang ki jingbam dohkha .
Ka dei ka ophisar barim jong ka tnad wad bniah jong ki shipai bad ka nongïalehkai paratrooper kaba la shakri kum ka nongpynïaid jong ki nongtrei ha ka komiti jong ka ïing dorbar thawaiñ kaba dei peit ïa ka jingïada ïa ka ri .
Kiwei pat ki kam ba ka jingkhein ka kham heh .
Ki Muslim ki don palat ia ka 50 percent na baroh ki nongthep vote ha katei ka konstitwensi .
U Hasan Hafizur Rahman u la pynbeit ia ka kot lum jingthoh ha ka snem 1953 hapoh ka jingpeit jong kane ka seng .
" Ki nongthoh khubor kiba ai khubor na ka jaka ba la shna kyrpang bunsien ki pyndonkam ia ka " " Ka Ri Pyrthei " " ban ia ka " " Ka Nongbah New York " " kum ka jingithuh ia ka jaka jong ki kum ka jingithuh ia ka jinglong ba shabar ri . "
jong ka 22 tarik u Naitung 1983 . Kaei Ka Jinghikai ?
Ia u namding Patriot jong ka US la pyndonkam ha ka jingialeh ha ka sien kaba nyngkong .
Ki pulit kim shym la lah ban kem ia ki nongleh ia ki ar tylli ki jingpyniap briew mynta u snem .
La pynmih ia u ha ka jingbun na ka umsoh bad u mawshun da ka rukom Solvay .
Ka embassy jong ka US ha Khartoum ka la pynmih ha ka website jong ka ia ka jingpynbna kaba pynkynmaw biang ia ka hukum jong u Trump bad ban jur ba yn nym ai shuh ia ki visa sha ki nongshong shnong jong ki hynriew tylli ki ri .
Ka dur kaba heh jong ka passport jong u nongaplai
Ka Deputy Commissioners Bungalow ka dei kawei na ki jaka ba paw bha na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngohkai sha Kohima .
Ka jingiatrei lang ha ka kam ialap .
Ka kyntien Grik hyndai na ka bynta ka rong saw bthuh , glaukos , ka lah ruh ban mut rong saw bthuh , rong saw , ne rong saw .
" Baroh kiei kiei kiba ngi la kwah eh yn sa ai hapoh ka Hima U Blei ." " "
U nongthep kol ha kine ki ar tylli ki jingïakhun u dei u Imre Schlosser uba la thep hynriew tylli ki kol .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia u kpa bad u khun .
Hynrei ka jingshem jong ka telebishon kan long kaba pher .
Ka la iap hi hadien ba ym don ei ei shuh ban thang .
Na ka bynta ki kam pynroi la phiah ia ka District ha ki 10 tylli ki Block .
Ia ka met jong u la buh ha ka jaka tep jong ki hospital .
Bad ka bynta kaba lai jong ka jingialang ka la pynkynmaw ia ki nongwan ia ka jinglong kyrpang bad ka jingkitkhlieh jong ki ban sumar ia ki tymmen .
Kumta , katno ka long kaba ma kata ?
" Haba kylli hato ka mariang ka long kaba biang ban pynlong ia ka elekshon , uwei pat u ophisar ba rangbah u la ong " " Hooid , ym don ei ei ban khuslai , ki bor synshar ki long kiba husiar bha " " .
Hynrei nga sngew lyngngoh : Kumno ki lah ban ialeh pyrshah ?
" " " Ban tei ia ki jingmyntoi na ka jingialang mynta ka sngi , ka India kan pynlong ia ka jingialang bah kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ha u bnai Risaw mynta u snem . " " "
Shano u shynrang Muslim u leit ban iakhlad ?
U myntri rangbah u la ong ia ki heh sorkar ba kin pynthikna ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha ka por ba pynlait kam da ki nongtrei .
Hadien kane la synran ia u Sinha da u Myntri Rangbah ka Jylla , ki Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Tar Kishor Prasad bad u Renu Devi Tejashwi Yadav sha ka shuki Lamphang ka Jylla hadien ba u la shah jied .
Ka pisa bad ka bor ki long baroh kiba ngi donkam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka jingleit jong u sha USA ka long kaba seisoh haduh katta katta .
Pynlong ia ka Kot Address katkum ka kynhun
Yn sa shim ia ka rai shen halor kane , la kdew ki heh sorkar .
Kumta , kine ki long ruh katto katne na kine ki buit ba kham tbit ne ki rukom treikam ba kham tbit na ka bynta ban pyntreikam ia ki katto katne ki buit pynkhuid .
Nga dawa ia ka jingpynshitom kaba tyngeh bad kaba kloi .
U donkam ban kham husiar ha ki por ban wan .
Ym don uwei ruh na kine ki lai ngut uba la ai ia ki sakhi kiba skhem shaphang ka jaka shong jaka sah ha sor hyndai ha Tamil Nadu .
Ka dei ka jaka kaba don ki ksuid .
Bad shong shabar hangta hapdeng ki ree , kum ka kynhun ki blang ba la pynrem da u blei .
Ka jingkhang ka la khang bad ym don ba jubab .
Hynrei u syiem Mughal u la pynpaw ba u la sngewsih namar ka jingbymsuk bad ki jaka sah ba jylliew jong ki yogi .
ha ki kam rep ne jingthung jingtep , lane .
U la ong ba kam shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw kaba jur naduh ba la pynjari ia ki jingkhang ha ka 5 tarik u Naiwieng .
U slap u la pynlong ia ka thliew kaba jylliew 20 phut hajan ka steshon rel jong ka Chennai , la iathuh ki lad pathai khubor .
Ka jingpeit bniah hi dalade na ka bynta baroh ki jingmih rong blue
U ophisar ka pule puthi jong ka District , u Mangalesh Vyash u la ong ba ka skul kam don bor ban beh ia kino kino ki khynnah ha ka por ba don ka session .
Ha ka jingïalam jong u Art Galt, ki ophisar jong u Teasle ki lehbeiñ ïa u Rambo, kaba pynmih ïa ki jingkynmaw ïa ka jingshah pynshitom beiñ kaba u la mad kum u POW ha Vietnam.
Nga la wan shane bad ka jingmut ka long ban iakynduh ia kiwei pat ki briew bad ban iatreilang bad ka BCCI .
Ha kane ka kot ngan iathuh ia phi kumno nga la pyniaid ia la ki jong ki jingkha khun bad ai ia phi ia ki jingtip baroh kiba phi donkam ban suk ha ka jong phi .
Hynrei ki pulit kim shym la lap kano kano ka jingtip bad kim shym la tohkit ia ki briew kiba la paw kyrteng ha ka FIR .
Haba batai halor ka jingpynbna jong ka BJP , u Singh u la ong , Da ki jingkular ba la ai ha kane ka jingpynbna , ngi shim ia ka sienjam ban tei ia ka ' India ba thymmai . '
Pyllait paidbah ia ka kompeni pynmih phlim jong ka Manikarnika Films da ka jinglehniam puja , peit ia ki dur .
“ Ngam pat ju iathiah bad ka ,” u la bynrap .”
Ka Nandita Chatterjee ka long ka nongpyniaid ia ka HUDCO ka Dr M . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Ravi Kanth bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka HUPA .
Napdeng ki phlim jong nga baroh kiba la pynmih haduh mynta , kane ka dei ka phlim kaba pawnam bha .
Ka met jong ka Nazma Begum kaba la shah pynshitom bad shah pyniap ka la sah ha ka jaka buh met iap jong ka Saudi haduh shibnai , bad kam shym la ktah ia ngi .
Ka dei ka madan thymmai kaba pynlong ia ki jingialehkai kriket hapoh ka ri bad shabar ri .
Ym don ki jingkhein ba bniah ia ka jingbun briew ha ka spah snem kaba khatwei .
Kumta mynta ia ka jingpynpaw jong ngi ia ka equation jong ngi la pynsuk sha ka .
Ka tweet jong u Kohlis kan thaw ia ka rekod mynta
La ju ngeit ba ha kane ka khep ka lah ban don ka kti jong uwei pat ha lyndet jong ka jingpyniap ia u khynnah .
Balei ka wah ka long kynthei ?
Ka jingeh kaba nyngkong ka ong ba ngi don ia ka pump kaba ka jingheh ba shapoh jong ka ka long 50 mm , ka jingheh ba shabar ka long 200 mm bad ka iaid ha ka jingstet kaba 900 rpm .
Bunsien ha ka jingim jong ka Katrina ka ju ïatreilang bad u nongpynïaid u Kabir Khan .
Ha kum kane ka jinglong jingman mano ban pyrkhat ban rung sha ka lympung sain pyrthei ban kyntiew ia ki jingdawa jong ki paidbah ? U Nafees u la kylli .
Kane ka nongbah ka dei ka khynnah kaba dang san .
U PM Modi ha ka kyrwoh u la ong ba u khmih lynti ban ïakynduh ïa u President Trump ha Houston bad ha New York .
Nga la pynkhreh na ka bynta kata ka jingeh .
In kan wan phai da kajuh ka lynti ha ka por janmiet .
Ka iarap ban pynbun ia ka jingleit jingwan ha ki jaka ba marjan sor ha ka bynta jong ka rud duriaw Chennai bad ka bynta jong ka Gummidipoondi .
Ka Vodafone Idea ka dawa ba ka bai AGR jong ka ka long Rs .
Ha kajuh ka por ka video jong katei ka jingjia ruh ka la saphriang bha ha ki social media .
Kaei kane ka plan ba kyrkieh ?
Hadien ka jingshah bom bom , ki bor pahara ki la ker kut ia ka jaka baroh kawei ban pynlong ia ka jingtalasi kaba bniah .
Kumba 27 lak ngut ki nongpang ki la ïoh ïa ka jingsumar khlem jingsiew ha ki District naduh u bnai December 2016 .
U la lehbein ban kohnguh ia U Jehobah shaphang ka jaitbynriew Amalek .
Kine ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Chander Mohan bad u Virender Aggarwal na Amritsar .
Une uba shah kem u dei u Saju Sardar 22 snem ka rta uba dei u khun jong u Alamgir Hossain na katei ka shnong .
Kum kine ki briew ki don ha man la ka imlang sahlang .
Ngi donkam ban sngewskhem pura ia ka jinglong hok jong ki jingdawa jong U Jehobah .
U kyrtong ka ABVP u Mool Singh u la leit sha kashari hadien ba u la shah rem da 9 vote
Kumba ka long mynta u Brajesh Thakur u dang pang ha phatok Patiala .
Pynkyndit ia ka para jong phi ha kane ka Rakhi da ki jingai sngewbha ba la shna tang na ka bynta jong ka .
Baroh saw tylli ki jait ki don ryngkat bad baroh ar ki jingjied ia ka enjin petrol bad diesel .
Ngam kwah shuh ia ka jingpyniap briew kaba khlem jingmyntoi .
Kine ki briew kiba iadei bad ka Hindu Jagran Manch kim don jingiadei ei ei ruh em bad katei ka jaka .
Ka rekod ka la long ka jingjop ha ka kam khaii , da kaba ioh ia ka kot platinum .
Ki bond elekshon kin ailad ia ki nongiarap ban siew ia ki seng sain pyrthei da kaba pyndonkam ia ki bank kum ki nongpyniasuk .
Hadien ba u la pyndep ia ka skul bah u Jillani u la leit pule ha Government Emerson College Multan bad ha Forman Christian College ha kaba u la ioh ia ka kyrdan BA bad MS ha ka sain pyrthei .
Ka NSE Nifty ka la kiew sha ka jingkiew kaba thymmai kaba long 9,532. 60 poiñ, bad ka jingsngewthuh jong ka BSE ka long 30, 692. 45 tylli ki point .
Nga la leit thied jingthied hadien ba la dep trei hynnin ka sngi .
U nonghikai jong ngi u la bishar bniah ia ka kot Ka Jingpynlong ia ka Jingim jong ka Longïing jong phi kaba suk bad u la pyrta : My !
Ka jingbun ki nongthep vote ha ki jaka nongkyndong
Ka sorkar ka la rai ban weng noh ia ki pisa 500 bad 1 000 kiba la don lypa khnang ban tehlakam ia ka pisa rong saw .
Ia kane ka mawkyrteng kaba heh la tei da u Raja Bakhtawar ha ka snem 1793 H.K.
' Hynrei ngam pat pule ia ki .
U la jurip ruh ia ka jingkhuid jingsuba kaba la pynneh ha ki kamra sait jain jong ka hospital .
La synran lang ia u da u MLA ka Matiala u Gulab Singh Yadav .
Ka dur kynthei jong ka Mammootty ha ka phlim ‘ Mamangam’ ka la shim ia ka social media da ka eriong.
La kyrpad ia ki kyrtong ba kin leit man ka por sha ka website jong ka board ban tip shaphang ka jinglong jong ki rukom thung kam bapher bapher ba la leh da kane ka board .
Kawei na ki daw jong kane ka jingbym iahap kaba jur ka lah ban long ba ka jingbun ki kynthei kiba trei ha ki lyngkha kim shah pynpaw kum ki nongrep .
U la pdiang ia kaei kaba ka Abigail ka la wanrah bad u la ong : Long ba la kyrkhu ia U Jehobah U Blei ki Israel uba la phah ia me ha kane ka sngi ban iakynduh ia nga !
U la kynnoh ba ka Congress ka pynleit jingmut ha ka sain pyrthei pisa .
Ki IIT ki mad jingeh namar ka jingduna ki nonghikai kumba 30 percent .
Ka BJP ka la duh noh ïa ka nongrim ba jrong jong ka akor : U Yashwant Sinha halor ka jingïakynad pyrshah ïa u Jay Shah
Ngim lah ban koit na kata .
Nga sngewkmen ruh ban tip ba ka North Eastern Council ka la ai jingkyrshan ha ka roi ka par jong ka thain shatei lam mihngi .
Ia ka Glasgow Coma Scale la pyndonkam na ka bynta ki briew kiba la palat ia ka ar snem ka rta bad la pynlong ia ka da ki lai tylli ki jingthew : ka jingkynthoh jong ki khmat , ka ktien bad ka jingkhih .
Ka long kaba bhabriew , hynrei kam don akor .
Ia u dewiong la pynrung ruh ha ki jingpynbhabriew ba bun jait .
Hynrei, shisha, kata kam shym la long kumta.
Chandrayaan 2 Moon landing : 70 ngut ki samla pule na kylleng ka ri ban sakhi ia ka jingjia ba phylla bad u PM Modi
Ka la pynlong ia ki nongialam jong ka seng ban sngewkhia shibun .
Ka dor ba la khmih lynti ban die lilam : 800,000 haduh 1. 2 millian ka euro .
Yn nym shah ia ki jaka rieh tngen jong ki lehnoh , la ong u Tillerson haba pynthikna ia ka jingkyrshan ba pura ia ka India ha kaba ialeh pyrshah ia ki lehnoh .
Ka The Watchtower jong ka 15 tarik u Lber 1969 ka la ong : Ka jinglong ba kynja mynsiem ha ka Ïing Hima ka long kaba shisha , kaba mih na ka jingsngewtynnat bashisha ïa ka jingmane bashisha bad ka jinghikai na ka Baibl .
Da kaba donkam 53 ron na ki 24 tylli ki bol , u Navdeep Saini u la ioh ban thep wiket na u Karthik .
Ka England ka la bteng ban pynkhih ia ka skru .
Ka England mynta ka don hapoh ka jingkhang dam kaba lai .
Nalor kata , u la ai khublei ia ka jingthmu thymmai jong ka CGHS ban phone da ka telephone bad kylli shaphang ka koit ka khiah jong ki nongioh jingmyntoi kiba la palat ia ka 80 snem ka rta .
Hato phi la iohsngew ia ka Nasa ?
Ka Pakistan ka la khot ia ka jingleh jong ka India kum ka jingleh donbor kaba jur bad ka la maham ia ka jubab kaba biang .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la ujor sha ki pulit .
U Jisu u la ong ha kata ka briew , “Ka jingngeit jong phi ka la pynim ïa phi .” leit ha ka jingsuk .
Ka BJP ka ioh ia ki jingsngewbha ha ki 8 tylli ki jylla , la lap da ka jingwad bniah .
Nga la leh ia ka jingbakla kaba shyrkhei tam ha ka jingim jong nga , u la ong .
Ka nerve ba iohi ka long kaba la pynlong da ki axon jong ki cell jong ka khmat bad ki cell jong ka khmat .
Ka Nora Fatehi ka paw bha ha ka jain kaba lieh jong ka.
Ka jingmih ka long ka sur kaba jem bad kaba jem .
Lada phi peit ia ka jinglong jong ka kynhun , u Saini u dei uba la jied nyngkong bad u Shardul bad u Natarajan baroh arngut ki la wan rung kum ki nongbujli ia u Mohammed Shami bad u Umesh Yadav , la ong u Nehra .
Ka Langtang National Park , kaba dei ka national park ba nyngkong eh jong ka Nepal bad kaba don hajan eh jong ka nongbah Kathmandu , la pynbna kum ka jaka ba la khang da ki bor synshar shnong ban ailad ïa ki red panda ban ïapoikha .
U shu wan phai bad um lah ban rung .
La thaw phra tylli ki kynhun pulit ban tohkit ia kane ka kam .
U khynnah nongshalan marbam u la iap ha ka por ba u crane u la tynrah ia ka bike
Pynkhreh da ka umphniang olib bad u sohjew , bad pynitynnad da ki sla basil .
Hadien kane ngin sa kyrpad ia ki briew ban bishar bniah ia ka policy bad ai por ia ki na ka bynta kane .
Ka BSNL da ka jingiarap jong ki shipai ka pyrshang tyngeh ban pynphai biang ia ka jingshakri mobile jong ka lyngba ki satellite network bad ka network telecom ha ka por kaba kloi tam .
U Wani u la ioh ia ka takma Sena na ka bynta ka jingshlur arsien ha u snem 2007 bad 2018 .
La hap ban pynkylla ia ka namar ba u kren ha ka ktien Hebru .
Ki sorkar jong ki katto katne ki ri kynthup ia ka UK , Australia bad Canada ki la pynmih ia ki jingbthah ha ka leit ka wan sha ki nongshong shnong jong ki shaphang ka jingeh ha ka liang ka pisa kaba ki lah ban iakynduh ha India .
Ki don ki jingmut bapher bapher halor kane ka mat , na ki jingïohi bapher bapher jong ka saiñ hima sima .
Nga pule ia baroh kaba phi thoh .
Ka kaiphod jong ka jingdie jong ka Royal Enfield na ka bynta u bnai Iaiong 2020 : Ka kompeni ka la register haduh 35 , 065 tylli ki unit ba la die .
Ka dei ka nongtied bol kaba nyngkong eh na ka bynta ka Pakistan ban khur 100 wiket ha ki WODI .
Kaba ar ka long ka rukom peit bniah ia ka jingshngain .
Kane ka dei ka jingwad bniah kaba nyngkong eh ban pyni ba ki kynthei kiba sngew ba la beh noh ïa ki na ka jaka trei ki jied ban weng noh ïalade , ong ki nongwad bniah na ka Florida State University .
Ka jingkhein ka long na ka bynta ka jingshit kaba rit ha ka 30 degree Celsius .
Hynrei yn bud ryntih ia ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat.
Ka la long katto katne snem shuwa ba u Saul un leit phai sha Jerusalem .
U Owaisi u la buh jingkylli ba balei ba uwei na u Rahul Gandhi u President ka Congress bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kim shym la leit jngoh ïa kino kino ki Masjid ne ki Dargah .
Ka rai jong ki Sorkar ka don katto katne ki jingmyntoi na ka bynta ki nongrep , ki nongkhaii , ki nongtrei , kiba long ka thylliej ha ka ioh ka kot jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ngan hap ban leit phai biang sha ka jinglong marwei , khlem mano mano ban iathuh bad khlem u Petros , khlem jingkyrmen , jingpyntngen ne kaei kaei kaba nga khmih lynti .
Ki mar ki mata kiba la bat da ki briew bad ki bank .
U myntri kam pohïing u Chaudhry Nisar Ali Khan pynban u pyrshah jur ban ïalehkai bad ka India .
Ia kane ka jingtei la bud sa ka jingpynroi ia lai tylli kiwei pat ki jaka pule ha kylleng ka nongbah .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Dhanush , u Nayantara , u Rajan P Dev , u Karunaas , u Manobala bad kiwei kiwei .
Ka Karnataka ka la rah ia ka trophy jong u Syed Mushtaq Ali. pynliem ia ka Maharashtra da 8 wiket
Kane kan pynduna ruh ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan .
Ka Sorkar ne ki pulit marwei kin ym lah ban pynbeit ia kane ka jingeh .
" " " U H. H. Moran Mor Ignatius Aphrem II , u don mynta ha ka jingleit jngoh Apostol sha ri India . " " "
Ka ktien jong u nongpyniap briew !
U la pyrshang ban shim kabu ia man la ka kabu .
Ka por kaba bha tam ban leit jngoh hangne ​​ka long ha ka por tlang ba kut , ha kaba ka jingiwbih kaba thiang ka tuid halor ki khlaw alpine , kaba pynlong ia ki nongwan jngohkai ban peit bniah bha .
Ia kane ka tamasa la rakhe ban pyniatylli ia ki briew na man la ki dong khlem da khein ia ka jaitbynriew bad ka niam jong ki .
U Trump u la jubab da kaba sngap jar .
Ki kali BMW G 310 R bad G 310 GS ki dei kiba la shna ha ka karkhana TVS kaba don ha Hosur ha Tamil Nadu .
Ka ben jong ki nongbishar ka Markandeya Katju bad u C K Prasad ki la ong ba ki pulit kum ki nongsumar ain la khmih lynti ba kin iada ia ki briew ym ban pynduh jait ia ki kum ki nongpyniap briew kiba iateh kular .
U la donkam ban ong ia kata .
Shi wiket ha ka shi innings .
Ka bynta kaba ar ka dei ka bynta jong ka rep ka riang .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba jrong tam ha ka snem .
Nyngkong eh ka la don ka lain jong ki khynnah , nangta ki kynthei , bad nangta ki shynrang .
Ryngkat ki la pynlong ia ka nongshad kaba sngewtynnad bad ki la leh ia ka nongshad kaba sngewtynnad .
" " " Nga la ong, " " " " Ka mut aiu kata ? " " ".
Ym don kano kano ka kyndon kaba kyrpang na ka bynta ki Hindu ne ki Muslim .
Nangta u sla u tyrkhong bad ka mih ka callus kaba khanglad ia u sla ban shim ia ka jingkhluit kaba palat bad kumta u pyut .
Jied lada kwah ban buhrieh ia baroh ki notes haba jied ha ka desktop .
Ka liengsuin kaba nyngkong ka la her ha ka snem 1903 haduh shiphew sekhon .
U don ha ICU ha CMH .
Uta u bom u bthei hadien 12 kynta .
Ka West Bengal ka la wan ba ar bad bud sa ka Maharashtra .
Ka la noh synniang katto katne ki kot bad ki jingthoh halor kane ka phang .
lane ka jingmut jong ki snier ba jylliew na ka bynta u shipai kan wanrah ia ka jingkut kaba pura ia ka kam jong ki .
Khlem artatien la lah ban leh ia ki jingkiew kiba khraw hynrei dang don shibun kiei kiei kiba dang sah ban leh .
Katkum ka System jong ka jinglong ka suinbneng bad ka jingkhein lypa bad wad bniah ia ka suinbneng , ka SAFAR , ka jinglong ka suinbneng kan long ha ka kyrdan kaba sniew haduh kaba sniew bha haduh lashai ka sngi .
Ki ain 32 haduh 40 ki iakren shaphang ki rukom bapher bapher ba lah ban pynduh ia u nongialehkai .
Ki ri jong ka EU ki mynjur ia ka jingpynkylla ia ka polisi rep
Ka don ha ka jaka ba lah ban shong briew jong u khlur .
Ka rukom treikam jong ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka don phra tylli ki sienjam bapher bapher , kaba sdang na ki thong ba la pynshong nongrim ha ka koit ka khiah .
U khynnah u la sdang biang ban pule ia ka kot jong u , hynrei um lah shuh ban pynleit jingmut .
Khamtam eh , shibun kiei kiei kiba iaid ha ki social media .
Ki shong ha ki ri ki bym lah ban ialap paw ne na jingkhang sha jingkhang , kumta ki wad da kiwei pat ki lad ban pynbna ia ka khubor babha .
Ki briew ki dang iai bteng ban pynjakhlia ia ka wah .
Kane ka pitch ka long kumjuh kum ka jingialehkai kaba la dep .
Pyndonkam ha ka khmat bad ka ryndang .
ruh ka long kaba iaryngkat bad ka 6 .
Ka long kaba tynrai ba ki lad pathai khubor kin pynmih khubor sniew shaphang kano kano ka prokram jong ka sorkar .
Ka jingkylla ka rukom im jong ngi ka dei ka daw kaba kongsan .
Ka jingknia mrad ka long ka jingleh kaba khlem jingkylla kaba iadei bad ka jingmane ia u blei .
Ki jingtreikam jong ngi ha India ki la pynpaw ia ka EBITDA ba la pynbeit kaba long T.3, 817 klur, kaba long ka jingmih jong ka EBIDTA kaba 18,9 percent, " " u la bynrap. "
U ong ba ka Sorkar ka don tang kawei ka lad : ban pynkylla ia ka Riti Synshar .
Hadien ka jingialang u Omar Abdullah u la ong : Ngi la pynksan ba ka mat jong ka Jammu bad Kashmir ka kham long ka sain pyrthei .
Ki jingpyniaid kam ki lah ban hap ban tehlakam khnang ban iada ia ki bank .
Ka jingkylla kaba nyngkong eh ha ka dor umphniang ka la wan hadien ar bnai shiteng .
Ki jingialehkai tiar hapdeng ki lehnoh bad ki shipai sorkar ki ju jia man ka por .
Ki jingmih kiba nyngkong ki long shisha kiba phylla .
U president jong ka skul u la ai khublei ia ka jingpyrshang ba shisha na ki bynta jong ki nonghikai , ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul kiba la pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba jop .
Nyngkong eh u Steyn u la pynkhih ia ka bol na ka bat jong u Watson bad u la pynlong ia u ban shah kem ha ki slip bad ha ka bol kaba bud , u la pynhap ia u Suresh Raina .
Ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u myntri rangbah ka jylla sha kane ka shnong hadien ba u la shimti ia ka kam kum u myntri rangbah ka jylla .
Ngi long kiba shlur , ki bym tieng bad kiba thrang .
Baroh ki don la ki jingduna bad ki jingduna .
La kumno kumno , ka Sorkar thymmai ka iakynduh shibun ki jingeh .
Ka dei ka jinglehkai kaba ju long man la ar snem bad la pynlong mar kylliang ha India bad France .
Ka jingieit jong ngi ia ka hok ka ialam ia ngi ban kyntait ia ki jingpyrkhat pyrthei kiba iehnoh ne pynsniew ia ki jingbthah ba shai jong U Jehobah .
U Mohan Sithara u dei u nongpyniaid ia ka jingrwai jong kane ka phlim .
Halor ka jingujor jong u Bah Vinay Kumar Kalra la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 jong ka IPC .
Dei na kata ka daw ba ki la pynmih katto katne ki jingkynnoh ki bym don nongrim .
Ka met jong utei u briew ka la don katto katne ki jingmynsaw ha ka khlieh , ki khmat , ki kjat bad ka shyntur .
Metadata ki dei ki jingtip shaphang ki jingtip .
U la ong ba u la tyrwa jingkyrshan khlem jingeh ia ka PDP ban thaw ia ka sorkar .
U Vernon Gonsalves u iakhun katkum ka ain na ka bynta ki phra ngut ki nongialeh pyrshah kiba la shah set phatok ha ka jingkem kaba kham mynshwa kaba la leh ha u bnai Iaiong 2019.
" " " Nga la iakren bad u khatduh hadien ba u la wan phai na Chennai bad nga iakynduh man ka por bad ki kmie ki kpa jong u ."
Hadien katto katne por u kpa jong u ruh u la wan shata bad nangta saw ngut ki pulit ki la shoh ia kitei ki arngut da ki dieng , la ong u KJ Bhoi , u inspector bad ka thanat Kalavad .
Nga la ioh ia ka jingbam ba bang na ka bynta jong u ! Ale .
Mynta ka iingbishar kan shim ia kane ka kam ban bishar ha ka 20 tarik u Naitung .
Ka India ka kham wad ia ki jingbei tyngka jong ka China .
Wat la u Vivekananda um shym la lah ban leit sha ka jingialang jong ki niam ha ka snem 1901 ha Japan namar ka jingkoit jingkhiah kaba la nang sniew hynrei u la leit jingleit sha Bodhgaya bad Varanasi .
Ka jingtap ding ha Mauna Loa .
" Wat klet ba baroh ki la iadon lang ha kane." " "
Ka kyrteng jong u rider ka long ka Jingiap .
Dei na kata ka daw ba nga la rai ban ak , ka la ong .
Ha ka elekshon Lok Sabbha ha u snem 2014 u Kejriwal u la ïakhun pyrshah ïa u Narendra Modi u kyrtong myntri rangbahduh ha katei ka por na Varanasi .
U Ziaur Rahman u dei u nongsynshar shipai .
Ia ka jingiathoh shongkurim la pynlong rieh ha iing jong ka Meena ha Saidapet .
Nga kwah ban ong ia ki samla , ia ki skulbah , ia ki nongialam sain pyrthei ban hikai ia ki nongshong shnong , ki nongkhaii ha ka thain jong ki .
50 hajar klur tyngka la mang na ka bynta kane .
Tang kumno phi sngew ?
U la iathuh ha ki pulit ba u la don ka jingiakynad bad u trai iing jong u .
Ka kynhun ba la pynbeit jong ki karkhana na ka bynta ban don ka rynsan .
Ka jingpynjem ka thew ia ka por jong ka jingduna ha ka jingshit .
Ki pulit kim shym la donkti satia ha kane .
Ko kiba ngeit , ialeh pyrshah ia ki bym ngeit kiba don hajan jong phi . bad to ai ba kin shem ha phi ia ka jinglong kaba eh . bad to tip ba U Blei U don ryngkat bad kiba sheptieng ia U Blei .
Katto katne ki hero jong ki kot comic ki pyndonkam da ki kyntien jadu ban pyntreikam ia ki bor jong ki .
U myntri rangbah un leit ruh ha ka jingialang kaba la pynlong da ki nong India ha China .
Ki nongpang bunsien ki don ki jingpang kiba jur bha kiba pynlong ia ki ban ym lah ban sumar ia lade .
Na ka bynta ki briew jong ka Inchal , ka kam hikai ka dei ka kam kaba donburom tam .
Ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka khynnah ka sah bad kiba ha iing ha sem jong ka ha ka thain Bairagarh .
Nangta la buh ia u ha ka um kaba jem ba la shna da u tynrai manioc ba la khleh powder ne ka um na ki dieng gum bapher bapher .
Ka kam shna kali ka don ha ka jingeh namar ka jinghiar kaba jur ha ka jingmih .
Ka Moto Guzzi V7 jong u snem 2021 ka don ïa ki jingpynbha kiba kham bun ban ïa ka thuk thuk kaba la mih noh.
Ka Amazon ka pump ha T. 1, 680 klur tam ha India unit .
Palat 200 ngut ki samla pule ki la wan sha kane ka camp .
Ka Madras High Court ka dei ka iingbishar kaba heh bad kaba don 75 ngut ki nongbishar kiba la mynjur .
Ka phang jong ka ISC mynta u snem ka long ka Saians bad Teknoloji : Ka Jingpynroi ia ki Nongkyndong .
U Tom u la leh ia la ka jong ka jingwad bniah .
Bad nangta ka la wan ka jingkylla .
Ba ngam don uwei pat lait na Me ?
Ki koidi jong ka thma UK Ka jaka buh jingthoh jong ka ri .
Ngam dei u nongsynshar America uba nyngkong eh ban leit jngoh ia ka ri India .
Ka West Indies ka la jop ha ki ar tylli ki lympung ba nyngkong , ka Australia ka la jop 5 sien , ka India ka la jop 2 sien katba ka Pakistan , Sri Lanka bad ka England ki la jop mar shisien .
U Amarinder Singh u CM ka Punjab u la leit jngoh ia ka jaka tep jong ki shipai India ha Israel.
Nga kwah ban ai jingmut ia phi shaphang kine ki kam . 1 .
Ka shuti ka la ioh ia ka jingshah jied kaba khraw ha ka thain naduh kata ka por .
Ia ki video jong ki jingrwai kiba don ha kane ka album la pynmih da u Naresh Garg , katba u Sonu Bhagat na Jalandhar u la thaw jingrwai na ka bynta kane ka album .
Katkum kane , ka Jharkhand , Chhattisgarh , Maharashtra , Karnataka bad Telangana ki la kyntiew stet ia ka kolshor ri mrad ha la ki jong ki Jylla da ki skhim Blue Revolution bad RKVY ba la kyrshan da ka Sorkar Pdeng .
Ka jingshitrhem jong ka Gwens kum ka nongialap ka la long kaba pawnam ha ka nongbah jong ngi , ong u tnga jong ka . Ha ka , uwei pa uwei u briew u long u nongpdiang ia ka jingieit bad ki jingkular jong U Jehobah .
U la ong ba shwa u snem 2014 ka jingpyndonkam nar jong ka ri India na ka bynta uwei u briew ka long 57 kg kaba mynta ka la kiew sha ka 69 kg na ka bynta uwei u briew .
Ka jingïakynad hapdeng ki jaitbynriew Hutu bad ki Tutsi ka wanrah ïa ka jingpynïap pathar ha Rwanda , ha kaba ka jingbamsap bad ka jingai pisa tuh hapdeng ki riew saiñ pyrthei ka long kaba ju jia .
Ka India ka la pynduh ia ka daw kaba khraw ha lyndet jong ki kam lehnoh , ka jingpyniakhlad : U PM Modi .
Ka Index jong u bnai Jylliew 2020 ka long 118 . 1 haba ianujor bad ka 54 . 0, 89. 5 bad 108 . 9 na ka bynta u bnai Risaw 2020 , Naiwieng 2020 bad Iaiong 2020 .
Hukum ka US ban pynhap mardor ia baroh ki liengsuin Boeing 737 Max
Ngi la ialehkai kham bha ha ka kylla miet bad ngim shym la don ei ei ban rem .
Baroh ka la long kumba ka long kaba jynjar !
Ha ka jingbym don jong u Kohlis , u AB de Villiers u dei ban mihkhmat ïa ka kynhun kaba don ïa ki rangïalehkai kum u Chris Gayle , u Shane Watson bad kiwei kiwei ki khlur ka pyrthei .
U Kanhaiya bad u Umar ki dei na ki ar tylli ki dur bapher bapher jong ka Left .
Ngi la long ki nongïarap ba nyngkong eh kiba lah ban ngeit ha ka por ba khie u jumai ha Nepal , ka jingpynkynriah na Yemen bad ha ka por ba don ki jingeh ha ki ri Maldives bad Fiji .
" Hynrei ka jingshongkurim ka la pynmih ia ka jingiapher hapdeng ka Sunidhi bad ki kmie ki kpa jong ka , kiba la shim ba ka jingiashongkha ka long " " ka bym iahap " " bad kumta ki la kyntait ia ka ."
Nga sngew lyngngoh ban peit ia ka rukom trei jong ka .
Pule Shuh Shuh : Ka jingpynjari Band ha Tamil Nadu halor ka jingkyntait ka Karnataka ban pyllait ïa ka um Cauvery
Ka iingmane ka pyni ia ki jinglaitluid ha ka niam ba la seng da u Roger Williams , bad kumjuh ruh ia ka jingtei ba itynnad ha ka jingkhleh lang jong ka rukom synshar phareng bad ka rukom synshar phareng .
Ki koidi sain pyrthei kiba phong ia ka rong saw ki iakynduh ia kiba phong ia ka rong saw .
Ka jingshon dur kan sdang ha u bnai August , 2019 .
Balei ka BJP kam lah ban pynsangeh ia ka ? u la kylli .
U nongaiktien ka Bharatiya Janata Party u Vijay Bahadur Pathak u la kynthoh tyngeh halor ka jingkren jong u Rahul Gandhi .
Khublei shibun ia baroh ha kane ka India kaba thymmai bad kyrmen ba phin roi baroh , u la bynrap .
Dei ruh ha kane ka nongbah ba ka jinglehniam pyndem jong ki shipai Pakistan ka la long ha madan ialehkai Ramna ha ka 16 tarik u Naiwieng 1971 .
Ka phlim ka iaid sawdong ia ka jingieid , ka jingim , bad ki jingiadei paralok .
U la duh ei ei .
Ki Ophisar ba dei peit ia kiba duna dkhot met jong ka jaka ai jingshakri bad jingkyrshan ia kiba duna dkhot met .
Ka la long kumjuh bad ki Khristan ba la pynsleh , kiba lah ban khein ia lade ba ki la iap ha kaba iadei bad ka pop hynrei ki im ha kaba iadei bad U Blei da U Khrist Jisu .
Hadien ka jingjia ha ka Ajmal Kasab , ki lehnoh Pakistan kim lah ban shah pyndonkam biang ha ki jaka ba shadien jong ka ri India .
" La kular ia ngi bad ia ki kpa tymmen jong ngi kiba ha shuwa jong ngi . Ka long tang ki khanatang hyndai." " "
Balei ngi lah ban sngew lyngngoh ba u Moses u la duh noh ia ka kabu ban rung sha ka Ri ka jingkular ? U Moses u la khmih lynti shisha sha U Jehobah na ka bynta ka jingpyniaid bad jingpyniaid .
Ki nongthoh ki la iashim bynta ha ka jingkhihwin ha ka sain hima sima bad ka kolshor bad ki la thoh ruh shaphang jong ka .
Kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka phlim ka long ban pyni ia kane .
Hynrei la pynbeit ia kane ka kam hadien ba ki pulit ki la tuklar .
Ki la lah ban weng noh namar ka jingleh pyrshah ne ka jingbym lah ban siew ia ka khajna ba la buh .
Bad u Bhuvneshwar Kumar bad u Rashid Khan kin shimti ia ka tnad bowling .
Katkum ki khubor , ka Nandita bad u Subodh ki la rai ban iakhlad noh .
Ka India ka dang peitngor bha ia ka jingnang kiew jong ka jingdon ka China ha ka thain Indian Ocean , la ong u heh shipai duriaw jong ka India u Admiral Karambir Singh da kaba pynthikna ba ka India ka lah ban pynduh ia kano kano ka jingma kaba lah ban mih .
Ngim duna ia ki aktor kiba bha .
U myntri rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe Ganesh Chaturthi .
Ki bad ki paralok jong ki kin shong ha ki shuki ha ka jingdum .
50 ngut ki la iap ha ka jingtwa khyndew ha ka par mawkordor ha Myanmar
U MP u Pratap Simha u MLA u B . U Harshavardhan u ZP CEO u Prashanth Kumar Mishra bad kiwei kiwei ki heh ki hain ki la don lang .
U Kapil u la pdiang sngewbha ia ka jingdon jong u Mahendra Singh Dhoni bad u Yuvraj Singh ha ka kynhun bad ong ba ka jingshemphang kaba khraw jong kine ki arngut kan pynieng ia ka kynhun ha ka kyrdan kaba bha .
Ki khlaw ki long ki jaka sah jong ki jaitbynriew kiba iaid kai .
U President u la ong ba ngin sa rakhe ia ka jingdap 200 snem ka jingkha jong u Swami Dayanand Saraswati ha u snem 2024 .
La pynbyrngia ruh ia ki paidbah da ki jingrwai bad jingshad .
Ka jingleh kumta ka lah ban mut ka jingim bymjukut hapoh ka Hima U Blei ha ki kti jong u Khun baieit jong u .
Bad ki ia kren shaphang aiu ?
Kham hadien , u nongpynmih Sathya u la wan wad ia nga . U la pyni ia nga ia ka jingiateh bad u la pan ia ka jingsoi jong nga .
Kumjuh ruh ngi la pynshlur ia ki nongrep ban thung dieng ha u pud u sam jong ki lyngkha rep jong ki khnang ban pyniar ia ki lad kamai jong ki .
U nongpyniaid ia ka phlim Hellboy : Neil Marshall
Mynshuwa ia ka bai lutksan la ai tang haba 50 tylli ki jingthung ki shah pynjulor , mynta la pynduna sha ka 32 tylli .
Ka jingshalan mar jong ka kompeni ka la kiew da 33 . 7 percent da kaba shalan mar 45, 604 tylli ha u Naiwieng 2017 pyrshah ia ka jingshalan 34, 097 tylli ha u bnai Naiwieng 2016 .
Ka jingim bad ka khubor jong u Riewkhuid ka la pynskhem bad pynskhem ruh ia ka bynta kaba laitluid bad kaba shahshkor ha ki bun ki bynta jong ka imlang sahlang jong ka ri India .
Kumta ki don shuh shuh ki khun , u la ong .
Ka nongshah lehbeiñ ka la kynnoh ba ka nongshah kynnoh kaba la tip kyrteng kum ka Shivani ka la teh ïa ki dkhot met shynrang ba la shna da ki briew ha ka tyrpeng jong ka lyngba ka belt bad nangta ka la leh jubor ïa ka .
Ha ki dur , ka Raveena ka shong kulai .
U Khristan uba ngeit skhem ha kine ki jingkular bad uba sngewskhem ba U Jehobah u kylla long u nongsiew kylliang ia kito kiba wad ia u da ka jingsngewrit u ioh jingiarap ban ieng skhem ha ka jingngeit .
Ngam lah khlem da khmih lynti ban leit phai biang .
Phin shem ba kane ka file ka don ha ka jaka treikam jong nga .
Nga la jan shah thang ha ka jingkwah ba ma nga bad phi ngin ioh ban iohi lang ia ka ri jong nga .
Ki rai polisi ryngkat bad ki lad ai um kiba mynta bad kiba biang ha kine ki arphew snem ba la leit noh ki la iarap ban pynkiew ia ka jingbun bad jingbha jong u sohjew .
Ka lah ban jia ha uno uno u briew .
Kane ka pair ka shongdor Rs .
Ki la ia ong iwei ia iwei pat , To ngin ia thaw maw bad thang ia ki . Ki la don ki brick kum u maw bad ki la don ka slime kum ka dewbilat .
Ha u snem 2008 u Kamat u la pynmih ia ka phlim ba nyngkong eh jong u ha Bollywood kaba kyrteng ka Mumbai Meri Jaan .
Ka um sniehdoh kaba nabar ka don .
Ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng ka la hukum ba ia ka thup jong kito kiba shah kyntait ha ka NRC ba khatduh jong ka Assam dei ban pynmih tang online ha ka 31 tarik Naiwieng .
U aktor Sushant Singh Rajput u ong ba um tieng ia ka jingduhnong jong ka phlim .
Ki eksamin ba la pynlong ha kylleng ki 125 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri India
Ngan pyndap ia phi katto katne ki jingjia kiba la ialam sha ka jingkut jingmut jong nga . Ka Jingim ha ka Longïing kaba nyngkong
Ia kane ka phlim la pynmih da u Haneef Muhammed hapoh ka lama jong ka Red Rose Creations .
Ka la kham suk ban leh shwa ban sdang biang ia ki jingkit paidbah bad ki ophis , hynrei ka dang long kaba ym lah ban leh .
Baroh ki kynjri ki dei ki dieng hynrei ym baroh ki dieng ki dei ki kynjri bad kumta ka dei kaba nyngkong eh .
Ha ki 6 tylli ki Test u la ioh ban khur 60 tylli ki wiket .
Ia kane ka jingkren la kyntait da ka tnad kam bar ri .
" " " Kito kiba la thombor ia nga lyngba ki profile jong ki ki pynphriang ruh ia ki khubor shun pyrshah ia ki shipai India , ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah " " la kynnoh u doktor .
Ar tylli ki tank ki la iaid lyngba ia ka thliew ha ki lum bad ki la don ha khmat jong ki .
Nga la sngewthuh ba ka don shibun ban tip .
Ka jingbishar bniah ia ki nongtrei bapher bapher ka lah ban long kaba eh hynrei ban buh ia ki buit bapher bapher ban bishar bniah ia ka jingtbit jong ki ban thew ia ki sap jong ki hapoh ka tnat treikam ka lah ban long kaba bha tam lyngba ki jingbishar bniah .
Ka StreetWise ka don ia ki jingdro , ki poitri , bad ki jingthoh jong ki nongdie jingdie . kumjuh ruh ki khana jong ki nongshong shnong , hynrei ym don ei ei shaphang ka jingbym don ïing don sem .
Ka Hurriyat ka la rai ban pyrshah ban iashim bynta ha ka party Eid Milan jong ka Pakistan High Commission ha New Delhi .
U kpa jong nga u la ioh 1 lak tyngka na ka sorkar Left Front ha kata ka por .
Ki kali kiba ieng harud surok la rah noh da ki pulit pyniaid kali .
Ki kot ki sla kiba la buh ryntih ha ki kynhun kat kum ki sobjek .
Ka bor kam shym la don hangta .
Ngi lah ban leh aiu lada don kiba pynphriang ia ka khubor lamler shaphang jong ngi ?
Ha kane ka jingleit jong nga ngan iadon bynta lang ha ka jingrakhe International Vesak Day ha Colombo ha ka 12 tarik Naitung , ha kaba ngan ia kynduh bad ki nongialam ba pawkhmat jong ka niam Buddhist , ki riewstad bad ki riewstad niam .
Ka Mahira Sharma ka dei kawei na ki nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 13 .
Ka la long ka jingjia kaba phylla watla ngi la sngewkhia ha baroh kawei namar ka jingstet jong ka internet ka lah ban kylla bad kata ka ktah ia ka jinglong jong ka sur .
Ia ki sla ba la shna ha ki bynta jong ka enjin ba pyndonkam hapoh ki kali , ki ryntieh jong ki piston bad ki ryntieh jong ki cylinder da kaba pyndonkam ia u laser uba jrong 100 fs .
Ka jingthmu jong ki ban thaw ia ka pung jngi hapoh iing da kaba pyndap um ha ka kamra poh iing jong ki ka la long kaba khlem jingmut .
Ka prokram Pule ha India kan ai ia ka jingpynbeit kaba tang kawei lyngba ka jingthaw ia ka lad ba la pyniasoh lang www . ka jingpule ha ka ri India . sorkar . hapoh .
Ia ka result jong ka Georgia , Pennsylvania , North Carolina bad Nevada ym pat lah ban pynbna namar da ki million ki vote ki dang sah ban khein .
La pyndait lang ia ka thup kaba don ia ki kyrteng jong ki Bill ba la wanrah , bishar bad mynjur ha ka por jong ka Dorbar .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ranveer Singh bad u Arjun Kapoor ryngkat bad ka Priyanka Chopra kaba la iohi ba ka don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
La eksamin ia katei ka kynthei bad la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka ha ka iingbishar .
Ka dei ka sorkar NDA .
La leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongtrei kiba donkti .
Hadien la pynkylla ruh ia ki jingtip bad ki jingtip ba la pynthymmai shaphang ki hynriew tylli ki wah khnang ban iasoi ia ka jingiateh ba shipor .
Ka long shisha kaba sngewtynnad ban lehkai kum ki briew kiba pher bak-ly-bak , ban iatip iwei ia iwei pat bad nangta ban iaieit iwei ia iwei pat .
Ka la ioh palat 2 lak tylli ki like
Ha ki jingpyrshang jong u kiba pule ia ka jinglong jong ka rong syntiew , u Mendel u la iohi ba ki syntiew jong uwei pa uwei u jingthung pea ki long kiba lieh ne kiba lieh hynrei kim ju long kiba pdeng hapdeng ki ar tylli ki rong .
Lada lah , dei ban ai ruh ia ka jingktah pisa ba pura jong kine ki jingkylla .
Ki 837 ngut kiba iap thymmai ki kynthup ia 306 ngut na Maharashtra , 73 ngut na Karnataka , 61 ngut na West Bengal , 57 ngut na Tamil Nadu , 46 ngut na Uttar Pradesh bad 40 ngut na Chhattisgarh .
Da ki hajar ngut ki khynnah phetwir ki la shah shim noh na ki kmie ki kpa , ki para bad kiwei kiwei ki bahaïing hasem ha khappud .
Ka la pynthikna ia ka jingshah jied jong ka ha u bnai Jymmang 2019 .
Ka ECB ka la long kaba phylla , kaba iaineh bha ha ka jingiakren jong ki bad ki klob , bad ka jingkyrshan kaba ki la ai ha ka liang ka pisa tyngka ha kylleng ka board ka la long kaba bha shibun .
Ia ka Mahabharata la ianujor bad u sohjew .
Ki kompeni heh jong ka Switzerland kiba la tip kyrteng kum ka ACC bad ka Ambuja Cements ki dei kiba nyngkong eh ban pyniakhlad ialade na ka CMA ha u snem 2009 .
U PM Modi u la ong ba ka jingkhlad noh jong u aktor Irrfan Khan ka dei ka jingduhnong ia ka pyrthei jong ka phlim bad ka theatre .
Ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ki ka long hapoh kano ka sorkar yn pynlong ia ka elekshon .
Yn nym shah ia ka jingshah thombor ha ki nongialehkai Covid .
Ka Maruti ka la ong ba ka jingpynbiang ia ka kali thymmai kan long kaba thikna shen .
" Amit Shah saamne milne aaye ka ? " " "
Ki don ki lad kiba sngewtynnad ha India na ka bynta ki jingiatreilang na ka bynta ki jingbei tyngka lang ha ki bynta kum ka jingpynroi ia ki pipe gas , ki jaka buh LNG , ki mar umphniang , ki jaka khaii gas bad ka jingsam gas ha sor .
Ki file ki sahkut haduh ki bnai .
Ka Instagram ka kam ba ka don palat 500 million ngut ki nongpyndonkam man ka sngi katba ka Snap pat ka don 203 million ngut ki nongpyndonkam man ka sngi .
New Delhi : Ka jaka pule ia ki riti dustur .
Ka jingbym shimkhia ka la jia ha kaba pynlong ia ka test , ka test snam bad ka jingpynrung FIR .
1 , 74 , 720 tylli ki paiñkhana la shna ha ki 941 tylli ki Grama Panchayat ha kylleng ki district .
Hynrei kam shym la long kumta man ka por .
Hato ngi donkam tang ia ka pisa ?
Ka jingduna ki marpoh khyndew ka ktah ia ka jingmih dud , ka koit ka khiah ba kyllum bad ka jingkoit jingkhiah ha ka jingkha khun jong ki jingri .
Ka Australian Open 2021 : Ka Divij Sharan bad ka Ankita Raina ki la mih noh na ka jingialehkai doubles ryngkat bad ki paralok jong ki.
Ki kot khubor ki la rah ia ki khubor shaphang ka jingpyrshang jong ka Sorkar Kerala ban shna ia ki Check Dam ha ka Attappady Valley jong ka wah Bhavani bad ki wah ba mih na ka .
Ka iingbishar kam shym la pass ia kano kano ka jingkyrpad halor katei ka jingkyrpad .
Ka Kubra ka la pynlong ia ka jingialehkai ODI jong ka pyrshah ia ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei ka Ireland ha ka 26 tarik u Nailur 2011 .
Ngin sa pynskhem bad pynbha ia ka jingiadei jong ngi bad ka China .
" Namarkata , ia ki jingsngewtynnat jong ka Pyrthei la shu khot " " ka pyrthei " " . "
Kane ka buh ia ka jingkylli kaba jur bha ia ka sorkar .
Zakir Naik : Ngam Don Plan Ban Wan Sha India .
Hynrei don kiba kham bha ban ia kiwei pat .
Ka Rudaali ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana lyngkot ba la thoh da ka nongthoh Bengali ka Mahasweta Devi .
Ngam shym la khmih lynti ia kaei kaei kaba kum kata .
" " " Ka long ka kam kaba eh ban poi skul ."
Ki khynnah skul bad ki briew ki shem jingeh ban pyndonkam ia kane ka surok .
Anisul Huq : Phi lah ban ong ba ka khuri ka long kaba thylli shiteng .
Haba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pyllait ia ka UCIL na baroh ki jingkitkhlieh , balei ba la iehnoh bein ia ka jingpynbha ia ka mariang , ka jingdawa kaba thikna ha ka jingpynjot ha baroh ki jingjia ba sngewsih ha ki karkhana ?
Ka longïing ka la don shabar ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Lada ki blei baroh ki phai noh na ka pyrthei , ki dei ban bitar ia ki nongmihkhmat jong ki .
Hynrei um don ka jingtip kaba biang shaphang ka sain hima sima .
Nga pyrshang ban pyrkhat . Ka spun jong ka ricotta .
Haduh ka snem 1952 ki la don ha ri India .
Ha u snem 2050 , ka lah ban don ka jinglah ban pynkiew 10 shah ia ka jingbun jong ki kali rit ha ka ri .
U missile u la jop ban pyniap ia ka thong ba la thmu na suin da kaba pynskhem ia ka jinglah jong u .
Ki briew kiba kren Oraon kiba bun eh ki shong ha Rangpur bad kiba duna eh ha Sylhet .
La khot sngewbha ïa phi ban wan sha kawei ka Ïing Hima ha ka thaiñ jong phi .
Kane ka rai ka la mih halor ka dorkhas ba la mudui da u Prabhdeep Singh .
Nga kwah ban pyniadei ia ki tiar kiba kham heh kum ka mashin sait jain ne ka fridge , u la ong .
Mynta ki la don 5 klur tylli ki marka kiba la pyndonkam .
Ka Pakistan ka pyrshang katba lah ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei halor ka Kashmir da kaba pynpaw ia ka jingma jong ki nuclear .
Hynrei ka long kaba rit bha na ka jingdie baroh kawei .
Kane ka dei ka nuksa jong ka jingïatylli jong ka jaitbynriew , u la ong .
Ha kaba sdang jong ka snem 1965 katto katne ki paralok na Philadelphia ki la kyrpad ia nga ban pynlut ar taiew bad ki .
Ka die ha ka dor kaba T. 3, 591 bad lah ban thied ha ka dor T. 1, 999 .
Kynmaw , ki pisa ba la buh da ki kompeni kin don ka TDS , lada ka jingmih na ka sut ka palat ia ka T.5,000 ha ka shisnem .
Ki jingktah ha ka met bad ha ki jingthaw ba im kum ka jingwan hiar thma jong ki khniang bad ka jingiap jong ki dieng ki long ki jingktah kiba la pyndap ha ki arliang jong ka jaka ba la pynkhuid .
Ka Nagarjuna kan sdang ban ring dur ha u bnai Risaw 2020.
U iai bteng ban ai jingmut ia ki jingthoh bad ki dur jong ka ha ka Instagram .
" U KCR u la kular ruh ban pyndep ia baroh " " ki jingkular ba la ai ha ka jingpynbna elekshon jong ka TRS , ryngkat bad kiba la sdang ha ka samoi treikam ba nyngkong " " .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ajay Devgn , ki ak ak ka Radhika Apte , ka Surveen Chawla bad ka Tannishta Chatterjee .
Ka site kam pat lah ban treikam haduh mynta .
Kam dei tang ka jingduh noh ia ka khyndew bad ka duriaw jong ki , hynrei ka dei ka jingthaw ia ki jaka ha kaba ka jingim hi ka don ha ka jingma .
Ka la don ruh shi bynta jong ka kynhun ïalehkai basketball jong ki kynthei jong ka ri India kum ka nongïarap coach ha ka jingïalehkai Asian Games kaba 17 ha Incheon 2014 .
Nga kwah ba phin ialam ia u kylleng kylleng kloi katba ngi dang iaid lyngba .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u MLA ka Congress na ka thain .
" " " Hadien ka por , ka tnga jong nga bad katto katne ki khun jong nga ruh ki la aiti ia la ka jong ka jingim ha U Jehobah . "
Shihajar ka jingkhublei ia kane ka jaitbynriew kaba khraw jong ngi .
U Anderson u la kner ia ka phone .
Tang 6 981 ngut na ki ki la pass ia ka test .
Kumno ki nongri dohkha ha Kerala ki wanrah biang ia ki PLASTIC na duriaw
U la buh jingkylli balei ba la buh ia u ha ka jingshah pyniap , haba ka jingjaboh ka suinbneng ha Delhi ka dang pyniap ia ki briew .
Utei u nongthoh khubor u dei uba la tip kyrteng kum u Kuldeep Singh .
Ka jingshong . Ka jingtih kaba jylliew .
Bad kim shym la thaw ruh ia ki lad kamai .
Oh, uh, em, nga la bha.
Kin pyndonkam ia ki lieng kiba ki la shna ban iaid shabar sha ka kad lieng jong ka kad lieng kaba heh tam ha ka pyrthei ka Newcastle ban pynsangeh ia ka jingshalan dewiong shabar ri na ka bynta shisngi .
Ngim tip kaei kaba don ha ka jingmut jong ka Manisha .
La pynsangeh noh ia ka jingthmu ban leit jngoh ia ka Zimbabwe
U kpa jong ka u la long u trai ia ka kot The Town Talk .
Mynta , ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah ka long ka jaka kaba bha tam ban ïoh ïa ka jingtip kaba thikna shaphang U Nongthaw Bakhraw jong ngi . Kynmaw ia U Jehobah Mynta !
U Myntri Rangbahduh jong ka China u la peit bniah ba ka India ka la pynneh ia ka jingkiew jong ka wat hapdeng ka jinghiar .
Kumba nga la kdew ha Rajkot ruh kumjuh , nga la sngew lyngngoh ban iohi ia ka jingbun ki sboh ha ka wiket .
" " " Kane kan long kaba sngewtynnad ," " ka la thoh ."
Ha kane ka jingïalap elekshon u president ka Congress u Rahul Gandhi bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la pynlong bun tylli ki jingïalang ha kane ka jylla .
U Niels Bohr u dei u riewstad jong ka ri Denmark .
U Paul u la batai ba kane ka lah ban long lyngba uwei pat u briew , u briew uba janai hadien ha ka jingshisha , u Adam uba ar .
Kane ka jingialang kaba la wan ban iashim bynta da u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah , u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u Ajit Doval bad u heh IB u Arvind Kumar kumjuh , ka la long kaba lait na ki lad pathai khubor .
Hynrei ka dor jong kum kine ki soh ka iaid sha jngai palat ia ka jingpynitynnad .
Ka kam kaba bun ka pisa .
U Trump u la ong ba ki jingpynjari thymmai ki dei shi bynta kum ka jingkynthoh halor ka jingshah pynhap jong ka U ha ka taiew ba la dep. S . drone , hynrei kan jin da la jia kumno kumno ruh .
125 klur ki nongshong shnong bad Rs . 13 klur jong ka konsil jong ka sor , kane hi ka long ka jingpynshisha ba kumno ngi wanrah ia ka jingshai .
Baroh arngut ki nongialam ki la leit jngoh ia ka jylla ban ialap elekshon na ka bynta la ki jong ki jong ki kyrtong .
" Ka kyntien ka mut " " ka ri jong ki lum kiba jrong . " " ".
La kem ia ka kynhun runar thuk thuk , la kem 4 ngut .
Katkum ka jingong jong u , ka dei ka kamram jong ki iingbishar ban pynbeit ia ki jingeh .
Wat hapdeng ka jingshah beh jong ki ki la lah ban pynkylla ia ka iing sha ka jaka buh jingthoh .
Wat la kum kine ki jingai ki la jah noh hadien ba la seng ia ka balang Khristan kum ka seng jong ki Blei , hynrei ka bor iathuhlypa jong u kam ju jah noh , bad ka Ktien jong u ka don ia ka jingiathuhlypa baroh kaba ngi donkam mynta .
Nalor ki kali elektrik , ka kompeni ka pynleit jingmut ruh ha ka rukom pyniaid hi dalade .
Ym shah ban leh quarantine ha iing ha ki jaka slum , u la ong .
U Returning Officer u la pynbna ia u kyrtong shimet u Mahendra Sigh Chawda kum u chairman jong ka Tonk Khurd Nagar Parishad bad ia u Manoj Kumar jong ka Congress kum u chairman jong ka Piplarawan Nagar Parishad .
Pule ruh : Ka West Bengal : Ka lynti kaba eh hakhmat ïa u nongïalam ka TMC, u Anubrata Mandal, katba nang kiew bor ka BJP ha Birbhum
Shano ki pisa ki leit ?
U dei u nongthaw jingrwai bad nongrwai India uba la jop ia ka Oscar .
Pyrkhat ruh ia ka Ktien U Jehobah , ka Baibl .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba don jingduh ei ha kano kano ka jaka ha ka distrik haduh mynta .
La ka long ka jingleh pyrshah jong u ia u Papa ne ka jingialap jong u kaba la pynlong ia u ban shah pynduh noh , khatduh la beh balang ia u Savonarola , la kem ia u , la pynshitom bein ia u haduh ban da phla pop , bad nangta la pyniap bad thang ia u .
Ka jingpynkylla bad ka dur 1 . 0 . 12 ka long kaba la pyni ha ka dukan jong ka Google bad ka app jong ka Apple .
Ki nongtrei ki la sngewthuh ia ka jingbym don jingmut jong ka jingdawa jong ki ban pynkiew tulop katkum ka rta bad ka jinglong rangbah .
Hynrei kam don kum kata ka jingroi kaba jia hangne ​​, ka la ong .
Mynta , nga pyrkhat , namarkata , phi don ka hok ban tip thikna kumno u la iap .
Shwa ba ngan ong ei ei u la ong , Ki kmie ki kpa jong nga ki sah bad nga .
" Ka niam Arian ka long ka jingkhih " " Khristan " " jong ka spah snem kaba saw kaba kyntait ia ka jinglong blei U Jisu Khrist . "
U la ieng ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingthep vote .
U Kane Williamson uba dei u rangïalehkai ba pawnam jong ka Kiwis u la ïalehkai bha ha kaba u la lah ban kamai 89 ron shuwa ba un shah beh ha u Hasan Ali .
Baroh kan sa hap biang ha ngi .
Ka khlam Coronavirus : Hapdeng ka jingkhang khyrdep , ka Italy ka la kot sha ka rekod 475 ngut kiba iap ha ka shisngi .
Ka jingim ka la kylla thikna .
Hynrei , ka liang jong ka India kam shym la mynjur ia katei ka jingtyrwa , u la bynrap .
Ngam shym la thoh kano kano ka shithi sha u president ka Congress kumba la iathuh .
Ka KGF ka dei ka drama jong ka por kaba wad bniah ia ka histori jong ka jingtih ksiar bad ki kynhun runar kiba pyniaid ia ka ha ki lyngkha ba heh jong ka thain Kolar jong ka Karnataka .
U Mahesh Bhupathi bad u Rohan Bopanna ki la rung sha ka Quarterfinal hadien ba ki la pynliem ïa u Treat Huey bad u Jonathan Marray ha ki straight set .
U Mohammed Shami mynta u dang ïalehkai na ka bynta ka Kings XI Punjab ha ka IPL .
Ka iew jong ki mar ki mata : Ka Sensex ka hiar 106 point katba ki jingtip jong ka GDP ki nang kiew
Ki nongtrei jong ka rel ki la pynpaw ba ka rel kan mih ha ka por ba la buh .
Naei ka kyrteng ka mih ?
La kylli ia ka lai tylli ki jingkylli .
Ka jinglong jong ka India ka dei ka kolshor jong ka .
U Benson u la don hajan ka kyrdan ba ha khlieh duh jong kata ka lig .
Ki don ruh ki rukom khein jingkhein jong ka jingpynbeit ia ki rong , kiba la khot kum ki jaka rong .
Ngi long ki agnostik halor kata .
Nangne ​​ka jaitbynriew Persia bad Islam ka la rung shapoh ka Asia Pdeng bad ka la synshar ia ka kolshor ba jrong jong ka haduh ka jingjop jong ka Russia .
Ha ka jingsngew jong nga kane ka dei ka jingbakla kaba khraw .
Ki nongialam jong ka Chhatra League bad ka seng kmie jong ka ka Awami League , na ka por sha ka por ki ‘ ai jingmut ’ ïa ki nongpyrshah ban wan sha ka lynti jong ka synshar paidbah .
Ki tiar pynkhriat ha ka freeze ki kham rem dor .
Hynrei nga la kiar na kiba bun ki jingeh , bad ka jingim jong nga ka la long kaba don jingmut .
Hynrei , ka Congress ka kwah ban pynduh noh ia ka ain pynkhihwin , ka ban pynshlur ia ki Naxal bad ki lehnoh , u la kynnoh .
Da kane , ka jingiap namar ka jingpang Corona ka la kiew sha ka 888 ngut bad ka jingdon jong kiba ioh pang baroh ka la poi sha ka 65, 796 ngut .
Mynta ki pulit ki dang pyrshang ban iada ia u nongshah kynnoh .
Ka Mamata Banerjee ruh ka la don lang ha katei ka jingialang ha katei ka sngi .
Ki klob jong ka sngi Saitjain na shabar jong ka system ruh ki rung .
U Shah u la kynnoh ruh ia ka Congress ba ka la leh ia ka " " jingbymhok " " ia ka thain mihngi jong ka ri India kynthup ia ki bynta jong ka Uttar Pradesh , Bihar , Odisha bad Jharkhand , ha ka por ba ka synshar ha ka Centre . "
Halor 1 . 95 lak ngut ki riewngeit ki la leit dem nguh ha ka mandir Mansa Devi ha Panchkula bad ka mandir Kali Mata ha Kalka ha ka sngi kaba ar jong ka jinglehniam Chaitra Navaratra mynta ka sngi .
Da ka rai jong ka iingbishar ym lah shuh ban pynsangeh ia ki .
Hynrei , Im kumta .
Ngi la ju wad ia ka lad kaba biang .
U khniang jingpang u lah ban saphriang stet lyngba ki jingiadei kiba jan jong ki nong New York ha ki jaka bam , ki bar bad ki jaka ba ngi shong marjan .
Ki nongkyrshan kin ioh lad ban peit ia baroh ki jinglehkai jong ka khusnam IIFA kaba 19 ha ka TV ha u bnai Jylliew .
Pynkhreh bha ia baroh ki jingbam , pynthikna ba baroh ki jingbam kin iasam bha .
Ia kane ka phlim la pynmih da u kpa jong u u ' Pattiyal ' Shekar , ia kane ka phlim la pyniaid da u Balaji P . U la pynmih bun ki phlim ad bad ki album jingrwai .
La kem ia u na ka bynta ban kylli jingkylli .
Ki paw shai ba ki pynshong nongrim ia ki jingmut jong ki ha ki khanatang kiba la kha ha ki por kiba iabud bad kiba la pdiang da ki nongsynshar Katholik .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por miet ha kaba ki bahaiing ki don hapoh iing .
Ha u snem ba la dep kane ka trust ka la kynthup ïa ki 798 tylli ki shnong ha kylleng ki 12 tylli ki national park kiba shakri ïa kumba 45 572 ngut ki briew .
Ka jinglong jong ka combo ka long kaba la pyni .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingujor jong ki sorkar jylla pyrshah ia ka hukum jong ka CAT .
Ka Congress ka dem khrup ha khmat ka jingpynjot jong ka CPM .
Hynrei phi la khanglad ia ka jingsngew jong phi tang ha Gujarat .
Lynnong : Ki nongialam jong ka seng Telugu desam .
Katba palat 3 hajar ngut ki briew ki la shah kem ha ki district bapher bapher .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah ka Goa u Manohar Parrikar .
La kem ia ki samla namar ka jingshah leh beijot
Ka jinglong shynrang ne kynthei : Ki kynthei ki kham ioh ia ka jingpang cancer sniehdoh 100 sien ban ia ki shynrang .
Pynkhluit ia ka um ha ka pan bad ai kan khriat .
Ka jingiadei jong ka kmie bad ka khun kam dei kaba thymmai ha Bollywood ruh kumjuh .
La kem sa arngut ki nongialam ka BCL halor ka jingshah pyniap jong u Abrar
Ka tiar ba la bthei halor u MP kam shym la long kaba ma .
Kumta kata ka la jia .
Kiei Ki Jingduhnong Jong Ka Jingbei tyngka Ha Ka SIP ?
Kane ka ianujor bad ka jinglong ha ka snem 1980 ha kaba ka stock jong ki marpoh khyndew ha ka pyrthei bad ka GDP ha ka pyrthei ki long kiba iaryngkat .
U Jisu u la khot ruh ia kita ki nongpyrshah niam ki khun ki ksiew jong ki bsein . U Mathaios 12 : 34 . 23: 33.
Yarra Prithviraj Rs 20 lak
U briew uba la san uba la hukum ia ka lieng !
Ka jingleit ka la pynkylla ia ka jingim jong u .
U Kohli bad u Kumble khlem mynsaw ha ka kaiphod jong u manager .
Ka thma ka dang bthei ha ki lyngkha .
Ka lain ka don tang ar tylli ki steshon .
La iasoi ia ka jingiateh ba rieh ha ka 2 tarik u Risaw 1936 , da ki khlieh jong ki ar tylli ki seng pulit ban nang iatreilang bad iatreilang .
U dei u nongshong shnong ba pura jong ka ri India .
U Zieber u la pynbor ia u Singer ban sdang thymmai ha Boston , ka pdeng jong ka kam shon kot .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la bynrap shuh shuh u nongaiktien .
Katba ki don ki jingpyndonkam ba kyrpang , kum ki network jong ki jaka buh jingtip , ha kaba ki jingpynrung bad jingmih ki long kajuh ka jingheh , kane kam ju long kumta ha ki jingpyndonkam LAN ba kyllum .
Ia ki nongtrei la ai ia ka bai lutksan katkum ka bainong ba kongsan jong ki .
U la shakri kum u President jong ka tnat ain jong ki Muslim baroh kawei .
U OC Abdul Majid u la iathuh ba ia katei ka metiap la buh ha Cantonment General Hospital .
Hadien ka jingleit ontep la tep ia u ha Uttara .
U Sachin Tendulkar u la donkam 376 tylli ki inning ban poi sha ka 50 tylli ki spah tylli ki kynhun .
Ka jingsma jong ki bniat bunsien ka sdang ha ki jaka ba bit , hapdeng ki bniat , bad ha ki tynrai kiba paw .
Hadien ka jingiap jong ka , ki shipai Ahom ki la kyndit ha ka bor kaba thymmai .
Ka jingdon ia ka kolshor jong ngi , em , ka khynnah kynthei kaba don ia ka jait kolshor jong nga .
U Usher jong ka Black Rod u peit ia ka jingpahara na ka bynta ka iing dorbar , bad u Serjeant ha ki tiar u leh kumjuh ia ka iing dorbar .
" Haba rung sha Bhutan , baroh ki bar jylla ki shah ai ia ka " " Jingbit rung " " kaba 7 ne 14 sngi da kaba buh , kaba treikam tang na ka bynta ka Thimphu bad Paro . "
Ki jinglong babha jong ka jingpyniaid ialade ha ka jingbam bad ka jingsngewthuh ia ka mariang ki don tynrai bha ha ki riti dustur jong ka Asia , khamtam ha ka niam Hindu bad Buddhist .
Nangta ki saw ngut ki nongleh kam sniew ki leit sha iing jong u Vishal namar ba u la pyrshang ban mudui pyrshah ia ki .
Halor kane, u Virat u la ong, Ngan kren shaphang kawei kaba nga ieit eh shaphang jong ka ka long ba ka long kaba hok bha, ka kren ia la ka jong ka jingmut.
Hynrei ka jingshisha ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka tnad pynmih um 19 . 1 Ka jingai um ka long kaba donkam bha ban pynneh ia ka jingmih jong ki jingthung ha kiba bun ki jaka .
Ki nongleh kam sniew kiba pyniap briew ki ioh jamin bad ki nongshah lehbein ki shah set phatok bad shah pyniap .
Ki jingujor ba la ju pynbud kim shym la sei soh ei ei .
Ka jingkulmar ha ka party .
Hynrei ha kiba bun ki Baibl , ar ne baroh lai tylli na kine ki kyntien la pynkylla lypa kum ki khynnah .
Khlad noh u Peacock hadien ba u la shah batbor ha ki nongleit wad selfie ha ka shnong Bengal
" " " Nga la wan ban aiti ia ka jingiehnoh kam jongnga sha u Lamphang " " la iathuh u nongthaw ain ka Congress u Ramalinga Reddy ha ka tnad pathai khubor ANI .
U la kren ha ki ha u lum lyoh . Ki la sumar ia ki jingphla jong u , ia ka hukum kaba u la ai ha ki .
Da kaba mih na ka ophis , u Priyobroto u la iaid stet ban leit shim ia ka bus .
U Ravishankar Mijar u General Secretary u Capt .
Ka video jong katei ka jingjia ka la paw bha ha WhatsApp .
U briew uba don ka cap u shong ha ka jaka patio marwei .
Ki bor pahara ki la sdang ia ki kam kiba donkam .
Nga la pyrshang biang ban wad .
La tohkit ia ka hadien ba la kem ia ka .
" " " Ka jingpule khamtam ia ki khynnah kynthei ka long ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar jong ngi ." " "
U la iakynduh ia u Emir jong ka Qatar u Tamim bin Hamad Al Thani .
La pyniap ruh ia phra ngut ki briew .
Ha kane ka phlim la ak kum u Prem Nazir , ka Madhu , ka Jayabharathi bad ka KPAC Lalitha ha ki bynta ba kongsan .
Ha ki iew die marbam , ki dor ki la kiew palat ar shah .
Ia kane ka rukom la khot ka jingpynkylla dur .
Hadien kata , um shym la don shuh ki jingtyrwa ban shna phlim .
U la iehnoh shadien ia ka tnga ka Seshu , ka khun kynthei ka Nivedita Kumar , ki khun shynrang u Sanjaya Baru bad u Chaitanya Baru .
U Ashok Sahu ka BJP u la wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 2 kol . 15 lak ki vote .
Mynjur ka sorkar ban buh 15 tylli ki model college , 592 tylli ki hostel na ka bynta ki Muslim .
Ia ka jingshna la ngeit ba ka dei ka jingkhleh lang jong ki jinglong ba la shim na kiwei pat ki suloi .
Haba ïalehkai kumne ka long kaba eh ban ïohi ïa ngi ba ngin jop ïa ka Champions League , ong u Gerard Pique u rangïalehkai ba shadien jong ka Barca .
Ka sngi kaba bud ka dei ka sngi off na ka bynta jong ngi .
Lada ka India ka thmu ban leh donbor , ka Pakistan ka lah pura ban iada ialade .
Katto katne ki jingkhawai bam janmiet ki long kiba thikna bad ki don ki card jaka ha kaba u nongpyniaid ne ka nongpyniaid u kwah ba phin shong .
Ki Spinneret ki don ha ka kpoh jong ki khnai .
Ka China ka dang pyrshang ha ka jingpynneh ia ka jingsuk ha ka pyrthei , ka jingiatreilang ha duriaw bad ka jingiarap ha ki jingjia ba sngewsih .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Chakraborty hadien ba u la aiti ia ki kot ki sla bad shondur ia ka jingkren jong u u la iakren ruh bad uwei u heh jong ka ED ha Kolkata da kaba pynthikna ia baroh ki jingiarap ha ki por ban wan .
Arlen ka khun jong phi bad ka iing jong ka ki don hangne ​​.
Kane ka kynthup ia ka jingkylla ha ka jinglong jong ki briew .
Kumno ka ballad kaba suk kaba don katto katne ki kyntien kiba rieh ka la pawnam haduh katne ym tang ha baroh kawei ka ri Australia hynrei ha kiba bun ki ri jong ka pyrthei ?
U la ong ba palat 40 ngut ki briew ki la mynsaw kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
Mr Myntri Rangbahduh , phi la pynkhein ia ka nongrim ba la buh burom da ka por jong ka polisi bar ri jong ka ri India ban ym tuklar ia ki elekshon hapoh ka ri jong kawei pat ka ri .
Ym shym la lap ba don mano mano ba khlem pop .
Watla la bun sngi ki la iaid hynrei u nongpeitkai u Ashok Kumar Dey um shym la ai ia ka minit jong ka jingialang .
U Jasjit Singh , u nongwad bniah jong ka skulbah Leeds .
Shuwa ki surgery strike ki don 13 ngut kiba la mynsaw bad 83 ngut kiba la mynsaw ha LoC .
Ka tyrwa ba ka tnad bad ka sorkar Kerala kin iasam mar katjuh ia ka jingkit kaba khia jong ka jinglut kaba 46 hajar klur tyngka .
Ka SBI ka ong ba u tnga um lah ban pyndonkam ia ka debit card jong ka tnga, ka iingbishar ka mynjur.
U la rah hi ia ka pla kit jong u .
Kane ka la jia bad nga ruh kumjuh .
Ki taksi bike ha sor shen
Hynrei ngam shym la trei satia sha ka .
Yoga na ka bynta ki khynnah bad u Swami Ramdev
Ha ki por mynshuwa ka ju long ka rukom ba ki riewspah kin wan iarap ia kiba duk ha ki shnong ki thaw .
Ha ka ka bynta jong u myntri sorkar India ha kata ka por bad u nongthoh khubor jong u u V . P . U Menon u la paw ba u long uba kongsan .
Ka por jong ka jingtreikam ba man ka por jong ka NSS na ka bynta u nongtrei mon sngewbha ha ka shisnem ka long 120 kynta .
' Lion ' bad ' eland ' ki pyndonkam ia kajuh ka tynrai .
Uwei u briew uba la jan iap u la khang ia lade ha ka jaka pyni dur , u la dro ia ka pentakl ha lade bad u la thoh ia ka jingkynnoh kaba phylla ha madan .
Hynrei hato don jingshisha ha kane ?
Ha u snem 2000 ka Galatasaray ka la jop ia ka UEFA Cup bad ka UEFA Super Cup .
Ka jingkhein lang ia ki marpoh khyndew ba la pyndap sha ki jylla , hadien ba la pynbeit ia ka jingpynduna ia ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng , ka la long haduh T.1 , 44 , 800 klur .
Ka dei ka jong nga kaba nga sngewkhia .
Kane ka pynhiar ia ka um .
Ka long kaba ym lah ban long na ka bynta u briew uba rit paid .
Hynrei ka por mynstep ka la pynkylla ia kiei kiei .
Ka kynhun treikam kan pyndep ia ki jingai jingmut jong ka hapoh hynriew bnai .
Ha ka 5 tarik u Naiwieng 2013 ka kynhun pynïaid jong ka FIFA ka la pynbna ba ïa kane ka lympung yn pynlong ha Jordan .
Ym don mano mano ba dei ban tan ia ka sain pyrthei sha kane .
U PM baieit , U la pynhiar dor ia ka Petrol bad Diesel mynta ka sngi da 1 paisa .
Ka ju paw kum ki dak kiba saw bad ki bniat kiba lieh ha jrong .
La pynjari ia ki pulit pyniaid kali ha ki iew bad ki jaka iaid kylleng kylleng ban pynbeit ia ka jingiaid kali .
Kine ki jingjia baroh ki la pynmih ia ka jingsngew tieng ha Punjab .
namar ba phi la sngewkhia shibun ban ioh ia ki , tangba sngewthuh ia kaba bud .
Ha ka ktien Phareng la pyndonkam ia ki s kiba thikna bad ki bym thikna kiba bat ia ki jingiateh bad ka jait bad ka nombar jong ka noun .
Ka jinglong namar ka jingkhuslai , jingsngewsih lane kum ka jingmih na ka jingïakynduh ïa ka jingshah pynmynsaw .
U kyrtong ka LDF na Kunnathukal panchayat u Ratheesh u dei uba nyngkong eh uba shah kynnoh ha katei ka kam .
Ki tnat jong ka them kin long kiba thiang ia u . Baroh ki briew kin iawan hadien jong u , kumba la don ki bym lah khein ha shuwa jong u .
Ia kawei pa kawei ka zone la ialam da uwei u Nongsynshar Pulit .
Ki briew shimet kiba pynlong ia ka kynhun bah ki shakri miet bad sngi .
Mynta ki jingjia kim dei tang ki khanatang na ka bynta jong nga hynrei ki jingim bashisha .
Te , phi iehnoh ia nga da ka jingjied kaba rit .
Ka rukom hikai ba kyrpang jong u kan pynmih ia ki nongdro kiba don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki katto katne ki jinglong ba shisha kiba phylla tam jong kane ka juk mynta .
Ban kiew sha jrong jong ka kut donkam ia ki tiar kiew .
Ha ka jingiakren bad ka PTI , u Irrfan u la ong ba ngan iai sngewtynnad ban iatreilang bad ka Deepika .
To sangeh noh ban kren shaphang ka para jong nga , Fuss !
Ka India ka wan hakhmat duh da kaba khur 50 tylli ki takma
Ngam ju kwah ban leh ia kano kano ka kam .
U ruh u la ai jingkren da kaba ieng ha madan .
U Fadnavis u la jubab ia ka jingkylli ba la kylli da u aktor u Riteish Deshmukh ha ka por ba ai khusnam hangne ​​.
Ka jingtrei lang : Ia ki jinglong jong ka sorkar Parliament yn pyni lyngba ka chart .
Mynta u snem , palat 7 ngut . 65 lak ngut ki khynnah skul ki la mih sha ki eksamin class ten .
" Ngi la shah pynshlur shisha na ka polisi Make in India jong u PM bad ngi dang pynkhih ia ki agenda jong ngi sha kata ka liang mynta ", la ong u Ranjan ".
U Ajay Devgn : Ngam shym la trei bad ki nongrwai na Pakistan ha kane ka por .
Mano ba la ai ia kine ki sim kum kine ki jinglong ? U Blei u la kylli ia u Job : Hato ka long da ka hukum jong me ba u bsein u her sha jrong ?
U Ricky uba dei u nongpynïaid ïa ka kam shna ïing ha Hawaii la khot sngewbha ban shakri kum u nongtrei Bethel uba leit jingleit ban ïarap ha ka kam shna ïing ha Warwick . Ka tnga jong u ka Kendra ka kwah ba un pdiang ia ka jingkhot .
Ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia ka Nana bad lai ngut kiwei pat ki briew hadien ka jingujor jong ka Tanushrees .
La jan shiteng na ka ri ka shaniah ha ka bording kaba la mad ia ki jingthut .
U Abhash uba dei u trai shnong na Narayanpur ha Uttar Pradesh Baliya u kwah ban ioh kam ha ka kam bording kaba kongsan .
Kam don ei ei kaba thymmai ha kane ka jingpynpaw , la ong u myntri kam pohiing ka jylla u Kiren Rijiju .
U President ka China u Xi Jinping un leit ban ia kynduh ia u PM Modi ha Mamallapuram ha Chennai .
Ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba don na ka bynta ka roi ka par .
Kane ka dei ka por ban pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi biang biang .
Ka jingpdiang kan long katkum ka jingthoh test , ka jingiakren ha ka kynhun , ka jingthoh essay bad ka jingiakren .
Hynrei uwei u nongthoh khubor u la kyntait ba um shym la tuh ei ei .
Kum ki kyntien ba la pyndonkam na ka bynta ban ianujor ia ar tylli kiei kiei .
Ka jinglong hapoh jong ka Mahindra XUV700 la khmih lynti ba kan long kaba itynnad bha ryngkat bad ki jingsawa bad ki jingsawa baroh .
Ka jingpdiang kan sdang naduh ka 12 tarik u Risaw haduh ka 20 tarik u Risaw .
U Myntri Rangbah u la pynshai ruh sha ki samla pule ka North East Delhi ba ym donkam ban mih biang ha kine ki eksamin lada phi la dep mih .
Ka sorkar jong nga ka sngewnguh ia ka jingshisha ba namar ki ain kiba la don lypa , ban ioh ia ki jingtip ba thikna bunsien ka long kaba eh , lada ym lah ban leh .
Mynta yn sa pynngat ia ka jingkitkhlieh .
Ka jingpynkylla kam ka lah ban mut ki jingkylla kiba khraw ha ka ioh ka kot jong phi .
Ki stad saian Thomas Harriot , Galileo Galilee ki la peit bniah ia ki thliew bad ki thliew jong ka Sngi da ka jingiarap jong u Telescope ba la shna ha kata ka por .
Kane ka jingleit ka long ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada kaba la don lypa hapdeng ki shipai suin jong ki ri kiba iashim bynta ha ka thain Pacific .
Nga la ioh 10 tylli ki seat .
Ka don ha khappud hapdeng ki jylla Rio de Janeiro bad Minas Gerais .
Ka lawei ka shong ha ki jingstad ba stad bad ka IIT Chennai kan buh ia ka Lab kaba sdang ha kane ka bynta jong ka jingwad bniah .
Haba ngi ialehkai na ka bynta ka ri , ngi ia don ryngkat beit .
" Ka kyntien " " jingtip " " ka lah ban thew ia ka jingsngewthuh kaba theory ne kaba treikam shaphang kano kano ka sobjek . "
U Chitrangada Singh u la paw bha ha ka jain lieh bad ka jain rong saw.
" Ka sorkar Tamil Nadu ka dei ban shim khia ban ujor ia ka dorkhas ban bishar bniah ." " "
Kumta , ka hap ban mih na kawei pat ka jaka .
