Ki don baroh 809 ngut ki samla pule ban ioh ia ki degree , kiba bun na ki ki dei ki khynnah kynthei .
Wat hapdeng kane , ka CPM ka la ioh 44 duna na kaei kaba ka la ioh ha ka elekshon dorbar ba la dep , u la ong .
U pynbiang da ka kambah ia ki hajar ngut ki shynrang , kynthei bad khynnah ia ka jingbam kaba la pynmih na hynriew tylli ki kpu bad katto katne tylli ki dohkha rit .
kin thung ia ki kper sohjew kin ioh jingkyrkhu na U Jehobah .
Hynrei ka la jia aiu ia ka Babylon ?
1 ngut ki nongrep ki la iap , 5ngut ki la mynsaw jur ha ka por ba ki paidbhur ki la thombor ia ki halor ki khubor tuh khynnah ha Madhya Pradesh .
Ki la don ka phang : ka sorkar da kaba U Blei un synshar da kaba jop ia ka pyrthei jong ngi .
" " " Ka dei tang ka kam jong ka rukom treikam . "
U Trump u la ong ruh ba ka US ka kyrmen ba kin ym don thma bad ka Iran .
Ym lah ban dock sha namar ki dei jong ki kynrad bapher bapher
Lada don ka credit score kaba duna , ka aplikeshon jong phi ka lah ban shah kyntait .
Ka jait kum ka South Virginia .
Ha kane ka phlim la pyni da u Amitabh Bachchan , u Dhanush bad ka Akshara Haasan kaba la mih nyngkong.
Ki pulit ki suba ba ki tnga jong ka kiba la jah ki la donkti ha katei ka kam runar .
Hynrei ki heh sorkar ki la ong ba ka long kaba beain .
" " " Ngim shym la khmih lynti ia kum kane ka jinglong," " la ong ka Lalitha. "
U Modi u la ong ba ka Singapore ka la ju long ka tyllong jong ka jingbei tyngka nabar ri na ka bynta ka India bad kumjuh ruh ki jingbei tyngka sha ki ri bar ri .
Wipe tang ha kawei ka liang bad ym shadien shadien .
Haba la bynshet da U Blei ban long u nongiathuhlypa ia ki jaitbynriew , u Jeremaiah u la pyrta : Hangne ​​ha ka jingshisha ngam nang ban kren namar nga dang long tang u khynnah .
Kane ka jingsngewthuh ka kynthup ia lai tylli ki jingkhih kiba bud ryntih , ka jingpeit hapoh , ka jingshem ba pura hapoh bad ka jingithuh .
Hynrei ka jingangnud jong ka ka long ban trei ha ki phlim .
Ki politishian jong ka Germany ki la nang sniew , hynrei ki nongmihkhmat kiba dang rit kim nang kiew ha kiba bun ki shnong ha kylleng ka ri .
Tang ar sngi hadien ba ki la leit sah ha katei ka iing kine ki arngut ki la pyniap ialade .
Haba ka Bangladesh ka la ioh laitluid da ka jingiarap jong ka India , kawei na ki paralok jong ka USSR ha ka por jong ka thma khriat ka la bud ia ka synshar paidbah kum kawei na ki kyndon jong ka polisi bar ri .
Hynrei ia ki portfolio ym shym la sam .
" " " Ngam ong ba phin pyniap ia ki hynrei ka hukum ka long ' iap ne im ' " " la ong u Duterte ".
Ha baroh ar tylli ki don ar tylli ki tyllong um kiba tuid .
U Advani u la iaroh ia u Modi na ka bynta ki kam pynroi ba la pynlong da ka sorkar jong u ha Gujarat .
Ka jingbam kaba riewspah ha ki soh bad ki jhur kiba thymmai ka long kaba bha bha .
U la ong ba ki pateng kiba dang rit ki dei ban im ka jingim kaba suk bad kaba suk bad ki doktor ruh ki dei ban pynshlur ia ki paidbah khamtam ia ki pateng kiba dang rit ban shim ia ka jingim kaba suk bad kaba khlem jingeh .
U superintendent of police ka Chitradurga u Arun K u la iathuh ha ka PTI ba katei ka UAV ka la hap ha katei ka farm arecanut hynne ka step , hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Ki khusnam jong ki Myntri Rangbahduh ka long kawei na kum kine ki jingpyrshang ha kane ka thup .
" Ki briew ki duh jingshaniah ha ki agency . " " "
Ha kaba ïadei bad kane , khmih ïa kaei kaba u apostol Paul u la thoh : Nga tip ïa u briew ha ka jingïatylli bad U Khrist uba . . . la rah noh ia u kumta sha ka bneng kaba lai .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba u bah Hegde um bit ban long myntri ka sorkar pdeng bad u dei hok ban shah beh kam .
Hadien kata la pynkit noh ia ka sha hospital ban ioh jingsumar .
Nalor u Taimur bad u khunlung ba dang kha thymmai u Saif u don ruh ki khun ka Sara Ali Khan bad u Ibrahim Ali Khan ryngkat bad ka tnga ba nyngkong jong u ka Amrita Singh .
U nongialam u dei ban don ka jingshlur ban shim ia ka rai .
Ki nongtrei jong ka seng Congress ha ka sngi thohdieng ki la rakhe ia u Vijay Diwas ha ka ophis jong ka seng Congress ha Kolkata ban rakhe ia ka jingwan rung u Rahul Gandhi sha ka kam president jong ka Congress .
La ai ruh ia ka kam ba kham heh kum ka secretary , ka jingpyntip bad ka jingiadei bad ki paidbah .
Ka shini kaba sah um hapoh ka jingshit bad jingkhluit kaba thikna la khot ka shini kaba jylliew .
U Kumaraswamy u la buh kyrkieh ia ka jingpan jamin ba la khmih lynti ha ka High Court .
Ko nongiathuhlypa ngi la phah ia me kum u nongsakhi , u nongrah ia ka khubor ba kmen , u nongsneng .
Ka Telangana ka la don 5 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang kaba kynthup ia arngut ki bar jylla .
La iathuh ba ka actress Richa Chadha ka la ujor mukotduma pynjah burom ia u Payal Ghosh bad kiwei kiwei .
Ngi la iakynduh ia u nongthied ban tohkit ia kane ka kam , bad ngi dang ap ia ka jubab kaba kham bniah .
Na ka bynta ka Rashtriya Lok Dal ngi la ieh lai tylli ki seat .
Ym pdiang ia ka aplikeshon hadien ka tarik ba la buh .
Ha ka jingshisha la bthah ia ka ban pyndap ia ka Form 49AA ban ioh ia ka PAN da kaba pynbna ia lade kum ka nongwei kaba bat ia ka OCI card .
Shisien u la pyrshang ban thang im ia nga .
Ka website ba thikna jong ka Yojana www . Pmujjwalayojana . com ka don ia ki jingtip ba bniah shaphang ka skhim bad ka phorm ban pyndap da ki nongioh jingmyntoi ba la thmu .
U kapten barim jong ka Pakistan u Wasim Akram ruh u ïadei bad ka league kum u nongmihkhmat jong ka .
Ki dak ki shin ki pyni ia ka jingpang proctal bad ka hap ban shah sumar .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka la ai ka jingkmen kaba khraw ia u ban iashim bynta ha ka jingpynkut ia ka jingrakhe ia ka jingkha ia u Shri Vasantrao Naik uba la khlad noh .
Nga la lah ban pynlut ia ka sngi baroh kawei khlem da kren shaphang ka sngi ieit bad . . . oh jingsniew .
Katto katne ki jingshah pynshitom ruh ki la don hangta .
Hynrei kumno ? Mathaios 7 : 13 . 1 Petros 4 : 15 .
U dkhot jong ka Parliament na Bathinda Harsimrat Kaur Badal mynta ka sngi u la pynlong ia ki prokram sangat darshan ha ki shnong bapher bapher jong ka District .
Ki dawai ïing na ka bynta ka jingpang khriat , sniehdoh bad khlam .
Ka longïing jong ki kynthei ka la ujor sha thanat pulit .
Ia ki roket la ju siat da ki kynhun Islamist kiba rit hynrei ka Israel ka shim ia ka jingkitkhlieh ia ki nongsynshar jong ka Gazas Hamas na ka bynta kino kino ki jingshah thombor na katei ka jaka .
Nalor kata la pynbiang ia ki ramp ha ki jaka thep vote .
Hynrei katba nang mih ki jingtip kiba kham bniah , ki la lap ba ki la im ha ka mariang kaba don bih da ki phew snem .
" Hynrei don ki briew ki bym lah ban pyrshah ia ka jingpynshoi ban pynbha ia ki jinglong briew , kum ka jingkynmaw , ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingpang bad ka jingjrong jong ka jingim , " " u la bynrap . "
Ka iada ia ka balang na ka jingpynbor kaba sniew bad ka lah ban don bynta ha ka jingkoit jingkhiah jong u nongpop .
Ka Cinema ka la mad shibun ki jingkylla .
Namar kane ka daw kaba thikna , ka dei ban don ha khmat eh ban ialeh pyrshah ia ka jingtrei mraw , ban ithuh bad pynkyrpang ia ki nongkhaii kiba leh kam sniew .
U Abraham , u Jakob , u Moses u Joshua u Isaiah u Daniel u Jisu u Petros u loannis bad u Paul ki long napdeng kito kiba la shakri da ki angel .
U la pynmih ruh ia ka video jong ki ar tylli ki jingkylli kiba u la buh ha u myntri kam pohiing ha Parliament .
Wat klet ban sait kti shwa bad hadien man la ka jingbam .
Ka Pugalur ka dei ka jaka kaba don ha Tamil Nadu kaba don shathie jong ka ri India kaba la phiah ha ki ar bynta kata ka Nanjai bad ka Punjai .
U Sadaknama uba la thoh palat 60 tylli ki kot u pawnam na ka bynta ki novel jong u shaphang ki bynta ba shah kyntait jong ka imlang sahlang kum ki nongkhaii met , ki nongniah trok bad kiwei kiwei .
Kane kam dei ka jingjia kaba rit bad nga la pyntip ba don ki kynhun kiba ju trei haduh ka por 8 , 10 , 12 baje .
Total Ka Sorkar Pdeng ka la ai pisa shi bynta na ka bynta ki skhim penshon katkum ka rukom ba la ai harum .
Ki kali shimet ruh ki duna bha kiba iaid .
Ka Maruti 800 khlem artatien ka dei ka kali kaba pawnam tam ha ka kam shna kali jong ka ri India .
U dang ialehkai bha ruh .
Hadien ba kam shym la shongkurim bad uno uno ruh .
Ka kaiphod ka ong ba ka dang shu wan phai na ka jingleit trei sha L . I .
Ha ka snem 1763 ka Treaty of Paris ka la ai ia ka ri Bilat ban synshar ia u Saint Vincent .
U Nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ka India ka dang ïakren bad ki bor ba dei peit jong ka Pakistan halor kane ka kam .
Nalor kata , u nonghikai u donkam ia ka jingtip ia ka content .
Kane ka dei ka jingkren beiñ kaba palat kaba u Modi u la kdew ha ka por ba u ïakren lyngba ka phone bad u President Trump .
Ka China ruh ka dang pyrshang ia kane ka rukom .
Nalor ka jingpynbor ia ki kam digital transactions kane kan ai jingmyntoi ia ki lak ngut ki briew kiba trei ha Gulf kiba phah ruh ia ki pisa sha la iing .
U Yogi Adityanath u dei hok ban ioh iaroh na ka bynta kane .
Kaei ka jingkiew ha ka jingpynurlong ïa ka jingthmu U Jehobah kaba la pynpaw ha ka spah snem kaba nyngkong H.K. E . ?
Ka Saudi Arabia ka ailad ia ki bar jylla shynrang bad kynthei ban iasam kamra hotel .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba kane ka la pynlong ruh ia ka jinghiar kaba iadei bad ka jingiap kaba long 1 . 45 na ka shispah .
Kumta , u pynroi ia ka jinglamler ba ngi long kiba khlem dor ha khmat U Blei .
Ki dur ba la pyni ruh ki don ha ka jingdie .
Ha ka ri jong ngi ki cooperative society ki lait na kaba siew ia ka income tax .
Lait na kane ngi dang shim ia ka jingthmu ban pynduna ia ki jingjia aksiden ha surok , u la ong .
Haba ki la wan phai ha ka por kumba 12 : 30 baje janmiet ki la lap ia ka khyrdop ba shabar jong ka iing ba la khang na shapoh .
Utei u briew hadien u la pyrshang ban pyniap ialade .
Balei phi long kumne ?
Baroh kiba shah kynnoh ki don mynta ha Puzhal Central Prison ha Chennai .
Tang 500 ngut ki nongleit jingleit la shah ha ka shisngi da ka surok sha ka jaka mane blei jong ka krem ​​kyntang jong ka Amarnath .
Ki Scooter ba la shah tuh : Ki pulit ki la register ar tylli ki case tuh scooter ha ka nongbah .
Kumno la leh ia kane ka kambah ?
Ka Nur Jahan ka la khlad noh ha ka snem 1645 , bad la tep ia ka hajan u tnga jong ka u Jahangir ha kawei ka jingtep kaba kyrpang kaba ka la shna na ka pisa kaba ka la ioh na u Patsha Shah Jahan .
Ka Priyanka Chopra ka leit sha ka ABC 2016 Network Upfront Presentation ha David Geffen Hall ha New York .
Ha ka jingshisha , ka jingbym shimkhia kaba paw ia u blang ka trei na ka bynta ban pynneh pynsah ia u .
Baroh ki jingkhih lah ban ong ba ki mih kum ka jingkhih ha ka pdeng jong ka nerve .
Correspondent : Kaei ka khubor na ka bynta ki samla ?
Ha ka jaka kaba sah la don ki kynhun jong ki sofa ba la pynbeit ha ki rukom bapher bapher .
Ngi lah ban sngew kumba ka jingkhihwin jong ki jingjia ba man ka sngi ka rong noh ia ngi kum u tnat ha ka wah kaba stet .
Ka seng ka la dep pynmih ia ki kyrteng jong ki 57 ngut ki kyrtong ha ka taiew ba la dep .
Ngi iaid lyngba ia ka por kaba jynjar .
Ki don ka jinglehrain satia . kim nang wat ban blush .
Bad katno ka long kaba sngewtynnad ban pyrkhat ia ki bynta ba la jied na ka Insight on the Scriptures lada kine ki kot ki don ha ka ktien jong phi !
Kane ka phlim kan long ka jingbud jong ka phlim kaba la pawnam bha ' Robo ' .
U Myntri kam khlaw u Lal Singh bad u myntri kam karkhana u Chander Prakash Ganga ki la tender ia ka jingiehnoh kam jong ki namar ka jingsngewthuh ba la pynmih .
Hapoh ka sorkar u Modi ka la jia kaba pyrshah .
Na ka bynta ka jingbthah ba la ai da u Magistrate hapoh ka section 5 dei ban ai ki daw !
U la kdew ruh shaphang ka jingpynïasoh rel ha Arunachal Pradesh bad Meghalaya .
La ka long kaei kaei ka daw jong ki jingeh jong phi , phim donkam ban sngew ba U Blei U peit ia phi kum uba la shah pynjulor .
Ki nongshong shnong jong ka thain ki shah buh ha ka jingeh kaba khraw .
Nga kynmaw haduh katno ki kynthei Naga samla jong ngi ki la trei stad katba ki dang shah pyntreikam ha ka por jong ki jingialehkai Delhi .
Ka la jah naduh kata ka sngi .
Kum ka lad ban weng ia ka jingeh ha ka bording ha Kerala , dei ban thaw ia ki lad pynmih bording kiba thymmai .
U Modi un buh ia ki mawnongrim na ka bynta ka AIIMS , ka jaka pynmih bor ding ha Jharkhand .
>> Kam shym la long shuh kane ka jingkhein , kaba khlem jingpynbeit bad kaba dap da ka jingsngewbha , kumba ka la long ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingpyrshang .
Ka pynpaw ia ka file ha ka file manager .
Ka khun jong nga ka la iathuh ia nga ba u Lakhvir Singh uba sah ha Ambedkar Nagar u la rah jubor ia ka sha kano kano ka jaka kaba kyrpang ha kaba u la leh beijot ia ka .
Peit Mr Verma , ka Turner Morrison ka dei ka Kompani Phareng bad don khyndiat eh ki loose ha ka jingtreikam jong ka Kompani Phareng .
Ka council ka la mynjur ia ka por pdiang bad eksamin ia ki jingpule MBBS bad BDS katkum ki kyndon bad ki kyndon jong ka Medical Council of India bad ka Dental Council of India .
Ka kolshor ka tuid ha ka longiing kaba pule kot .
La Pynlong Riewkhuid ia u Archbishop scar Romero bad u Pope Paul VI
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la wanrah ia ka bynta kaba thymmai , ‘ Wards of COVID Warriors ’ ha ki kyndon ban jied bad pynieng ia ki kyrtong pyrshah ia ki shuki MBBS jong ka central pool .
U duty manager ruh u la kynthoh pyrshah , ong u DCP ka kad liengsuin u Sanjay Bhatia .
Hadien ba u la shah ai jingiarap nyngkong da ki doktor jong ka phatok , u Gurpinder u la shah pynkynriah sha Guru Nanak Dev Hospital ha kaba la pynbna ba u la shah wanrah ba u la iap , u la bynrap .
Kumjuh ruh u syiem jong u sultan u don ka jingiadei kaba ym lah ban pyniakhlad bad ka ri India .
15 Kawei pat ka jingpynbeit na U Jehobah kaba lah ban ïarap ïa ngi ha ka por ba ngi shem jingeh ka long ka jingïasyllok kaba ngi don ha ka balang Khristan .
Kumta , ka kompiwtor ka shna ia ka thup jong ki kyntien bad ki jingpyniasoh kyntien kiba iadei .
Kaei ka bor thied jong ki briew ?
Ka don ka jingsngewtynnat ia kane .
U la long ka jingai mynsiem kaba khraw .
Phi lah ban shem beit ia ka dukan jong ka jingsngewtynnat jong phi .
" Ka la shah jied na ka bynta ka khusnam Academy na ka bynta ka phlim babha tam na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim " " Tom Jones " " jong ka snem 1963 ."
Namar ka don ka jingmap kaba shisha bad phi khnang ba yn sheptieng ia phi .
Ha India yn pyni ia ki phlim ha Mumbai , Pune , Ahmedabad , Bangalore , Delhi , Kolkata , Chennai , Hyderabad , Vellore , Guwahati , Patna , Shimoga , Jamshedpur , Bhubaneshwar bad Imphal .
Da kaba pynshong nongrim ha katei ka jingtip ki pulit ki la buh ia ka jingma bad kem ia u .
La leh beijot ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ha UP
U Cristiano Ronaldo un siew 56 million ia ka model ka America hadien ka jingshah kynnoh leh beijot ?
U la ialong paralok bad u myllung Lope de Vega uba hadien ba u la iohsngew ia ki jingiathuhkhana jong u u long lehse uba la pynlong ia u ban thoh ia ka jingthoh jong u hi .
" Ka kyrteng Blei ka mut " " U pynlong ban long . " " "
Kane ka long kaba pynkhuslai khyndiat .
Ha kane ka jingleit jngoh u la ai jingkren sha ki professor , ki dean , ki heh jong ki tnad bad ki ophisar jong ka skulbah .
" " " Ngi la thaw saw tylli ki kynhun pulit na ka bynta ka jingtohkit . "
U la ong ba ka India ka dang peit ia ka jingstad jong ka Japan na ka bynta ban shna ia ki tiar iada ri hapoh ka ri .
Ki bahaïing ki la tip ïa ka jingïap jong katei ka khynnah tang hadien ba ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
Pynkhreh ia ka ha ka umphniang haduh ban da jem bha .
Ka la khlad noh ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ha New York .
Ki Paranthropus robustus ki don ki bniat kiba heh bad ki bniat kiba rit , ki iapher na ki Homo erectus kiba don ki bniat kiba heh bad ki bniat kiba rit .
Kiar na kaba bam ia ki jingbam ba la pynkhreh , ki jingbam ba sniew bad ki jingbam ba stet .
Rs 10 shi kilo duna dor .
Kane ka dei ka pud ba khatduh jong ka pyrthei jong ngi , ka pyrthei kaba shapoh ha kaba tang ki briew kiba sngewtynnad tam ki nud ban leit .
Ki nongtrei hospital ki la sangeh treikam ban wad ia ka jingpahara
U Jagdish Sheth na Emory University ha Georgia , u dei u riewstad uba pawnam bad uba la ithuh ha ka pyrthei baroh kawei .
Census : Ki kynthei kiba la shongkurim ki kham bun kiba leit trei ban ia ki kynthei ki bym pat shongkurim .
Nalor kata ka DIAL ka la thmu ruh ban buh ia ka Cargo Village ha ka jaka ba la ithuh hajan ki Cargo Terminal kiba la don lypa , la ong u Myntri Rangbah .
Ia kane ka jingiakop la phiah ha ki ar bynta .
U la pyni ia ka science kum kaba shaniah ha ki jingshisha ba la peit bniah bha .
U Laxman u la ong ruh ba ka kyrdan kaba u Pants u ju don ha u number 4 ka kham biang na ka bynta kiwei pat ki nongtied kum u Shreyas Iyer bad u Hardik Pandya .
Ka ABVP ka la jop haduh 11 tylli ki seat ha Sirmour ha kaba ka NSUI ka la ioh 9 tylli bad ka SFI 8 ha ki hynriew tylli ki college ha ka district .
Kane ka iarap ban batai balei ba ki kam pynjah burom ki jyllei ha ka histori jong u briew .
Lada uno uno u briew u shim ia ka tnga bad u leit shongkha bad ka bad u shun ia ka .
Kine ki kynthup ia ki lecture , ki talk show bad ki sky show .
U Chaturvedi u la kynnoh ruh ba ki phone jong u secretary jong ka Union law u Suresh Chandra bad ka ophisar jong ka Andhra Pradesh Cadre IAS ka Rekha Rani ki la shah tap bad la buh ia ki hapoh ka jingpeitngor ruh kumjuh .
Kumba u lyoh ba phyrnai u la tap ia ki apostol U Blei u la pynbna : Une u long U Khun baieit jong nga ia uba nga la sngewbha . sngap ia u . Kaei ka jingpynpaw lypa ia ka burom jong ka Hima U Khrist !
Da ki spah ngut ki nongleit nongwan ki la sahkut ha ka surok bah da ki kynta namar ba ka PWD ka la mad ia ka jingeh kaba khraw ban pynduh ia ki jingtwa .
La antad ba 24 lak haduh 26 lak ngut kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Jubab nyngkong ia kine ki jingkylli : Hato phi ieit ia ka jingim , ka jingkoit jingkhiah bad ka jinglong ba im ?
Ka teknoloji digital ka long kaba la jyllei bha naduh ka jingshngain jong ka ri haduh ka jingpynmih marbam haduh ki jingshakri ha ka koit ka khiah haduh ki jingpyniaid pisa , bad ki lad pathai khubor kim long kiba kyrpang .
Ka jingkhein ka long ar shah ia kaba la pynlut ha ki jingthep vote jong u snem 2014 , ka la ong .
Nangta ym shym la don ki jait phlim bapher bapher ha kane ka ri , lait noh tang ar ne saw sien .
Katto katne ki briew kiba don ki jingpang bampong ki hap ban thied dawai na ka bynta ka jingpang hypertension , hemorrhoids , jingpang sniehdoh , jingpang shini , bad jingpang shniuh .
Bad ki rabbi bad ki kpa ba nyngkong jong ka balang kiba ong ba kano kano ka jingbatai ia ka jingthoh bakhuid kaba pynmih ia ka jingshun bad jingsngewsih ka long kaba be-aiñ .
Ki la iathuh ia nga shaphang ki jingma jong u drok , bad ki la pynthikna ia nga ia ka jingieit bad jingsngewkhia jong ki .
Ka kolshor jong ngi ka don baroh hangta .
Khyndiat ruh em . Kiba bun ki briew ki sngewbha ban shim ia ka burom na ka bynta kino kino ki jingjop ha ka jingim , te balei kim dei ban sngewbha kumjuh ban pdiang ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingbakla jong ki ?
Khyndiat sngi hadien ba la pynbor ia ki ban jied ia ka kam runar bad ban soi ia ka thup , uwei u nongshah set u la iathuh ha ka DW , ki heh sorkar ki la sdang ban khot ia ki briew shabar uwei hadien uwei .
Ka Tribunal ka la ai katto katne ki jingai jingmut ban shim biang ia kaei kaba la shim noh na ki panchayat shnong ha kine ki 30 snem ne kumta .
U la kyrpad ia kawei pa kawei ka iing ha ka jylla ban thung la kumno kumno uwei u dieng ban noh synniang ban iada ia ka mariang na ka bynta ki pateng ban dang wan .
Kiwei pat ki khnai Ki khnai apollo Parnassius jong ka Himalaya ki don la ki ïing hapdeng u slap bad tang khyndiat eh , lada ki don , ki mih ha ki jaka ba jrong hapoh 3000 m .
Ka jingshah set phatok shi jingim ia ki nongiasaid ain kynthei kiba pyniap briew
Hynrei wat la u nongmareh u long uba la pynkhreh bha katno katno ruh , kiei kiei ki lah ban jia ha ka lynti kiba lah ban pynlong ia u ban lyngngoh . Ka la iaid bha .
U la bynrap , Ym don ki jaka bret jaboh .
Ka don ka skul rit jong ka Russia kaba rim .
U myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju dang shen u la pyllait paidbah ia kane ka jingialang lyngba ki social media bad ki nongniah saikil na kylleng ka ri ki iashim bynta ha kane .
2 ngut ki kynthei shah set phatok namar ba ki niah kali da kaba buaid , kiba thombor ia ki pulit .
Ia ka jingdon jong ki nongialehkai ba la shah ha kano kano kawei ka kynhun la pynkiew na ka 8 sha ka 10 watla ka jingdon jong ki nongialehkai ba la shah ha kano kano ka jingialehkai 11 ka dang sah ha ka 4 ngut .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ki party ki don ki jingpynbor bapher bapher , kawei na kine ka long ban pynneh ia ka mynsiem jong ki nongtrei bad ki nongkyrshan jong ka party .
U Pak pyllait 173 ngut ki koidi India ha khappud Wagah
U Elijah u la pyni ia kaei kaba lah ban long kum ka jingshlur kaba palat ia u briew .
Baroh 400 tylli ki kot ki sla la pynrung ha ka kot pynngat .
10 gm u sohjew , ba la ot bha .
La pynmih ia ka da ka Centre na ka bynta ka histori bad ki lad pathai khubor ba thymmai ha ka skulbah George Mason .
Nyngkong ka long ka jingbam kaba dei ka jingbam kaba biang , kaba ar ka dei ka vaccination bad kaba lai pat ka long ka jingkhuid jingsuba .
Lah ban phah ia ka kaiphod jong ka jingbud ryntih halor ka jingpyntreikam ia ki hukum khlem da pynslem .
Kiba iap ruh ki la kiew sha ka 1, 384 ngut hadien ba hynniew ngut ki briew ki la khlad noh na une u khñiang jingpang ba pyniap briew .
Kumta ki la don ka jinglah ban pyni haduh katno katno ia ki jinglong blei kum ka jingstad , ka jingieit ba iaineh , ka hok bad ka jingbha .
U M Rammohan Rao u dei u dean jong ka ISB u la ong ba ki jingbuh kam ha ka ISB ki la sdang bad ngi ioh mynsiem shibun eh na ka jingkynthoh kaba khlain na ka pyrthei jong ki kompeni .
Ka jingpyrkhat ïa ki mat ba la thoh ha ka synduk ka lah ban pynshlur ïa phi ban ïai ïalap da ka jingshitrhem .
Baroh ar ki sorkar ki don ha ka jingeh .
Kiwei pat ki arngut ki dei u Imtiyaz Hussain Mir bad u Irshad Ahmad Dar baroh arngut ki dei kiba sah ha Sopore .
Hato u tip kaei kata ?
3 Hato ka Baibl ka mynjur ne em ia u shynrang bad ka kynthei ban ia shong lang lada kim ia shongkha katkum ka ain ?
Kane ka la pynlong ia ka iew die marbam ban long kaba sngur .
Ngin sa im ryngkat ryngkat , ngi la dei ban iasoi bad ka Verve ha ka jaka jong ka Sony .
Wat shaniah ha ki ktien lamler da kaba ong Ka tempi U Trai , Ka Temple U Trai , Ka Temple U Trai .
Ka long ka jingpynshitom ia kiba duk .
Na ka liang jong ka Atlanta United nga ai ka jingkhublei ïa u Frank namar ka jinglong nongïalam bad ka jingaiti jong u ïa ka klob , ong u President jong ka Atlanta United u Darren Eales ha ka kyrwoh.
Ki snam ba la thaw ha ka sniehdoh ki kynthup ia ki snam ba saw , ki platelet bad ki snam lieh .
Ha ka ioh ka kot , ka jinglong pyrthei ka kynthup ia ki mar , ki jingshakri , ki jingdon jingem jong ka pisa jong ka pisa , ka teknoloji , bad ki jingtip .
Une uba lait im u hikai ha ka skul paidbah Kolkata .
Peit ia ka poem jong u Amitabh Bachchan .
" " "Wat sngewsih ia ka jingshah set phatok jong ki nongialam sain pyrthei kan iarap ia ki ha ka kam sain pyrthei jong ki , " " u la ong ha ki nongthoh khubor . "
" " " Ka suk," " la ong uta u samla. "
U Ashok Kumar u la shah jied kum u president ha ka sien kaba lai .
ka jingpynshisha ba la lum lang ha ka .
Ka khusnam ka kynthup ia ka khusnam pisa kaba 30 hajar bad ka certificate .
Ka tarik jong ka Easter ka buh ia ki tarik jong baroh ki jingkhawai ba lah ban pynkylla lait noh tang ki jong ka Advent .
Ki nongiashim bynta , ha kane ka sngi ki la iasam ruh ia ki jingsngew bad ki jingshem jong ki ha kane ka course .
Ka jinglong jong ki iing skul bad ki jaka jong ki ka long kaba sniew bha , u la ong .
Hadien baroh , kim leh ei ei kaba sniew .
" Dei na kata ka daw ba ki register ia ki jingujor lamler ," u la ong . "
Ki la kyntait ban kren eiei haba la kylli ia ki halor ka rai jong ka iingbishar .
Ka Demon mynta ka treikam kum ka brand jong ka Vodafone .
" " " Da kane ka jingthmu dang shen ki la pyllait ia ka jingpyllait ia ki koidi bad kumjuh ia ki jingkhang ha ka Internet bad ki lad pathai khubor . " " "
U Lat jong ka RBI u Raghuram Rajan ‘ um kwah ban pynjlan por’ .
Nga sngewkmen shibun ia ka jingpynroi .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la iashim bynta ha ka drive da ka jingsngewtynnat .
Ka jingkiew ka jingiadei bad ka England hadien ka jingiasoh jong ka snem 1707 ka la pynlong ia ka jingpyrshang kaba sngewthuh ban pynbha ia ka rep ka riang hapdeng ki riew donburom bad ki riew donburom .
Ka Centre ka la ong ba kan shim ia ka sienjam kaba biang ha kine ki kam katkum ka ain .
Kumjuh ruh ha ka NSE , ka stock ka la hiar sha ka dor kaba rit tam kaba long Rs 123 . 40 .
Ka tnga bad u khun jong nga baroh arngut ki la mynsaw bad la rah ia ki sha hospital .
U la mih noh na ka Sena ha u snem 1991 kaba la wanrah ia ka jingkulmar kaba jur bha ha ka sain hima sima jong ki jylla , bad u la rung sha ka Congress .
Ka la don ka jingshah thombor kaba man ka por ia ka hok jong ki ban ioh ia ka khlaw bad ka jingim .
Kawei ka suloi AK , lai tylli ki magazine , kawei ka suloi revolver bad kawei ka hand grenade la ioh kurup na katei ka jaka ba la jia katei ka jingiakynad .
" " " Ki dawai pyniap khniang ym tang ba ki pyni ia ka jingma ia ka mariang , hynrei ki long ka jingpynlut kaba khraw ia ki nongrep kba kiba duk " " "
U la ong ban pyrkhat ia ka !
Ha ka snem 1987 la die ia kane ka firm sha ka Embraer .
Kiwei pat ki daw jong ka jingshah pynmynsaw ha ka khmat ki kynthup ia ka jinghap , ki jingjia aksiden ha ki karkhana , bad ki jingmynsaw ha ki jingialehkai .
Ka jaka ka la pynkhreh lut na ka bynta ka jingialehkai kaba lai .
Ngam tip da kumwei pat ka lad ban leh ia ka .
Kumno ngi jied ban im ka jingim ?
Katkum ka hukum No .
Na ki vote ba la thep saw tylli la weng noh .
U la khot ia ki samla pule India kiba pule shabar ri ban noh synniang ha kane ka thong ha ka rukom kaba khraw namar ki samla ki don bynta ha ka ri India kaba roi bad kaba ialam ia ka pyrthei .
U dei na ka jaitbynriew Kharia .
Ka bynta jong u kum u Jinnah ha ka phlim Richard Attenboroughs Gandhi ka la long ka jingjop kaba khraw .
Bad u la shem ia ki kyntien ban mutdur ia ki arngut ryngkat .
Kan jia aiu ha kane ka elekshon Lok Sabbha ?
Tang ka Margaret Court bad 24 tylli ki nam lahduh .
Kumba ka long mynta , ia ka pisa ba dang sah jong ki pisa ba dang sah la siew na kane ka escrow account .
Nalor kata ki rai kiba dang shen ba la shim da ka sorkar pdeng ki la plie lad shibun eh ha ka kam shnong kam thaw , ka jingtrei shimet bad ka karkhana rit .
Ha ki por ba la leit noh katto katne ngut ki aktor Bollywood ki la plie ia ka jingeh jong ki bad ka jingsngewsih .
La lap ia ka met jong katei ka khynnah na ki khlaw ha kawei ka jaka kaba jngai kaba don hajan ka shnong jong ka .
U Sachin Tendulkar u la shim ia ka Instagram bad u la iasam ia ka jingthoh kaba sngewtynnat sha ki nongkyrshan jong u .
Ka jingtohkit kaba pura ka dang iaid shakhmat .
Ka Bill ka kdew ruh ba 25 percent na ki seat dei ban ai sha ki samla pule kiba duk khlem da siew ei ei katkum ka Right to Education Act .
Bad kumno phin shim pat ia ka katba phi la kylla long kiba la pynpaw pyrthei iwei ia iwei pat bad ki la shim ia ka jingkular kaba skhem na phi ?
Hynrei kine ki dang dei ban ioh jingmynjur na ka Senate .
Bad lada nga pynsngewbha ia ki nongpyniaid jong nga , nga lah ban kyrmen thikna ban kiew kloi .
Nga la pyniakhlad ia ka sample jong ka snam jong u black na ka suit jong phi .
Ka iaid katkum ki kyndon bad ki jinglehniam .
Ngi iohthiah , bad ki snier jong ngi ki iai bteng ban pynheh bad pynrit .
Arngut ki briew kiba phong helmet kiba shong thuk thuk ha khlaw .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la buh ban leit sha Hyderabad shen
U Additional Municipal Commissioner u Suresh Kakani u la ong ba la thaw ia ka kynhun hapoh jong u executive officer jong ka koit ka khiah ban tohkit kumno kane ka jingpang ka saphriang hapdeng kiba bun ki briew ha kawei ka jaka sumar .
U Oli haba kren sha ki nongthohkhubor ha ka por ba la pynlong da ka Embassy jong ka Nepal u la ong ba ka Nepal ka kwah ban iajan bad uwei pa uwei u para marjan bad uwei pa uwei u paralok .
Click hangne ​​ban apply online .
La wanrah 73 tylli ki rel thymmai kiba kynthup ïa 17 tylli ki rel Premium , 39 tylli ki rel Express , 10 tylli ki rel kit nongleit nongwan , 4 tylli ki MEMU bad 3 tylli ki DEMU ha une u snem Interim Rail Budget .
sngap wat iathuh iano iano ha iing nga don hangta .
Ki shipai ba la rim ki thoh sha u President : Sangeh noh ban pyndonkam ia ka kam shipai na ka bynta ki kam sain pyrthei .
Sngewbha iarap katba phi lah .
Na kitei ki 29 tylli ki project kiba la kdew haneng 7 tylli ki project ki la dep ban pyndep .
Ka Maktab ka jaka ai jinghikai na ka bynta ban hikai ia ki khynnah ha ki sobjek Islam ba sdang .
U Arijita u la ong ba u Ola u la jubab da kaba ong ba kin phah biang ia u nongniah kali sha ka jinghikai bad kin ym ailad ia u ban niah kali Ola tad haduh ba un da pass ia ka jinghikai .
Kane ka jingialang jong ka pyrthei , ha ka jingmut jong nga , ka long ka rynsan kaba khraw ha kaba lah ban iakren ia ki sienjam kiba donkam ban pynkhlain ia ka rukom sumar pang jong ngi sha kawei kaba lah ban ioh da baroh , kaba rem dor bad kaba treikam .
Donkam shibun ka jingtrei , ka jinglut bad ka jingpyrshang ban pyndep ia kane .
La pynbeit bha ia ka jingpahara na ka bynta kane ka tamasa , la iathuh ki pulit .
Bun ki la iap na ka jingpang ne ki la iap thngan .
U Shahid Afridi u la shah rah sha kashari namar ba u la ong ba ka kynhun jong ka Pakistan ka dei kaba ' shah ieid kham bun ha India '.
La pyniap ia kawei ka kynthei kum ki krem ​​jong ka tank um ha u snem 2019.
Ka Congress ka don shakhmat ha Punjab bad Tamil Nadu .
Lada phi iehnoh tang ha ka sorkar , kan ym treikam .
Kum ka jingmih , ki surok bah ki ioh Rs .
Haba ia dei bad ka mobile phone kaba la jah , u Sharma u la ong ba lah ban don kiba la tuh ia ka hadien ka jingjia aksiden .
Hynrei na ka bynta kata ka US ka donkam ban shaniah ha ka Pakistan .
Lehse ki briew kim don pisa ban buh .
PNB scam : Ka Interpol ka la pynmih ia ka jingpynbna Red Corner pyrshah ia u Mehul Choksi
kam synshar ia ki kyndon jong kiwei pat ki briew , bad phi hap hapoh ki kyndon jong kiwei pat ki briew ha kaba donkam .
Utei u nongshah kynnoh u la tip kyrteng kum u Sandeep Kumar uba la khot kyrteng u Gunda uba shong basah ha ka shnong Daria .
U Jaganmohan Reddy u mih hakhmat ka kashari jong ka CBI halor ka mukotduma jong ki jingdon jingem bym iahap
Ym don kawei pat ka niam shabar jong ka longiing jong ka niam Hindu kaba bat kumne .
" " " Ngam tip shaphang kata , " " la ong uwei pat da kaba pyrkhat."
" Ka Baibl ka pyniadei ia kane ka " " sngi kaba khatduh " " bad ka jingsynshar jong ka Hima U Khrist . "
" Hynrei ki don katto katne ki jingeh ," " la ong ka tyllong khubor . "
" Ha kaba sdang jong une u bnai u Pakistan High Commissioner Abdul Basit ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor hangne ​​u la ong " " Nga tharai kumba ka long mynta ka jingiasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la sahteng . " " "
Katkum ka jingiathuh ki pulit ia une u jawan jong ka CISF la buh ha iing sah jong u chairman ka Reliance Industries u Mukesh Ambani u Antilia ha South Mumbai .
Ki sngi ki bnai bad ki snem ki la iaid .
Kine baroh ki long kiba kwah bad kiba bha .
La register case bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ngi dei ban kham tynjuh bad ka bol pyrshah ia ka India : Ish Sodhi .
Hynrei bun kiei kiei kiba dang hap ban leh .
Nga ieid ia ka ri India bad ia ki briew .
Ka jingniah kali khlem laisen niah kali .
Ka Italy kan nym pdiang ia ki Hindu ne Sikh namar ba ki dei ki briew kiba duk , u la ong .
Kan don ka lad kamai ha ka kam khaii .
U la khot ruh ia ka jingiashim bynta jong ki kompeni umphniang bad gas jong ka Canada ban iashim bynta shitrhem ha ki projek pynroi ia ka tnad hydrocarbon jong ka ri India , kynthup ia ka tnad gas .
Ka kyrteng Tadiandamol ka mut u lum uba heh .
Ki Jingpynpaw Na ka Kitab ba Ar jong ki Salm .
U Vishal Bharadwaj bad u Mohit Chauhan kin ia wan lang ha ka sien kaba nyngkong ban iasam ia ki khana pateng lyngba ki jingrwai .
Ka jingai snam ka long ka rukom kaba suk .
Namar ka jingbun briew palat bad da ka jingjaboh ka mariang ka jingdon jong ki shynrang kiba shah thombor ka la nang kiew bha .
Ka mat ka dang sahkut haduh mynta .
U Shah Rukh Khan bad u khun jong u u AbRam .
" Kine baroh kin long ki mat ha kane ka elekshon , " " u la bynrap . "
Hynrei ka Bengal kam shym la hap .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit bad ki la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha ka jaka sumar jong ka district .
Bad ha ki kti jong ki kin rah ia me ioh ba men pynhap ia ka kjat jong me ha u maw .
Kumta ka jingiadei hapdeng ka India bad ka ri America ka hiar .
Dawa Bharat Ratna Manish Tewari Na ka bynta U Bhagat Singh , Rajguru , Sukhdev .
Bad ka BNP ka la sngewbha ia ka bor bad ka la thrang ia ka jinglah ban pynduh ia ka bor , da kaba pyrshang ban pynsangeh ia ka jingkhih .
Ka jingialeh jong ngi kam dei pyrshah ia kano kano ka party ne nongialam .
Pyrkhat ia ki katto katne . Ki jingeh jong ka jingroi jingpar
Kajuh bad kiwei pat ki khynnah kynthei .
Ki pulit ki la register ia ka case bad ki la pynkynriah ia katei ka khynnah sha hospital ban phah eksamin .
U Djokovic u la weng noh na ka US Open namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ki briew jong ka Bangladesh kim kwah ban im ha ka jingbym don ka jinglaitluid .
Ka The Washington Post kaba la pynbna ia katei ka khubor ka la iathuh ba ka CIA ka la lap ba 15 ngut ki agent jong ka Saudi ki la her da ki liengsuin sorkar sha Istanbul bad ki la pyniap ia u Khashoggi ha consulate jong ka Saudi .
U la bynrap ruh ba la pynmih ia ka jingbishar katkum ka hukum jong u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad ka Haryana High Court .
Ka dang eh ia nga .
Ka tamasa jong ki kali bad ki bike barim ha Goa ka dei kawei na kita ki rally kaba wanrah ia kine ki kali ba kordor ha ka jingbun paid .
Nalor kata la shim ba ka long ka akor kaba sniew ban sngap jar ha madan hajan ka tyllong um .
Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong ha Bangladesh .
Na ka bynta ban buh ne weng , ka treikam ha ki package ba la buh na ka bynta baroh ki nongpyndonkam .
U bah YS Jagan u la pynkynmaw ba , dei ha ka por ba la dep ka jingsynshar jong u Y.S.
Ki jingbym thikna ha kine ki jingmih na ka test ki dei namar ki jingeh ha ka rukom pyniaid ba bun jait jong ka jingpyniaid ia ka glucose .
Ngi pyndep shibun namar ka rukom im ba la buh por jong ngi . . . .
Kane ka bos shimet ka dang don ha lynti ban leit sha Gada Gushaini na Kullu ha ka por ba katei ka jingjia aksiden ka la jia .
Da ki hajar ngut ki nongrep , kiba kham bun na Punjab bad Haryana ki la shong ktem ha khappud Singhu ban wad ban weng noh ia ki ain rep kiba don ka jingiakajia .
bad ha ki snem 80s , la shem ba ka long kaba donkam .
Ka jinglong kmie ruh ka don ka bynta .
Ki jingkren ba kongsan jong ka NCP ki la mih hadien ba ka Congress ka la sngew lyngngoh ia ka jingroi ka jingiajan hapdeng ka NCP bad ka MNS .
Ka Vidya ka la shah ktah jur bha ha ka jingjia .
Kumta , to ngin pyntreikam ia une u code , bad to ngin pynmih ruh ia ka jingpynkylla ia kane ka output .
Ha kane ka jingkhynra la ioh ban kurup ia ki katto katne ki bilor na katei ka godown , la iathuh ki pulit .
Ka Shiv Sena ruh kam shym la lah ban ioh ia ki shithi jingkyrshan na ka Nationalist Congress Party bad ka Congress .
U Master Phineus , u nonghikai jong ka brush rong u ap da ka jingsbun .
Hynrei ha ka por ba jngai , ka jingshaniah ha ka kyiad ka shu shakri ban pynmih shuh shuh ia ki jingeh . ki jingiadei paralok ki iakhlad noh , bad ki jingiadei ha ka iing ka sem ki kylla sniew .
Ha kajuh ka por , ki pisa ba la buh ha ki bank ki la kiew bha .
Ia katei ka komiti la thaw da kaba bud ryntih ia ka rai ba la wanrah da u Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ha Vidhan Sabha ha ka 19 tarik Iaiong .
Hynrei ka Sorkar kam shym la jubab bha .
U myntri rangbah ka jylla u la sam ia ki charan paduka , ki bilor um bad ki sari sha palat 30 hajar ngut ki nonglum tendu patta .
Hynrei ka la don ka jingpynkylla ia kane .
Dang shen la lap ia ka case ha Nepal ruh .
namar u Nongïada jong ki u long uba khlaiñ . U la iasaid ia ka mukotduma jong ki pyrshah ia phi .
Lyngba kane ki Sorkar Jylla , ki Cooperative bad ki nongbei tyngka shimet kin ioh loan ha ka dor kaba rem na ka bynta ki jingtei ki ri dohkha bad ri mrad .
Ka lad kaba ar ka long kaba kham bha shibun .
La buh pud ia ki jaka ha baroh ki iew ban pynthikna ba ki briew ki ieng ym duna ia ka hynriew phut na uwei pat katba ki dang ap ha ki lain .
U John u la don ka jinghap kaba la ktah jur ia ka koit ka khiah jong u , bad nga ruh nga la don jingeh ha ka dohnud bad ka thyroid .
Baroh ngi tip ba ngi dei ban leh katto katne ki jinglehkai man ka sngi .
La pyntip ia u ba ym shym la ujor kum kata ka jingujor .
Ka por ba ka anagram ne ka dur lyngkot na ka bynta kane ka mishon ka kylla long ka MOM , nga la don ka jingngeit kaba pura ha kane ka mishon namar ka MOM kam ju pynduh jingkyrmen .
Bad nangta, lada nga pynkhriat ia ka hapoh ka jingshit jingkhriat jong ka jingpynkut, hangne ​​nga don ia ka martensite kaba don kata ka jingpynkylla bad kata ka twin kaba dei ka jait I bad II kaba dei, kaba biang.
La pynkynmaw ia ka bynta jong ki kynthei ha ka jingpynkhihwin ia ka jylla .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
ka lah ban kylla ha ka lawei
Hynrei nga sngewkmen ba nga la lah ban ioh ar tylli ki jingjop .
Haba shim ia ka Milkha Singh u Salim u la ong ba kam dei ka kam Bollywood hynrei ka dei ka kam shna phlim jong ka India kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ha India ia ki nongai pisa trai ri la khein kum ki nongtrei bank trai ri .
Ka jingpyniakhlad ia ki nongleit nongwan na ka lynti iaid kali da kaba pyndonkam ia ki jingkhang jong ka platform screen la pynrung ha ki katto katne ki steshon , hynrei ka long kaba rem dor .
ka shithi ba la thoh da u Mahatma Gandhi , ki khmat khmat jong u , kiwei kiwei ki tiar pyndonkam shimet baroh ki la wan hapoh ka jingshah thombor ha ki iing die lilam ba pawnam ha London bad shawei pat .
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot mynta ka pynpaw ia ka jingdonkam ban pynim biang ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet , ban pynphai biang ia ka koit ka khiah jong ka tnat bank bad ban weng ia ki jingkhanglad ha ki jingtei .
Ka thma SovietAfghan ka la neh palat hynniew snem , naduh u bnai December 1979 haduh u bnai February 1989 .
Utei uba la khlad la tip kyrteng kum u Nazimuddin uba dang pule ha ka snem kaba lai ha kane ka skulbah .
U Superintendent of Police u Manoj Kumar u la ong ba la pynkhlain ia ka jingpahara ha ka jaka sah jong ki lanot bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor katei ka kam .
Ka Supreme Court ka dei ban thaw ia ka polisi kaba iadei lang halor ki jaka niam kum ka Sabarimala , la ong u Chief Justice Gogoi haba kdew ia ki jingkhang ia ka jingrung jong ki kynthei sha ki mosque .
U la risain noh da kaba kdew ia ki daw shimet , la ong utei u heh sorkar .
Ki briew kum u Rohit Sharma , u Cheteshwar Pujara , u Piyush Chawla bad u Ravindra Jadeja ki don hapoh ka jingpyniaid jong u .
Kam dei ka jingjop jong nga ka dei ka jingjop jong ki paidbah ha Delhi .
Ka ED ka dang lum ia ki kot ki sla kiba iadei bad kine ki jaka .
Ka jingkylli , pynban kam shym la pynmih kano kano ka jubab .
Da kane ka jingkyrmen kaba skhem bad halor ka jingkular kaba rit jong ka jingpyrkhat bad jingleh kaba nang pynjylliew man ka por , nga ai ia ka mang tyngka na ka bynta ban mynjur ia kane ka iing .
U Jisu u la kren shai ia kata ha ka jingialap jong u halor u lum da kaba ong : Wat khuslai lano lano ruh bad ong ngin bam aiu ? lane , Ngi dei ban dih aiu ?
Ka Germany bad ka South Korea ki don ha ka kyrdan kaba lai ha katei ka thup .
U pyndonkam ia ka jingshemphang bad ka jingbishar jong u ban tip kaei ka dor ban buh ha ki data kiba u ioh . Kane ka ailad ia u ban leh ia ka jingkhein kaba kham thikna .
25 lak sha ka iing ka sem jong ka .
La thung ia u General Foch kum u nongialam ba ha khlieh duh jong ki shipai Allied .
Bad nangta nga la ieng bad nga la leh ia ka bynta jong nga .
U Joshua bad u hynmen jong u la pynsan pynrangbah da ki kmie ki kpa jong u kum ki Khristan .
Hynrei ki heh sorkar ki la pyrshah ia ka hukum .
Kumba ka long mynta ngi dang wad bniah ia baroh ki lad ain kiba ngi lah ban ioh , ka la ong .
Na kata ka daw hato ka jingmut ban iakhun na ka bynta ka jinglaitluid ka ri India ka long kaba bakla ?
Hadien khyndiat bnai une u dieng un sa iap noh lehse .
U la pynroi ia ka seng ha ka por ba u la trei slem kum u nongpeit bad u nongpyniaid bad u la buh ia ka nongrim ha kaba ka tnad ka la san .
Ka TMC kan pynlong ia ka jingiakhih paidbah pyrshah ia ka NRC ha West Bengal
Kaba ar , u nongbishar ba bishar u dei ban thoh ia ki daw jong u ban pyllait ia u nongshah rai ha ka por ba shah pynngat .
Hadien ka jingialang la pynkhreh ia ka kaiphod na ka bynta ka kompeni , kaba batai bniah ia ka jingkiew kaba la leh bad kham bunsien la ai jingmut na ka bynta ki kam ne ki jingpyrshang kiba kham bniah .
Ka ktien Phareng ka dei ka ktien kaba la pyndonkam bha ha ka pule puthi , ha ka khaii pateng , bad bun ha ka jingpyndonkam ba man la ka sngi ha kylleng ka Metro Manila bad ka ri Philippines hi .
U Bushnell u la shah jied da u President Clinton ha u snem 1999 ban shakri kum u U . S . U Nongmihkhmat sha Guatemala .
Hadien ka jingiap ba sngewsih jong u Sushant Singh Rajput , ka para jong u ka Shweta Singh Kirti ka la kren shai ban wad ia ka hok na ka bynta u hynmen jong ka .
" 13 U Jisu ruh u la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai na ka bynta ka Hima U Blei : " " To wan ka hima jong me ."
Ngi donkam ia ki nurse , ki doktor bad ki nongpyniaid kiba aiti lut ban pynlong ia ka jingsumar pang kaba kham stad bad kaba thikna .
U briew uba phong helmet uba shong ha ka thuk thuk kaba don ka jingker hajan jong ka .
Ka jingpluh khlaw ka la mih na baroh ki 13 tylli ki district jong ka jylla .
Ki la pyniap ar tylli ki sim da uwei u maw .
Ka jingeh kaba ar ka long kumno ban pynpoi ia ka jingmih pisa sha ki baduk ba la ithuh .
Keerthy Suresh , Boney Kapoor bad Janhvi Kapoor ha Mumbai .
Ki nongïakhih ki ong ba kin bteng ban ïakhih haduh ban da pyndep ïa ki jingdawa jong ki baroh .
La kylli ruh ia u Ajay Devgn ia kane ka juh ka jingkylli ha ka por ba pyllait paidbah ia ka trailer jong ka Sooryavanshi .
Ka jingiakhun na ka bynta ka shuki myntri rangbah ka la sdang hapoh ka BJP jong ka jylla namar ba ka party ka don ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingbun paid ha ka elekshon jong ka Uttarakhand Assembly .
Ha ka snem 1695 ka Parliament ka la rai pyrshah ia ka jingpynthymmai ia ka ain ai laisen jong ka snem 1662 bad kumta ka la plie lad ia ka kot khubor kaba laitluid halor ka jingkut jong ka ain ha ka snem 1696 .
Ki phareng ki ngeit ba ki nong America ki pynkhein ia ka ain jong ki .
Da kaba kynnoh ba katei ka skhim ka iaid beit iaid ryntih u Dr . U Pujari u la pyntip ba 104 tylli ki bank la ai user ID da ka DGFT .
Ka AAP ka la ther ia u MP ka BJP u Gautam Gambhir ba u la lyndet ia ka jingialang halor ka jingjaboh
Hynrei ka FIFA ka kheiñ ïa ka Serbia kum ka kynhun ban bujli ïa ka Yugoslavia bad ka Serbia bad Montenegro kiba baroh hi ki la ïakhun ha ki 10 sien .
Ailad bun tylli ki dak ha ki kyrteng file ISO9660
Ban pynurlong ia kane ka jingangnud u la aiti ia ka jinglong nongialam jong u Narnarayan Dev Gadi sha u khun jong u u Koshalendraprasad khnang ban ai ka jingpyrkhat kaba pura ia kane ka projek .
La antad ba u la tied palat shihajar tylli ki jingkhang shuwa ba un ioh ia ka hukum kaba nyngkong .
U la shim ar akar ka jaka ha ka jingaiwai ban rep ia u sohjew .
Ngam lah ban iarap ia phi halor uta u briew
Ym shym la don ka software kaba lah ban pynmih ia kine ki dur net kiba jylliew bad ban pyni nuksa ia ki da ka jingkhlain .
equation , ngi ioh y minus 4 ka iaryngkat bad 2x , bad nangta lada ngi .
Ha ka jaka kata , u la pynroi ia ka jingshemphang bad ka jingisynei .
Hynrei kane kam mut ba U Jisu um shym la pyrkhat ia ki briew bad ki jingeh jong ki . U Jisu u la hikai shibun shaphang ka jingkitkhlieh jong u briew shimet sha la u para briew .
U la long u nongrwai rwai hynrei ha ka snem 1993 u la kylla long shipai bad u la ngop ha ka jingdih drok , ka jingleh ksuid bad ka jingleh bymman .
Ki jingpyni paidbah kiba bun ha kylleng ka jylla ki poi sha ki spah hajar ngut ki briew man la u snem .
Ka jingmih ka la 265 thikna ba ka la nang duna ha ka jingheh .
Na katei ka jaka la lap kawei ka pistol , lai tylli ki kuli , saw tylli ki kuli , hynriew tylli ki kuli , lai tylli ki tiar siat bad kawei ka gas lighter .
Na kine ki dkhot , ngi lah ban iohi ba u nongialeh pyrshah ia U Khrist u long u nonglamler bad u nonglamler , uba thmu ban pynduh ia ka jingiadei jong u briew bad U Khrist bad bad U Blei .
U Cong u pynrem ia ka BJP na ka bynta ka jingkynthoh pyrshah ia u Guv
Ka Historiography ka long ka jingpule ia ki rukom treikam jong ki nongthoh histori ha kaba pynroi ia ka histori kum ka jingpule , bad da kaba pynjlan ka long kano kano ka met jong ki kam histori halor kawei ka sobjek .
Katba ka India ka la nang pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka kyrdan jong ka ha ka kyrdan ïalehkai ICC World Test Championship da kaba poi sha ka 300 point .
Hapyrshah ki samla pule College pyrshah ia u principal
Ki dang sah palat 17 minit ha ka jingpynbeit , hynrei kane kan dei ka jingkhein kaba khatduh .
" " " La khang ruh ia ka dor jong ki mask , ki sanitizer bad ki tiar ba pyndonkam ha kaba shna ia ki . " " "
ka don kaei kaei kaba khia bha , u la ong .
Ki jingnoh synniang kiba kongsan tam jong u sha ka science ki long ha ka liang ka jingshit jingkhriat .
U la mih biang na ka bynta ka liang jong ka county jong ka ri Bilat .
U myntri ka tnad jain jong ka sorkar pdeng u Dr . U K Sambasiva Rao , u la leit jngoh mynta ka sngi ia ka jaka ri Chawki Rearing Centre , kaba don ha Ramanagara district jong ka jylla Karnataka .
" Pdiang sngewbha ia phi sha ka " " KDE Info Centre " " , ka jaka pdeng ban wad ia ki jingtip shaphang ka system kompiwtor jong phi " .
2 lakh shisngi ka jingthep pisa ka long kaba laitluid .
Ha France ka sorkar Sarkozy ka la antad ba ka ioh ka kot kan hiar da 2 . 5 percent mynta u snem .
Ki khubor ki saphriang ha ki social media
La pynkynriah ia u sha ka hospital kaba don hajan na ka bynta ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Ka Raveena Tandon ka dei ka actor kaba pawnam bha ha Bollywood kaba don shibun ki nongkyrshan .
Ka paw shai ba ka jingai jingmut ia u shynrang ka long ban long uba iaineh ha la ka tnga .
Ka Vodafone ka la pynmih ar tylli ki prepaid plan kiba thymmai kiba don ka jingkhot khlem pud bad ki data ba kham heh na ka bynta ban ïakhun pyrshah ïa ka Reliance Jio .
Ngam tip ba u Tom um lah ban jngi .
Da kaba don palat 1, 800 tylli ki kali kit nongpang kiba don ha kylleng ka Pakistan , ka Edhi Foundation ka dei ka seng kaba heh tam jong ka Pakistan.
Um ju leit sha kino kino ki jaka nongkyndong .
Kane ka lynti ka pyniadei ia ka kot address ba la bat da ka kti bad ka jinglum jingtip jong ka Akonadi .
Haba kren ha ka jingialang paidbah u myntri rangbah u la ong ba mynta ka sngi la shim ia ka jingplie lane ka jingbuh maw nongrim ia ki Project kiba shong dor palat 1400 klur tyngka .
Da ki Spah ngut La Pynkynriah Hadien 70 tylli ki Jingbthei Kiba La Tah Ia U Gas Pipe Ha Boston
Nalor kata , yn pule bad iakren ia ki lad ki lynti bad ki jingtyrwa bapher bapher bad yn shim ia ki kam jong ki jingthmu ba la tyrwa .
" " " Ka jingmaham ka long ban buh ia ka khmat jong phi ha ka dur kaba heh jong ka jingkhlain bad jingtreikam jong u nongmihkhmat " "
Kane ka dei , lehse , ka sien kaba nyngkong ba ka High Court ka la pynpaw shai ia ka jingthmu jong ka ban buh jingthoh ia palat 2,000 tylli ki FIR ba la register ha kaba iadei bad ka jingkhihwin ne jingkulmar .
Ka jingsheptieng ha ka TMC ka dei ka jingpynshisha ba ka ‘ parivartan ’ ka dei ban jia ha West Bengal : BJP .
Hynrei kumba u Katsoulis u batai , kiba bun na ki kim dei kiba shisha , bad la buh da ki nongsynshar bad ki nongtrei jong ka seng ban ioh ia ka pisa jong ka sorkar .
Ha ka jingshisha ban ring dur ia ka dur ba sngewtynnad kam dei ka kam kaba suk .
Ha ka jingshah ker kut jong ka Madina , ki nong Mecca ki la pyndonkam ia ka bor kaba don ban pynduh pyndam ia ka jaitbynriew Muslim .
U sngewsynei ia u .
Hynrei ki jingbam kiba don ha ki dukan die jingbam shabar ki long kiba jakhlia palat .
U la ong ba ha kine ki san snem ba la dep , ngi la iaid shakhmat ha kaba pyntreikam ia kine ki ain .
Katto katne tylli ki NBFC ki la ioh jingmyntoi , la ong u myntri .
Ha u FY09 ka kompeni ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba 46 percent ha ka AUM jong ka sha ka T.47, 096 klur .
Kane ka Project kan treikam ha ki 120 tylli ki block ha kylleng ki 3 , 994 tylli ki shnong ha ki 26 tylli ki District jong ka Tamil Nadu bad 411 , 620 ngut ki nongïoh jingmyntoi beit .
Ka la long kumne ha ka shi kynta ba la dep .
Kum u nongrwai u kpa jong nga u la ju tem lang bad u nongialam kynhun bad u nongthaw jingrwai u John Philip Sousa ha ka thma bah ba nyngkong .
Ka don ruh ka QVGA camera ha ka liang ba shadien .
Ka Deepika ka la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Chhapaak kaba la pynshong nongrim ha ka Laxmi Aggarwal kaba lait im na ka jingshah thombor .
Kumno ka jingbatai jong ki Baibl ka iapher na kaei kaba bun ki kdew haba ki kren shaphang ka jingngeit ?
Ha ka jingkylli u Ravana u Hanuman ha ka jubab jong u u la pynithuh ia lade kum u nonglam khubor u Ram .
Kano kano ka jingshakri ba la kdew ha ki jingpynrung .
U Rahul Gandhi u dei u khun ksiew jong ka Indira Gandhi .
Ka la pynngam ia ki bniat jong ka ha ka ryndang jong u , bad u la tan ia ka skirt jong ka sha jrong sawdong ka tyrpeng jong ka , da kaba tih hapdeng ki kjat jong ka da ka kti .
U la pdiang ia ka jingkhot bad u la seng ia ka seng sain pyrthei .
Ka dang kloi than ban ong kumno u Mendis un leh ha ka por ba jngai haba ianujor bad u Murali , hynrei kam don jingkylli ba un long u nongialehkai uba heh na ka bynta jong ki . ' '
Da kaba ai khublei ïa u JP Nadda , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah bad ki dkhot ka longïing ka BJP kiba la pdiang bad pdiang sngewbha ïa nga .
Nga ju sngew ba u don ka dohnud jong u khynnah .
Kane ka tempi ka long kaba rim bad kaba phylla .
U Blei u la leh ia kane ha ka jingjia jong u Pharaoh Ijipt ha ka por u Joseph uba la im palat 1, 700 snem shuwa ka juk ba pawnam .
Ha kiwei pat ki kyntien , bun ki briew kiba la iehnoh ïa la ki lok ha kaba kut ki la ailad ba ka jingïadei jong ki bad U Jehobah kan tlot . Kum ka jingmih , ka jingpeit ba kynja mynsiem jong ki ka la dum .
Hynrei nga kwah ban kyrpad ia phi baroh ba phin ioh thiah bha .
U heh jong ka bor pyniaid ka kad liengsuin u la ong ba ia kane ka projek la shim kum shi bynta jong ka skhim jong ka jingkitkhlieh ia ka imlang sahlang .
Da ka bor kaba pura .
Tang katto katne ki sienjam kiba donkam ban shim .
Ka Bihar bad ka Jharkhand kin long ki jylla ba la thmu .
Kane ka jingiatreilang ka la pynlong ia ka Sun West Mortgage ban long ka nongai ram kaba kongsan ia ki riewshlur .
Ki jingkylla ba kongsan ha ki kyndon jong ka phutbol .
Lah ban ong ba ka jinglehkai kaba bha tam jong u ha ka World Cup ka dei ka jingsted kaba u la thep 48 ron pyrshah ïa ka Bangladesh kaba la ïarap ban pynïoh ïa ka jingjop kaba pawnam jong ka Irish .
Dawa ka AIADMK ia u Bharat Ratna na ka bynta ka Jaya , ka Periyar bad ka Anna .
Ha katei ka prokram pynlait paidbah ia ka jingpynlait paidbah ia kane ka skhim ha ka ri baroh kawei da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi la pyni live na Vigyan Bhavan , New Delhi .
Ïap Arngut Ki Briew Ha Ka Aksiden Surok Prakasham
Ka khyrdop jong ka Mihngi Rajasthan Bharatpur , ki don la ka jong ka jingmut ha ka map jong ki nongjngohkai pyrthei jong ka ri India .
Baroh ki jingthoh ha kane ka kot yn pynkhreh da kaba pyrkhat ia ki paidbah .
La thaw ia ki ain kiba kongsan bapher bapher khlem da iakren .
" Ka Miller ka la ioh ia ka jingkyrshan ha ka snem 1997 haba ka la mih lyngkhuid ha ka kot khubor kaba nyngkong jong ka " " Perfect 10 " " .
Ka jingrwai jong ki samla ka long ka jingkiew jong ki samla .
Ha ka miet shuwa ba un iap , U Jisu u la iathuh ia ki synran jong u ia kaei kaba u kham kwah .
U Gandhi u la iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong kito kiba la duh ia ka jingim bad u la leit jngoh ia ka hospital ha kaba ki kynthei kiba shah ktah ki shah sumar .
Ki khlem ong ruh ba u nongshah kynnoh u dei uba kitkhlieh ia kata .
U la leit ban ai jingmut na ki doktor ba tbit hangta .
" " " Kim plie ia ka jingkhang " " , u Gregor u la ong ha lade , u la shah kem ha kano kano ka jingkyrmen kaba khlem jingmut .”
Ka long ka jinglah ban pyniapher ia kaba dei na kaba bakla bad nangta ban jied ia ka lynti kaba dei .
Ngi la don ki samla kiba leit sha surok , ki la don ki jingiakhih .
Ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap jong ka yn sa pynthikna tang hadien ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met jong ka .
Ki don haduh 340 ngut ki dkhot na ki 40 , 962 tylli ki longïing ba la jurip ki la pynïap ïalade .
Ynda u la iohi ia ka The Snow Queen , u la sngewtynnad ia ka bad u la bteng ban trei ha ki anime .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ka Institute kan dang long ka nuksa bad kan pynwandur ïa ki rukom sumar bad ki rukom treikam kiba bha tam ha ka jingsumar ba kyrpang ïa ka sniehdoh katkum ki kyndon jong ka pyrthei .
U dei u hero jong ki nongpyniaid .
Ka jingiakhun na ka bynta ka Berhampur Assembly ka dei hapdeng u Bikram Panda ka BJD , u Kanhu Charan Pati ka BJP bad u Lingaraj Choudhury ka Congress .
Ki pulit ki la khein ba ki kot lyngkdop ki long kiba shun .
Ka la don ha ka jingjylliew kaba 20 kilomitar .
Ka jingbun ki nongtrei ha India ka dei kaba la pyntrei da ki tnat treikam ki bym don jingpynbeit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la khublei ia ki paidbah jong ka jylla Manipur ha ka jingrakhe ia ka sngi long jylla jong ka .
Ia ka skul la pynshai da ki diyas bad ki sharak rong saw bad ki khynnah skul ki la shna ia ki card , ki dur diyas bad ki sharak .
Ka hok jong ka science bad ka kolshor ka paw ruh ha ka dkhot kaba 15 jong ka International Covenant on Economic , Social and Cultural Rights : .
Ki kot ki sla Ka jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka report jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong u Galachipa Upazila 2007 .
Ym pdiang ia ki aplikeshon lada ym shym la pyndap bha ia ki phorm , lada ym shym la ai lut ia ki kot ki sla kiba donkam bad lada la lap ia ki jingtip kiba bakla ha ka por ba bishar bniah .
Kat kum ka Wabetainfo , ka WhatsApp ka dang pynmih ia kane ka function ha ka WhatsApp na ka bynta ka Android beta version 2 . 19 . 348 .
La kynnoh ba u samla u la shah shoh ha u pulit pyniaid kali .
Ym don mano mano ba lah ban pynduna ia ka jingdonkam jong ki jingbishar kiba pawnam kum ki dak jong ka kam jong u Nongbishar Misras .
Ki Tripuri Maharaja ki long ki nongkyrshan ba khraw ia ka kolshor Bengali khamtam ia ka thoh ka tar . Ka ktien Bengali ka la bujli ia ka ktien Kokborok kum ka ktien jong ka iingbishar .
Ki briew Kikuyu ki rep ha ki jaka jrong ba don khlaw halor ka Nairobi .
Kumta ki nongshong shnong ki ngeit ba ia katei ka devi la ai kyrteng hok kum ‘ Babbar Vahini ’ i . e .
Ka jinglong jingman jong ka jingbuh um jong ki 85 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri katkum ka 21 tarik u August 2014 .
Kumta , to long kiba husiar ha ka jingjied .
26 Hato Ka Baibl Ka Iathuh Baroh Ka Jingiathuhkhana Shaphang U Jisu ?
Ka wahduid jong ka Kintampo ka dei kawei na ki wahduid kaba jrong tam ha ri Ghana .
Ka Navya Naveli Nanda ka dei ka khun jong ka Shweta Bachchan bad u Nikhil Nanda .
Ka jingbei tyngka beit ha ki stock ka lah ban long kaba don jingma .
Ha kawei pat ka liang , ka kynthei Khristan ka lah ban shah ktah ha ka jingpang kaba pyntlot bor .
Kaei ka jingpynpaw na ka Jingthoh Bakhuid ba u mraw uba la phet krad u Onesimus u paw shai ba u la don ryngkat bad u apostol Paul katto katne por shuwa ba u Paul un thoh sha u Philemon ?
Lada kren ia ka jingshisha , katto katne na kane ka la dep jia lyngba ki ri kiba lai kum ka Nepal .
La seng ia ka Dharma Prachara Parishad ban pynphriang ia ka niam ki Hindu .
Ka jingpynshitom ka iapher katkum ki jingjia kum ka jaka jong ka tnad .
Ka server kam dei ka SOCKSv5 proxy server .
Ka Sngi Jingialang kaba phylla Kaei kaba la long kaba kongsan shaphang ka sngi kaba nyngkong jong ki Israel ha ka taiew kaba hynriew ?
U Ranveer u la paw bha ha ka sherwani ksiar bad ka dupatta kaba saw bad kaba ksiar.
Drag bad Drop ia ki tiar ban pynbeit ia ka khana .
La iathuh ba u nongniah jong katei ka kali ruh u la shah pyniap .
Ka India kam lah ban shu sngap jar .
bad ka kohnguh ia U Trai jong ka katba ka dei , .
Kiba iap ki long 608 ngut .
Nga shisha ngam shym la pyrkhat ia ki .
Ym slem ki Muslim ki la poi ha kata ka kper ba la ker da ki kynroh , ha kaba kumba 7,000 ngut palat khyndiat ki nongleh pyrshah , ki Musaylimah napdeng jong ki ki la leit rieh tngen .
Ka jingstad radio bad ka jinglah ban shna ia ka teleskop radio la shim ba ka dei ka jingkiew ba kynja mariang na ka bynta ki jait jingthaw kiba don ka jingstad saian , kaba pynmih ia ki jingktah kiba lah ban lap ha ki jingjngai hapdeng ki khlur .
" " " Ngi la thoh ba u Cecil Rhodes u dei u Illuminati ? " " "
51 klur sha ka Jylla .
Ka Jingshakri Sorkar ha ka Skul Heh Skul Heh Ïing , No . 17 , Indira Nagar , Athur Road , Perambalur .
Kum u nongmihkhmat jong ka seng , u la shah jied sha ka dorbar dorbar jong ka skulbah Calicut .
Kane ka dei ka takma kaba phra jong ka ha ka World Championship na ka bynta jong ka bad ha ka phainal kaba lai babud jong ka , ka PV Sindhu ka la jop ïa ka takma ksiar kaba eh ban ïoh .
Ka jingkylli kaba khraw ka long haduh katno na ki recommendation yn pdiang ?
Protesters phi la iohi ia kane ka phlim ?
Hato ngam tip ia phi tang palat ?
Da kane ka jingpynlang pisa bad ka lad ban iada na u sohjew , ki nongrep shini kin ioh ia ka jingpynbeit kaba neh ia ki jingeh kiba ju wan biang .
Kaba kongsan tam ka long ba ki jingpynbthei bom kiba jop ha Israel ki la jan sangeh noh .
Ka North Korea ka la siat 3 tylli ki Ballistic Missile , ong ka Seoul .
Baroh ngi don ki jingphohsniew kiba bunsien ngim ju kynmaw ne sngewkhia .
Ka jingpyllait im ka dang iaid mynta ha ka jaka ba jia katei ka jingjia .
U Shravan Hardikar u nongpyniaid jong ka PCMC
U Stephen Hawking u shongthait hapdeng u Newton bad Darwin ha Westminster Abbey .
Balei ba la khot Off ia ka .
Ka jingpyni kaba suk ryngkat bad ka kyrteng bad kawei ka jaka thoh kaba heh .
Ki dementor ki dei ki jingthaw kiba jakhlia tam ban iaid ha kane ka pyrthei .
U kham sngewtynnad ban khuslai palat
Ngam long kum uta .
Kim ia kren shuh wat shaphang u Osama bin Laden bad u dei uba kitkhlieh ia kane .
Ka CVC ka don ka bor ban peit ia ki jingtohkit halor ka CBI , u la ong .
Ka por jong ka orbit ka long kaba duna ia ka shisngi bad ka lai sngi , kawei na ki sngi kaba lyngkot tam kaba la tip .
Kito ki briew kiba la pynmih snam ia ka khyndew ha Falkirk . . .
U nongkren ha kane ka sngi u dei u Executive Director jong ka RBI u Jasbir Singh .
Haba nga kynmaw ia phi ha ka jingthiah jong nga , bad nga pyrkhat ia phi ha ki por miet .
U Harbhajan u ngeit ba ka kynhun kaba mynta ka don ka jinglah ban jop ha England .
Nga lah ban smai ba u Brian u ong ba phi dei u nonghikai jong u khun jong phi .
U Gideon Sa ’ ar u nongïalam ka Likud parliament u la pynkhreh ïa ka bill kaba kdew ïa ka rukom treikam ban bujli ïa u myntri rangbahduh uba iehnoh kam .
Wat U Blei jong phi ruh u tip kham bha ban ia kaba wan shane .
Kane ka Mishon ka pynpaw ia ka sap ba bha tam jong ki nong India bad ka mynsiem jong ka jinglong shlur .
U aktor u la iasam ruh ia ka jingthoh kaba itynnad bad ki dur .
U aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor u ong ba u kwah ban leh ia ki bynta kiba sniew , hynrei tang da ki jingthoh kiba jylliew .
Ka Priyanka ka la ong ba dei ha ka por jong u Rahul ba ka jingkylla dud ka la jia ha Amethi .
U aktor Anupam Kher u ong ba ka jingsngewsih ka dang shah khein kum ka jingkhang , bad u kyrmen ban wanrah ia ka jingkylla da kaba leh ia la ka kam .
Ki jingtreikam jong ki shipai kiba pyndonkam da ki sur kiba jam bha ki don ka jingktah kaba jur bha .
Bad ar tylli ki lyntang na ka bynta ki dong jong ka tabernakl ha baroh arliang .
Ka visa Schengen , wat kaba la ai da ka France ruh kam long kaba biang na ka bynta kine ki jaka .
Hadien ka jingbishar kaba shyrkhei kan sa kylla ka pyrthei sha ka paradais ha kaba ki briew kiba hok kin im bad ki nongpop kin iap .
" " " Sngewsih ba kane ka long kaba shisha , " " la ong u CEO jong ka SpaceX . "
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha GTB Hospital ha kaba la batai ba ka jinglong jingman ka long kaba jur bha .
Ka jingkylla ka la don lypa hangne ​​.
Ki kmie ki kpa jong u ki shong ha ka distrik Muzaffarpur jong ka Bihar .
U la sngewtynnad ia ka haduh katta katta ba um lah shem ia ki kyntien ban iaroh ia ka .
La hukum ban tohkit ia ki pulit halor kane ka kam .
U Trump u la ong ruh ba ka US bad ka India ki angnud ban ïatreilang ban khanglad ïa ki lehnoh bad ban ïaleh pyrshah ïa ka jingmutdur jong ki .
"Ka don thikna ha ka radar jong ngi bad kata kan sah kum ka lynti treikam kaba kongsan ban pynsangeh ia ka jingpynrung kam," u la ong. "
“ U la ialehkai ia ka jingialehkai jong u bad nga la ioh kabu,” la ong u Federer hadien ka jingialehkai.
Nangta u Simkins bad ka kynhun jong u ki la rung ha ka jingtap ba kynja met , ki la jah noh na ka jingpeit .
Ia ka jingthew jong ka jingshim ram ha ka mang tyngka ba dang bishar ym lah ban pynkylla katkum ki jingbthah ba shiliang jong ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng .
Kumta ki la pynlut ia ka janmiet baroh kawei .
" Baroh ki jingpyrshang kiba lah ban long ki dang leh ban pynlong ïa ka jingïadei bad u lander ," " la ong ka ISRO ha ka tweet . "
Hynrei dang bun kiei kiei kiba dang sah ban leh .
U Salve u la ong ba ia ka kaiphod jong ka komiti dei ban pynpaw paidbah hynrei la pyrshah da u Sibal da kaba ong ba na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jingialehkai ym dei ban pynpaw paidbah ia ka kaiphod baroh kawei .
Ka Guru Gobind Singh Public School ka la rakhe ia ka Republic Day ha phyllaw jong ka skul .
Ka kmie ruh kam shym la kdew ia kane .
Pynneh ia ka Jinglong Babha Hapdeng ki Jaitbynriew .
Ha ka jingïalang , ka jingri ka thew ïa kano kano ka jait ne ka jingbun ki mrad kiba la ri da ki briew na ka bynta ka jingthmu kaba myntoi , kaba kamai .
Ha ki sngi ba itynnad jong ka ka la ialeh pyrshah bad ka jingitynnad bad jingitynnad.
Peit , baroh kane ka por nga la ju pyrkhat ia ki telomere kum kita ki jinglong barit kiba ki long , bad ki gene kiba synshar ia ki telomere .
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia ki sakhi na ki tyllong kiba shabar jong ka Baibl ban iarap ia ki briew ban sngewthuh ia ka jinglong kaba don jingmut jong ki Jingthoh Bakhuid ?
Kaba donbor tam na kine ka long ka jingieit ïa U Blei Jehobah .
Ka Trust ka ai jinghikai ba kongsan ha ka jingkhein jingdiah bad ka jingpyniaid ia ki kam rit .
Ka sorkar India ka dei ban wad ia ka lynti ban iaid shakhmat bad ka shong ha u Myntri Rangbah ban rai .
Ka la pynlong ia ka jingsahkut ha ki karkhana .
U nongpyndonkam u lah ban thied haduh lai tylli ki tiket na ka bynta ka jingleit .
U Ammy Virk u la sam ia ka dur ha ka social media jong u ha kaba la iohi ia u ba u shim jinghikai na u nongtied bol stet barim u Balwinder Singh Sandhu .
U President u Ram Nath Kovind , u Myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u Myntri Rangbah ka UP u Yogi Adityanath ki la leit jngoh ïa ka AIIMS ha ka sngi palei ban jurip ïa ka koit ka khiah jong ki nongïalam .
Mynta , ki jingkhein lypa ki bun bha , bad ka kam jong ka lawei ka nang kiew bha . Katba ka snem 2000 ka nang jan , ong ka kot khubor jong ka London , kaei kaei kaba phylla bad kaba ym shym la khmih lynti satia ka la jia .
U la iapoikha bad ka Eliane Lage .
Hato ka jingrkhie jong ka Sarah ka long ka sakhi ba ka duna jingngeit ?
U Virat Kohli , u skipper jong ka India u dei uba thymmai ha ka jaka jong u Rohit Sharma .
La wanrah nyngkong ia u sha ka jaka sumar ba kyrkieh , bad nangta la pynkynriah ia u sha ka jaka sumar kyrpang .
GREATER NOIDA : Kawei ka pulit jong ka Delhi ka la kynnoh ia kawei ka heh jong ka bank shimet ba ka la sam beain ia ka statement jong ka bank account bad uwei pat u briew , khlem ka jingbit jong ka .
Ki la pynlong ia ki jingleit jngohkai kiba bun snem hynrei ki la ialeh ban sah ha ka jingiadei kaba bha bad ki nongtrei jong ka thain .
U don ka jingai khublei kaba la pynkhreh ha ka khyllipmat ba ka iaid ha ka jingkhang .
Ka hikai ha ka University of California ha Santa Barbara .
Ngi la sot ia ka ha ka Lynnong II hynrei kan long kaba myntoi ban pynbud biang ia ka jingkynthoh : .
Napdeng kine ki projek , ka BCC kan ïatreilang bad ka Huawei ha kaba ïadei bad ka jingïakop ICT jong ka Bangladesh 2020 , ka ICT Joint Innovation Centre , bad ka Curating jong ki startup jong ka Bangladesh .
Kane ka la khot ia ka jingkylla ha ka rukom im na kaba pynlong ia kaei kaba sniew sha kaba leh ia kaei kaba wanrah ia ka jingkyrkhu jong U Blei .
Ki sequin rupa ha ka sari kaba lieh jong ka ki tyngshain .
Lai snem hadien ka jingkylla , ka Jylla India ka la wan phai biang da ka jingkylla kaba mut ryngkat bad baroh ki jingsngew Stalin jong ka juk jong ka Indira Gandhi .
Kane ka long kaba pher na kiwei pat ki projek .
Hynrei ka histori ka long kaba pher katto katne .
Ia kane ka jingialang la plie da u Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Manmohan Singh .
Kine ki ar tylli ki jingkylli ki la long kiba kongsan bha naduh kaba sdang bad ki dang iai bteng ban long kumta .
Hadien kata un sa ïakhun pyrshah ïa u Qiao Bin jong ka China .
Hadien baroh mano ba ioh jingmyntoi ?
Ka dei ka jingjop kaba hynriew jong ki ha ki hynriew snem bad ka la rah ia ka rekod baroh sha ka snem 1716 ha ka liang jong ka Oxford .
U Muizzu ruh u thoh ha kajuh ka rukom pyrkhat : .
U Jacob Thomas u dei u ophisar bym don akor , u peit bniah u HC .
Dei na kata ka daw ba ka la shim por , u la ong .
Ka duna ruh ia ka calorie kaba long ka daw kaba khraw ban ym khanglad ia ka jingbam jong ka .
Ka jinghikai ia kiwei ban sumar ia kiei kiei baroh ka kynthup ia ka jinghikai ia ki aiu ki hukum ?
KA TAMIL NADU KA JINGPYLLAW BAD ÏA KA JINGPYLLAW
Ka rel ka wan hiar na ki lynti iaid kjat hajan u lum uba jyrngam .
Ka Sorkar ka hap namarkata ban ai dur ia kiwei pat ki polisi na ka bynta ban kyntiew ia ka rep ka riang .
Ka smai da ki jingpynbeit kyrdan kiba pynïapher ïa ki kynthei , ki Dalit bad ki adivasi .
Kham don mano mano ba kren shaphang jong ka .
Kumta nga la pyrshang ban ioh ia kita ki sur .
ka la pynkylla ia kata ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ka niam Buddhism , ka niam Confucianism bad ka niam Tao ki long kiba la leh khamtam hapdeng ki nong China .
Bad kumjuh ruh lada g jong u x u dei kane ka term hangne ​​hi , te f jong u .
U President Kovind u la pdiang da ka jingkmen ia ka jingkhot bad u la mynjur ba ia ka por ban leit jngoh yn pynbeit lyngba ki lad jingiarap .
Ki pulit ki suba ba kine ki arngut ki la pyniap ialade .
Ka jingmih kaba heh jong ka Indiana ka dei na ka kam shna tiar .
Ngi la poi ha ka kyrdan ha ka histori jong u briew kaba ngim don lad shuh : .
Utei u heh sorkar u la ong ba yn pynbun ia ki kali Aapli Bus ha ka rukom ba la buh ryntih .
Da kaba kamai 1 , 8 , 25 , 0 , 39 , 28 , 0 , 7 , 6 bad 20 ha ki phra tylli ki Test , u Kohli u la ioh mar 13 . 50 ha ki 10 inning jong u ha England .
U Calipari u dei u agent uba tbit bha bad uba don ka rekod kaba jrong ha ka kam pulit .
" Ki jingthaw kiba la iap da ki jingkwah ne jingbitar bym lah pyndep la ong ruh ba ki " " sahkut " " haduh ban da pynbeit ia kum kine ki mat . "
Ki don shibun ki jingiakren bad ka jingbun ki muslim ha France .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka Ri ka jingpynkylla phareng ia ka jingkren jong ki PM ha ka episode kaba 45 jong ka Mann Ki Baat , 24 . 06 . 2018 Namaskar .
Na ka bynta kata , u lah ban shu panmap bad leit noh .
Ki jingsumar kiba rit hynrei kiba donkam ki lah ban pynsah ia ngi baroh .
Ka liengsuin ka la hiar ha Kochi ryngkat bad ki nongtrei kiba thymmai .
Ki jingïatai kin long halor ki phang jong ki jingthung dawai bad ka rukom im , ka jingpynkhuid ïa ki jaboh jabaiñ nongkyndong bad ka gram swachhta .
Mynta ka sngi ka Google Doodle ka pynkup burom ïa u stad saiantis bad u nongkheiñ jingdiah na India ha ka sngi kha ba 125 snem jong u da ka doodle kaba kyrpang .
Ka jingleit jingwan jong ka liengsuin Modis sha ka jaka SAUNI ka la shah pynsangeh namar ka jingsniew jong ka suinbneng
U vice president ka ri India un ai ka jingkren jong ka Foundation Day Lecture jong ka National Commission na ka bynta ki scheduled tribes ha ka 19 tarik February , 2019 .
Ia uwei pa uwei u nongpang dei ban sumar kum u dkhot jong ka iing .
Ludhiana : Ka Parkash Utsav jong u Sri Guru Har Krishan la rakhe ha Sri Guru Public School ha Doraha .
Ka Jinghikai Naval ia ki nongshah hikai nabar ri
Ka juh ka jingjia ka la jia ha ka jingshlei um ha u snem 2017 .
Ka long kaba pynsngewtynnad ban ïohi ïa ka jingbun ki nongieit Khadi kiba mih ban kyrshan ïa ki nongtrei kti kiba long ka thylliej jong ka tnad Khadi bad Village Industries .
Ngi hap ban pyrkhat ia ka imlang sahlang ruh .
Ka agency ka la shu kynran dien .
Ia ki jingmih na ka bynta ka arts stream la khmih lynti ba yn pynbna ha ka taiew kaba lai jong u bnai Iaiong .
Ka jingeh ha iing na ka bynta u Modi
Ngam pat ioh ia ka result haduh mynta .
Katto katne ki jaka jngohkai pyrthei kiba la jah rngai ki la don shisien hajan ka Silver Springs .
Ki nongmihkhmat paidbah bad ki heh sorkar ki shim bun ki kam ha ka shisien shim .
Ka DNA ka dei ka jinglong tynrai kaba don ha ki cell jong kiba bun ki jingthaw ba im .
Kane ka bill ka khang ïa ka jingïaid lynti jong kino kino ki briew ha ki jaka paidbah , ki kali paidbah , ki jaka trei lane ha kino kino ki jingïalang jong ka imlang sahlang , ka sain pyrthei , ka jingïalang paidbah .
Kumta kane ka long ka jubab kaba dei .
Ka rel kyrpang na Vizag sha Amritsar
Ha kane ka jingialang la don lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , u nongialam ba rangbah u L . K .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki 5 ngut na ki, ka long kaba jur bha .
Ym don ka lad kaba bha tam .
Nalor kata , la pynpoi um ruh na ki tyllong um .
Haba ka jingbym sngewhun ka nangroi hapdeng ka kynhun ki briew ne ki seng sain pyrthei , ka hartal ka kylla long ka lad ban pyni ia kata .
Ia kane ka sut la shim katkum ki kyndon jong ka kyndon 234C jong ka ain .
Ka jingpynmih khun hadien por kam dei ka jingpyniap briew .
Ka seng ka la ong ba ka ‘ Guarantee Card ’ ka dei ka jingthew ia ka jingshaniah ha ka jinglah jong ka ban pyndep ia ki jingkular ba la ai .
Ia ka jaka la shim na ka bynta ban pynroi ia ka jaka karkhana .
Kaei kaba phim tip kan pynlong ia phi ban shah pyniap .
U parameshwara u dei u myntri rangbah ka jylla Karnataka .
Mynta ka England kan kiew sha ka kyrdan Super 8 .
U kpa jong u Jishnus u Ashokan u la kynnoh ba u Sudhakaran u la donkti ban thaw thok ia ka shithi pyniap ialade .
Ryngkat bad kata , ki kam kamai ha ka Jylla ki la kiew bha .
Ia ka jingshna ia ka iing opera la pyrkhat da u nongshna ïing na Denmark u Jrn Utzon bad khatduh la jied ia ka napdeng palat 200 ngut ki nongwan rung shabar ri ha ka jingiakop shna ïing .
Faruk hodja pynsangeh ia ka jingrekod khnang ba ngan lah ban buh ia ka angle .
Sachin Tendulkars ka spah snem ba nyngkong jong ka pyrthei , peit video
Nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkmen Rakeysh Omprakash Mehra : Ka sngi kha kaba kmen shibun ia ka legend Lata Mangeshkar .
Ngim don ki hynmen , ki para kynthei , ki longiing longsem .
Ki samla Kashmir ba shah pynlong radical da ki jingtip kiba bakla : U heh shipai
Ka jingtreikam na ka kad liengsuiñ jong ka Kolkata ruh kan sahkut naduh ka step jong ka 3 tarik u Naitung bad kan sdang biang ynda ki jinglong jingman ki la bha .
Ka jingjynjar kaba lai kaba iadei bad ka jingsawa turoi kaba hynriew ka kynthup ia kaei , bad kumno ka long ka jingjynjar ?
Ka dei ka kynhun shipai kaba nyngkong eh jong ka kynhun shipai Bangladesh .
Hato u nongialehkai ba la iateh kular u kylla long uba lah ban ioh bai lutksan lada jia ka jingmynsaw ha ka por ba ialehkai hapoh ka ri jong ka BCCI ?
Ngi ngeit ba kum kine ki jingkren kiba jylliew , ki bym don jingkitkhlieh bad ki bym don nongrim shaphang ki nonghikai jong ka IIMC ki long kiba bakla ha ka jingshisha , ki bym don akor ha ka kam , kiba pynjah burom bad kiba pynsngewsih shibun , ong ka shithi .
Ka jinglong jingman jong ka jingpang khlam A H1N1 katkum ka 20 tarik u Jymmang 2010
Ka Suchita Trivedi ka dei ka actor ba pawnam ha ka television bad shen kan sa thoh ia ka bynta kum ka kmie ha ka show Indiawaali Maa kaba dang wan ha ka Sony .
La pynleit jingmut kham bun ha ka jingpynitynnad bad jingpynitynnad kaba shapoh ban ia ki jinglong ba kham jylliew jong ka art .
Ha ka jingdap snem ba nyngkong jong ka jingpynduh pisa , ka Congress ka la rakhe ia ka black day ha baroh kawei ka ri .
Tang ki doktor kiba la pynrung kyrteng ki lah ban pynduh khun .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por kumba 12 : 45 baje eiei mynstep hynne ka sngi Nyngkong , la pynthikna u assistant commissioner Wari traffic zone u Tariqul Islam .
Ki pulit ki la pynngat ia phra ngut ki briew kynthup ia arngut ki khynnah rit kum kiba la shah kynnoh ha katei ka kam runar .
Ia kane ka documentary la khang da ka sorkar India .
Nga burom shibun ia u Gandhiji , ka la ong .
Na ka bynta kane nga donkam Rs 1 . 5 klur tyngka .
Hooid , ki briew kiba kylla long ki nongdih drok ka shong ha kiba bun kiei kiei , kynthup ia ka jinglong jong ki hi .
U Solanki u wan na Southend on Sea , ka shnong harud duriaw ha Essex .
Ki dohkha ki la don ha ka pyrthei naduh mynshuwa ki dinosaur .
Kane ka longkmie kaba armet ka la ujor sha ki pulit .
Ngi la tei ia ka bneng da ka bor , bad shisha dei Ngi kiba long ki nongpynheh ia ka .
Ha kane ka proseshon la sakhi ia ka jingiashim bynta jong ki samla pule ha ka jingbun paid , ryngkat bad ki kynthei .
Nangta peit kumno ka jingkut jong kito kiba la maham , .
Kata ka dei thik ka jingmut jong ngi ruh kumjuh .
U heh ophisar jong ka tnat ding u la ong ba kiba bun ki briew ki iap namar ka jingshah pynhiar mynsiem .
Ka NIA ka pynmih thymmai ia ka summons ia u Mirwaiz Umar bad u Naseem Geelani ha ka mukotduma ai pisa ia ki terror .
Kumno phi la pynkhreh ia kane ?
Online Test , Ka jingiakren ha ka kynhun bad ka jingiakren shimet .
" " " U Blei U tip hangno nga don . "
Ka don ka politics ha ka .
Hynrei kumno phi tip ia ka jong ka ?
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Uwei u briew u la iap bad 30 ngut ki la mynsaw ha ka ' eriong ha u snem 1987 . Ka la wanrah ruh ia ka jingjulor kaba jur ia ki jaka shong jaka sah bad ki jingdon jingem jong ka Jamalganj Bazar .
Ka SRH vs CSK : U Superman Sandeep Sharma u ioh marks ba pura na ka bynta ka show kaba phylla
Ka Kia ka kam ba ia ka Seltos la shna da kaba buh ha ka jingmut ia ka iew India .
Ki pulit ki ialeh shitom ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei bad ki khynnah , u la ong .
Ia ka umphniang la pynkhuid na ka sla da ka tiar kaba pynhiar mynsiem 68 NGI PYNSAW BAD DIH ÏA U POISON .
U la shah jied na Gampaha District ha u snem 2015 . U dei u Dkhot jong ka Sri Lanka Freedom Party .
U la ong ba bun na ki jingdawa ba la pynpaw da ki nongrep la pyndep .
La dep buh ia ka kamra peitngor pdeng ha Lucknow ha ka ophis jong ka Dial 112 .
Nalor kata , kane ka dei ka jingshah lehbein ia ki nongtrei kper .
Ka dang iai bteng ban pynshitom ia ka BJP .
Hadien kata ki la thang ar tylli ki JCB , kawei ka roller bad kawei ka mashin mixture kaba trei ha ka kam shna ïing .
La set ia u hapoh ka kyndon ain 151 da ki heh jong ka thanat pulit jong ka Valpoi bad hadien la pyllait jamin ia u .
Nga mut ban ong ba ngam don jingiadei ei ei bad ka Russia .
Kum ka jingkynthoh , ka kompeni ka la weng noh ia ka jingkyrshan jong ka .
Ka jingkheiñ ïa ki Medal ba la ïoh da ka kynhun Tamil Nadu ha kane ka Duty Meet ka long kaba heh tam na kino kino ki kynhun ha ka histori jong ka Police Duty Meet .
Nga la leh ia ka kam babha jong nga .
U Mitchell Santner u la ong ba u sngew kmen ban ïakhun ïa u MS Dhoni ha ki jar jong ka Chennai Super Kings ban ïa kaba don ha ka jinglong jingman jong ka jingïakhun ha ka Indian Premier League ban wan .
Ka paw shai ba ban pynbiang ia ki khynnah ia kaei kaba ki donkam eh kata ka jingieit , ka por bad ka jingpyrkhat kam long kaba suk .
Ngi kwah ban rah ia kane shakhmat .
Hynrei buh ia u ha khmat ka kompiwtor , bad u long u mass jong ki nerve .
Hadien ka la dei ban thaw ia ka jaka buh jingthoh jong ka ri kaba neh .
Ka jinglong khlem pop jong nga ka la pynkhih ia nga .
Nangta kano kano na kata ka long kaba lah .
Hynrei ka la pynhiar ia ka kyrdan ha ki skul sorkar .
Kine ki kynthup ia ki jaka pule kum ki jaka ai jingsumar ba nyngkong , ki skul rit bad ki jaka sumar ba nyngkong .
Kumba Rs 47 . 70 klur tyngka la pynlut ha kine ki artylli ki project .
Ka kyrwoh kaba kum kane la pynmih da ka ophis bar ri jong ka Pakistan ruh .
Ia kane ym lah ban shim da lei lei ruh kum ka kam kaba hapoh jong ka Myanmar .
Ka pop jong nga nga la phla khatduh ha phi , bad ia ka jingbakla jong nga ngam shym la tap . . .
" Hadien ba la hiar sha khyndew , ka eriong " " ka lah ban iaid ryngkat bad ka rud duriaw jong ka Saurashtra bad Kutch " " , la ong ka tnad Met . "
" " " Ngi donkam ban pynkylla ia ka rukom pynsan ia ki khun shynrang jong ngi . "
U Political strategist u Prashant Kishor u la thoh ha ka twitter : Khublei shibun ia ka Delhi kaba la ieng ban iada ia ka mynsiem jong ka ri India !
Ka masi lieh kaba kyrteng ka Nandi ka dei ka kali .
" Lada ki don shabar jong kata , ka dei ka jingjied shimet jong ki . " " "
Kane ka dei ka jingbakla kaba khraw .
U Nitish Kumar uba dei u secretary ba kyrpang u CM u dei u DM jong ka Bareilly .
U la pynlong ia ka jingbei tyngka kaba rem dor . Ka sha green , ka shini , ka thermos , ka um , ka glass , .
U Smith u la shah shim ha ka kylla kaba ar da ka Toronto Nationals , ha kaba ka dujok ka ïalehkai ryngkat bad u khlur jong ka West India u Darren Sammy bad u paralok jong ka West Indies u Kieron Pollard .
Ka skulbah ka la pyntip sha ki pulit halor katei ka jingjia aksiden .
Ong U Doktor Na Italy U Coronavirus U La Duh Ia Ka Bor Bad U La Kylla Duna Ka Jingpyniap Shibun .
Ka SBI online banking : Ka State Bank of India kaba dei ka bank paidbah kaba heh tam ha India , ka la maham ia ki nongbat card SBI halor ki nongleh thok online .
U Salman Khan u la share ia kane ka video ha kaba u la thoh , .
Kaba sngewsih ka long ba ki jingtip na kata ki pyni ba ka sngi kan pynmih ia ka jingshit tang ar klur snem . Katkum ki jingpule ha kata ka por da ki riewstad khyndew ka la long ym duna ia ka laiphew klur snem .
Namarkata ym lah ban iehnoh ia kane ka bynta .
ka phorm bad ka rukom ha kaba lah ban ai ia ka jingpynphai ha ka dur elektronik .
Kane ka jingiakren ka la mih ha shwa ka jingleit jong u syiem Mohammed sha America ha kaba un iakynduh ia u president jong ka America u Donald Trump ha ka sngi thohdieng .
Ka spah snem kaba 20 ka la pynmih tang khyndiat ngut kiba pynpaw ia ka jingstad ha kiba bun ki liang kum u George Andre Malraux .
Kane kan long kaba heh tam napdeng baroh ki Jylla ha ka ri .
Haba ka la leit sah shata ha u snem 2015 hadien ba ka la pyndep ia ka jingpule jong ka , ka daw jong ka ka long ka jingpynbeit ryntih .
Ka khubor babha mynta ka sngi ka long ka khubor kaba pynkmen ia ka sorkar syiem kaba la dep ban seng ha ki kti jong U Messaiah .
U Jagdish Raja u la long u Mayor ba thymmai jong ka Jalandhar.
U la ong ba un wad ia ka hok ha ka iingbishar .
Ka bor pynjot jong kane kan pynduh ia ka synshar paidbah jong ngi .
Nga la lyngngoh shiphang .
Ka Tata Power ka la soh ia ka jingiateh ban sam bording ha Ajmer
U Kpa U Pyniap Ia Ka Khun Kynthei , Hadien U Khlad Da Ka Jingpyniap Ialade Ha Chittoor .
U la pynshai da kaba jemnud ba u la buh ia ki hynriew ngut ki nongthombor shwa ban thombor bad u la pynbiang ia ki katto katne ki tiar ialeh .
Ha ki 500 tylli ki jingialehkai pyrshah ia kiwei pat ki prokram Go kiba lah ban ioh , kynthup ia ka Crazy Stone bad ka Zen , ka AlphaGo kaba iaid ha kawei ka kompiwtor ka la jop ia baroh lait noh tang kawei .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Bahuguna u la ia kynduh ia u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u P Chidambaram ha ophis jong u Latters ha New Delhi mynta ka sngi .
Ia ka NHAI FASTag yn bteng ban ai khlem jingsiew haduh ka 15 Dec 2019 .
Ia kine ki jinglap la pynmih online ha ka kot khubor kaba kyrteng ka jingtip shaphang ka imlang sahlang bad ka jingsngewthuh ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingithuh ia ka Bangladesh da ka Pakistan , kumba la khmih lynti , la pdiang sngewbha da ki paidbah kum ka sienjam ban pynbeit shuh shuh ia ka jinglong tynrai ha ka dewbah .
Kumta kam dei ban long ka jingpynpaw jong ka jingshisha .
Kum kine ki jingbei tyngka ha ka jingpynkhreh bad jingpynkiew dor ia ki jingtei da ki nongioh jingmyntoi kiba dei hok kan kyntiew ruh ia ka jingshalan mar shabar ri .
Ki nongthied na ki 53 tylli ki ri ki la ïashim bynta ha kane ka PATA Travel Mart .
Wat ki Buddhist , ki Janina bad ki Sikh ruh lah ban iohi .
Copy ia ka table ba la jied lane jingkylli jingkylli sha ka clipboard .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh un ai jingkren ruh ha kane ka jingialang ha ka sngi Balang , ha ryngkat u heh duh jong ki shipai iada ri u General Bipin Rawat .
Hynrei ka jingkhein kaba shisha ka long kaba kham heh .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la iaroh ia ka jinglah jong ka ri ha ki jingialehkai bapher bapher bad u la iaroh ruh ia ki jingjop jong ki nongialehkai ka ri India .
Hynrei ym pat don ktien ei ei shaphang ki tiar ba la pyllait ha India .
27 ngut ki briew ki la iap bad 16 ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ka bos kaba kit ia ki nongwan jngohkai pyrthei na kane ka ri ka la shah tynrah ha ka dewlynnong Java ha Indonesia , la iathuh ki pulit ha ka sngi Saitjain .
U PM Modi u la pyndonkam ia ka hok jong ka Riti Synshar na ka bynta ka jingbha jong u hi .
Ngi la don ka jingkitkhlieh shaphang ki katto katne ki phlim kiba shisha bha , bad hangno hangno ngi la pynrem ia ki .
Hynrei u Kohli um pat jop ia ka khusnam kaba heh kum u kapten jong ka kynhun .
Ha ka jingialehkai kaba lai , ki ar tylli ki kynhun ki la iohi biang ba kin iaid sha ka jingiakhaid kaba 33 ha kaba kut jong ka kylla miet haba u Backstrom u la shim ia ka penalty .
Ki don katto katne ki kper syntiew trai ri bad bar ri hangne ​​.
Ka Pirojpur Sadar ka dei ka Upazila jong ka Elaka Pirojpur ha ka Division jong ka Barisal ha Bangladesh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongdie ha ka jingshisha ki la hap ban ap lain na ka bynta ki nongthied .
Ia ka jingtei ha kane ka jaka la shim wai da ka CPM bad ka dang pyniaid ia ka hospital .
Ha ka jingtrei jong ka kaba la neh kumba hynriew phew snem , ka la ak ha palat 500 tylli ki phlim kiba kynthup ia ki phlim Telugu , Tamil , Malayalam bad Hindi .
Ngam kwah ba phin sah hangne ​​.
Haduh mynta ka sngi ka dei ka jingialeh kaba khraw na ka bynta ki Briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ban pyndonkam ia ka hok jong ki ban ioh , ka jingshngain , ka jingpdiang , ka jinglaitluid bad ka jinglong jingman jong ka jingim .
Hynrei ym shym la don dak ei ei jong uno uno u heh sorkar .
Ha u snem 1995 ki don 615 ngut ki briew kiba sah phatok na ka bynta man la ka 100 hajar ngut ki nongshong shnong jong ka ri America , ong ka U . S .
Ka por ka long kaba kongsan bha ia ka BJP .
Haba katei ka dur ka la sdang ban paw pyrthei ha ki social media , ki nongkyrshan ki la pyndap ia ka da ki jingkynthoh .
La register mukotduma pyrshah ia ka nongak phlim Bollywood ka Kangana Ranaut ha Karnataka halor ka jingthoh jong ka kaba la kynnoh ba ka thmu ia ki nongrep kiba iakhih pyrshah ia ki ain rep pdeng kiba ialeh pyrshah , la iathuh ki pulit ha ka sngi Balang .
U nongthoh khubor jong ka Pakistan u Chand Nawab u la pynshitom bein ia u
Mynta ka don palat 1,000 ngut ki dkhot kiba don ki kot ha ki 19 tylli ki ktien bad ka jingpynmih lang ka long 71 million kopi .
Nga long uba skhem ha kane .
Hynrei khatduh khatwai dei U Blei Uba pynroi ia ka !
Ym donkam ban pyndait da kiwei pat ki kot bad ka aplikeshon .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin jop shibun ha ka jingpyrshang jong phi bad kyrmen ba ka jingpyrshang jong phi kan wanrah ia ka jingkmen ha ka jingim jong kiba bun .
Ha kane ka jinglong jingman ka don ka jinglong jingman ba ki pulit kim lah ban leh bha ia ki kam runar ba la leh lyngba ki social media .
Ki bangeit kiba ialeh hok kin ioh ia ki jingkyrkhu kiba bun bad ia ka jaka shong jaka sah kaba bha tam kaba bymjukut .
Wat shah ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ia kane ka phlim ban pyni da u Faraz Arif Ansari , yn pyni ia kane ka phlim ba ka Swara bad ka Divya kin ialehkai kum ki paralok kiba iaieid .
>> Nga la sngewsih ia phi , ko nongkyrshan Peter .
Nangta kan sa don hapdeng jong ngi .
Namar ka jinglong ka jaka jong ka ïew , wat ki surok bah jong kane ka juk mynta ruh ha ka jingïalang ki hap ban bud ïa kijuh ki lynti kiba kita ki mishoneri kiba mynshuwa ki lah ban bud .
ka iingbishar ba donburom jong ka Madras .
Ka jingshad tynrai jong ka Rajasthan bad ka jingshad Bhangra ka la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Hooid ha kaba don ka mon ka don ka lad .
Kane ka jingkynnoh ba la pyndik ka la sdang naduh u snem 2011 , ha kaba u Bhatt u la mudui ia ka affidavit ha Supreme Court da kaba kam ba u la leit sha ka jingialang ha ka sngi shuwa jong ka jingkulmar ha Gujarat ha u snem 2002 .
Ka kwah ia ka iing kaba bha , ka jingpule ia u khun jong ka , bad ka jingpynbeit ia ka iing ka sem kaba stad khnang ba kin ym ioh khun palat ia kaba ki lah ban siew .
Hynrei la pyni beit ia ka ha ka rukom kaba sngewtynnad bad kaba itynnad . Kane ka buh jingma shisha ia ki samla , kiba lah ban nym sngewthuh ia ki jingeh .
U la ong ba la pynbeit bha ia ka jingpahara na ka bynta ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ka long kaba pyllun palat ha ka tduh . Ka donkam ban long kaba point .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Sundernagar .
Ki bakla haba ki ong ba ka la kut noh .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka mukotduma lyngba ki liang baroh.
Hato U Jehobah u khmih lynti kham duna ia ki khynnah mynta ?
Hato ki ioh phah lyngba ka internet ruh ?
U la ong ba ka dei ka jingkwah jong ka kmie jong u ban ai sngewbha ia ki khmat jong ka hadien ka jingiap jong ka .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la trei shitom na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla .
Ym donkam ban ong ba ka jaka ba ka temple ka ieng ruh ka long kaba itynnad .
Ka tarik ba la pynmih ia ka RFP : 23 . 04 . 2014
Lai ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden bapher bapher mynta ka sngi .
Mynta ka BSNL ka ai ia kane ka plan tang ha ki thain Chennai bad Tamilnadu .
Ka lah ban pynduna ia ki dor .
U Vinay Sharma uba la shah rai pynrem u la ujor da ka jingujor jingisynei ha u President ka jylla kaba dang sahkut hangtei .
Ka NIA ka la buh kyrteng ia ki 12 tylli ki jaka jong u Malik kiba don ha Srinagar .
Kata ka thliew khniang kaba heh ha, um, ha New York.
Ia kane ka phlim la pyni da u Vikram Bhatt bad la ak bynta da u Emraan Hashmi , u Bipasha Basu bad u Esha Gupta .
U Congressman u la ialam ia ka seng sha ka jingjop kaba lai sien lynter ha u snem 2018.
U myntri ka koit ka khiah ka Kerala u KK Shailaja u la ong ba la phah ia ki mobile medical teams bad 15 tylli ki kali kit nongpang sha Idukki ban pynbeit ia ka jingsumar ia kito kiba la shah ktah ha ka jingtwa khyndew .
Ka kot pule jong u kaba kyrteng ka Kot Trei Hebru na ka bynta ki nongsdang ka la paw ba ka long ka jingpynrung kaba jop shibun na ka bynta kito kiba dang thymmai ha kata ka ktien .
Ka la tyrwa ban pynduna shuh shuh ia ka khajna kamai kaba Rs 1 . 5 lak halor ka sut ba la siew na ki ram ba la shim ban thied kali elektrik .
Nga iohi ia u ha Grini !
Ka plan ka long kumjuh kum ka plan 997 kaba kham bun ka por treikam .
Uwei u nongthaw ain jong ka Indonesia u la shah kem ba u peit ia ki porn ha ka Congress .
Pyrshang ia kine ki dawai na iing na ka bynta ka jingpang sniehdoh .
U Singh u la thep kyrteng shisngi hadien ba u MP barim jong ka Gwaliors bad u MP barim jong ka Guna u Jyotiraditya Scindia u la pyniasoh sha ka BJP hadien ba u la iehnoh ia ka Congress .
Uwei u dei ban peit bniah man ka por ia ka jingdon jong ka vitamin D .
Ki lynti maw bad ki syntiew kiba itynnad bha ha ka jaka ki pynitynnad ia ka jaka .
Kawei ka kynthei ka shong ha ka ben hajan ka jingker .
Ha kane ka lympung ki don 12 tylli ki kynhun ki khynnah shynrang bad 4 tylli ki kynhun ki khynnah kynthei .
Kane ka block ka don ar tylli ki ktem pulit : Gorubathan bad Jaldhaka .
Jitendra Singh U myntri sorkar pdeng u la ong ba ka kyndon 35A ruh ka long pyrshah ia ka hok jong ki khun kynthei ban ioh ia ka jinglong marryngkat da kaba pynduh ia ki ia ka hok ioh pateng .
ka tank nar kaba pyndonkam na ka bynta ka jingpynhiar mynsiem
Ngi la ialehkai hynriew tylli ki jingialehkai ha ka por kaba lyngkot .
Ka dukan ka don hajan ka jaka pulit .
Don kiba bha don kiba sniew . .
Kawei pat ka jingdonkam na ka bynta ka jingiadei paralok ka long ka jingiakren kaba plie bad kaba shai .
Ia kane la pynpaw ha ka jingwad bniah ba la leh da ka tnad Census .
Ki jingeh bad ki lad ki lynti na ka bynta ki kompeni .
Ka Chitrangada 37 snem ka rta ka la pynthikna ba ka la leit sha ka ïingbishar jong ka Gurgaon ryngkat bad u tnga jong ka hynrei ka la kam ba ka dei na ka bynta ban pynbeit hapoh jong ka ïa ka jingïakynad halor ka jaka puta .
Ka miej No . 2 ka pyni ia ka jinglah ban pdiang jong ki jaka sumar na ka bynta ki jingpule kiba hapoh bad Diploma .
Ka Ileana ka la sdang ia la ka kam kum ka nongpyni dur .
Ha ka jingduwai nuksa , U Jisu Khrist u la kynthup ia ka jingkyrpad ia U Blei ban shim ia kane ka sienjam .
Ka kompeni ka kyrmen ban sdang da kaba ai kam haduh 700 ngut ki briew .
Thung Lat ia ki Lat ka Jylla Odisha Mizoram U President .
Ki kali ki ieng ha ka dak iaid kali jong ka jaka iakynduh .
Kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingïalang ki long 130 ngut .
Kata ka pynlong ia nga ban kwah ban nym sahkut .
Ka ryndang jong u . Ka jingpynkylla .
" " " Kumno phi don ia ka jingim shimet ? "
Phi kwah ia ka khynnah kynthei ban ialehkai bad ki shynrang
Ngin sa iai bteng ban kyntu ba ka sorkar pdeng ka dei ban ithuh ia ka ktien Tamil kum kawei na ki ktien ba la pyndonkam da ka sorkar pdeng .
U la shah pynkhih da u Ram Manohar Lohia .
" Bad uta u briew u la ong , " " Hooid , namar ba nga la iap , kumta nga dei ban pyut noh ." " "
Ka jingdro dur ba nyngkong eh jong u Murugan bad u Sivan bad ka jingiadei jong ki bad ki jingthung jingtep bad ki mrad ki mreng ka leit biang sha ka juk Indus .
U Singh u dei ruh u nongialam jong ka BJP ha ka iing dorbar thawain jong ka UP .
U dei uwei na ki jingthung uba kongsan tam ha ka Ayurveda .
U Blei um shym la ai ia u ia ka jinglaitluid kaba kat kata .
Ia ka poitri la rwai ryngkat bad ka Daf , ka tiar tem kaba dei na ki Arab .
Ki daw kiba pynlong ia ki nongjngohkai pyrthei ban wan sha kane ka nongbah ki kynthup ia ka jinglut kaba duna , ka por ap kaba duna ne ym don , bad ki jingdonkam ba la tyrwa ha ki hospital ba kyrpang ha ka nongbah .
Ngam dei u nongpyniap briew , ko Lannister .
Pyndap ia ki jaka ha ka dur
Ngan sa pynbeit ia kaba sah
La thmu ban leh khnang ba ka jingshisha kan ym mih shabar .
Yn sa pynpaw ia ka ha u bnai ban wan .
Ym don ba lah ban iarap ia nga .
Hynrei ka burom ka la lip noh namar ka jingiap jong uwei na ki nongmareh u Verema uba la hap ban buh noh hadien kata .
' Ngin pynkhlain ia ki shipai ha ka liang ki briew , ki tiar , ka jingmut bad ki tiar ialeh . . . .
" " " Hadien ki jingshah thombor jong ka Balakot ka jingsarong bad jingshaniah jong ka ri ha ki shipai jong ka ka la nang kiew , u la ong . " " "
Ha ka jingkhein kyllum , ka ioh 12 tylli ki met man ka sngi .
Ki pulit ki la pyllait ruh ia ki dur jong u Kapil ryngkat ki nongialam ka AAP u Sanjay Singh bad u Atishi .
Ki pynlong ia ka jingiakhih ha ki social media pyrshah ia ki polisi jong ki PM .
Ka kynhun ba iatreilang jong ka kompeni bravo jong ki pulit CRPFs 116th battalion bad ki pulit ka jylla ki la pynkynriah ban leh ia ka kam piket ha katei ka jaka ha ka por ba katei ka jingshah thombor ka la jia .
Baroh ki seng sain pyrthei ki la pynkhreh ialade na ka bynta ka elekshon .
Ka test jong ki doktor ka la pynshisha ia ka jingshah lehbein .
Ym pat tip bha ban shim ia ki jingpynkut kiba shai shaphang kumno ka saphriang , ki jinglong klinikal jong ka jingpang , ka jingjur jong ka , haduh katno ka la saphriang ne ka tynrai jong ka .
Ha u bnai Lber 2018 u la shah jied ha ka kynhun jong ka Paarl Rocks ha ka sien kaba nyngkong jong ka Mzansi Super League T20 .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ha ka jingheh kaba 457 akar .
La register mukotduma pyrshah ia kitei ki lai ngut katkum ki kyndon ain 376 bad 302 jong ka Indian Penal Code .
Ka spah ka don ha ki Piramid . kaba la tip lypa .
Ka aktress Sonakshi Sinha ka ong ba kawei na ki jingduna jong ka kam jong ka ka long ba ki shah bishar beit beit .
Hooid , ka kynhun ha kata ka por ka la ailad ia nga ban don ia ka lynti kaba pura bad ki .
ka jingmih kaba la ioh da ka seng khaii pateng , seng treikam ne seng kaba kum kata na ki jingshakri ba kyrpang ba la leh na ka bynta ki dkhot jong ka .
Ka kynhun jong ka Kolkata ka la shim ia ka nam lahduh ha u snem 2018.
Nga tip , hynrei nga donkam ia ka kali , sngewbha .
hynrei ki laboratori ha kylleng ka pyrthei .
Katba ka Nokia 225 4G ka don ia ka VGA snapper ha ka bynta ba shadien , ka Nokia 215 4G kam ju wan ryngkat bad kano kano ka camera .
U la iasam kamra bad uwei u paralok samla pule .
Mynta , u samla pule u lah ban join ia ka course , pule ha ka rukom kaba kham paka bad u lah ban nang katkum ka jingdonkam jong ka kam jong u .
U Jurgensen u kdew ba ki nongrep na Europe ki don hok ban ioh ia ka jingiarap kaba 2 . 5 euro na ka bynta kawei ka masi , katba katto katne 2 . 5 billion ki briew ki im da kaba duna ia kata man ka sngi .
Bun kiba ngeit ha ka jingpynkylla mynsiem jong ka jingthoh bakhuid ki hikai ba ka long kaba khlem jingbakla hynrei kam dei kaba khlem jingbakla .
Kumno ban iatreilang ha ki por ban wan ?
Ka jingïapher kaba pawnam ka la mih stet ha ka por ba u President ka Congress u S . Ka Nijalingappa , ka la beh noh ia ka Indiraji bad katto katne ki paralok ba rangbah jong ka ha ka Sorkar na ka seng ha ka 12 tarik u Nohprah 1969 .
Kyntait ka West Indies ia ka jingtyrwa ban leit jngoh ia ka Pakistan da kaba kynnoh ba ki don jingeh ha ka liang ka jingshngain.
Kiba bun ki briew , pynban , kim don ia ka kaba suk kumta .
Ka jingpynrung kyrteng jong u CJI barim u Ranjan Gogoi sha Rajya Sabha ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur na ki katto katne ngut ki nongbishar barim .
U Javed Akhtar u la thoh ia kane ka jingrwai .
U President ka Guardians Unity Forum u Ziaul Kabir u la ong ha u Prothom Alo lada ki coaching centre ki iaid hadien ka por janmiet ki samla pule khamtam ki samla pule kynthei kin iakynduh ia ki jingeh bapher bapher kynthup ia ka jingshngain .
" U Amit Shah ruh un sa pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien kata ", la ong ki tyllong khubor jong ka Bharatiya Janata Party .
Ka jingiatreilang hapdeng kine ki arngut ka la jan poi sha ka 100 run .
Ha kane ka prokram jong ki sngi la kynthup ïa ka jingpyni ïa ki jingshna kti jong ki nong Bangladesh bad ka prokram ba lah ban shalan shabar ri bad ka kolshor ba la pyni da ki nongdro dur na Bangladesh kiba nabar ri .
U Kieron Pollard bad u Sunil Narine ki dei ki bynta jong ka kynhun .
Ka Pooja Hegde kan ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
" " " Ngi shu ailad ia ki camera ban iaid " ", la ong u nongpynmih Mark Johnson, bad u Williams " " u la lah ban thaw ia kaei kaei kaba thymmai na ka bynta kawei pa kawei ka jingshim " " .
Hynrei ka Pakistan ka la pdiang sngewbha ia katei ka jingtyrwa .
La ïohi ba ka Disha Patani bad u Aditya Roy Kapoor ki ïakhun ha ka jaiñ blue .
Nangta u Myntri Rangbah un poi ha ka jaka ba pynlong ia ka jingialang paidbah . Un sdang ia ka Van Dhan Yojana kaba thmu ban pynkupbor ia ki jaidbynriew riewlum .
U la trei ruh na ka bynta ban wanrah ia ki jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ka mosque ka pyniasoh lang ia baroh ar ki jinglong jong ka hima Sultan bad ka hima Mughal jong ka jingtei jong ka Bengal.
New Delhi : Ka social media ka la kylla long ka atiar kaba khlain bha ban pyniadei bad ki briew kiba jngai bad kiba jngai , ha kylleng ki ri .
Ki nong China kim shym la shah khot ha katei ka jingialang kaba la iohi ia ki heh telecom na ki 32 tylli ki ri kiba la iashim bynta .
Hynrei kaba sngewbha ka long ba la pyniakhlad ia ki Jiw ba kynja mynsiem ba la pynsleh kum ka kynhun lyngdoh syiem ban pynbna shabar ri ia ki jinglong babha jong U Blei Jehobah .
Ka jinglum jingtip da ki kynthei na ka bynta ki kynthei .
U Swami Vivekananda u la ai katto katne ki jingkren ha ki kamra ba u la ai wai ha ka 228 W 39th Street ha ka nongbah New York naduh u bnai December 1895 haduh u bnai January 1896 .
Ka Nationalist Congress Party ka la lah ban ioh 54 tylli ki Seat bad ka Congress 44 tylli .
Ha ka jingthoh jong u Saamna u la ong ba u Modi ha ka jingkren jong u halor ka jingieid ri ha Parliament ha ka sngi Thohdieng u la iada ia katei ka jingiateh.
Hadien ka jingpynkylla ia ka ain pynshitom bein ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 , la pynduh noh ia ka shibun ha ka 8 tarik u Jylliew 1823 , haba ka ain pynkylla kaba la wanrah da u Robert Peel ka la treikam .
Bad kata kam dei kaba shisha , ruh .
" Ka Anushka Sharma ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktor kynthei ba bha tam ba la jied da ki nongpeitkai na ka bynta ka phlim " " " Sultan " " katba u paralok shynrang jong ka u Salman Khan u la ioh ia ka khusnam ha ka kyrdan shynrang na ka bynta kane kajuh ka phlim ."
Ki kyrteng kiba pawnam ki kynthup ïa ka Alia Bhatt , u Ranbir Kapoor , u Ranveer Singh , u Vicky Kaushal bad kiwei kiwei .
' Kam shym la long na ka bynta ka jingsngewbha jong nga , hynrei ka long kaba kongsan na ka bynta ka phlim .
Ka dor jong ka umphniang ka la nang jur halor ka jingeh ha Iraq
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongshna dur ba pawnam u Masaba Gupta .
" " " Ki nongialehkai ki hap ban peit ia lade ."
" Wat la ka dei ka jingpynkylla , ka IOC ha ka rukom kaba thikna ka dang khot ia kane ka " " Lama Antwerp " " ha ka jaka jong ka " " Lama Paris " " . "
Uwei na ki u dei u Amritlal Chakravarty uba ka jingaiti lut jong u ia ka ktien Hindi hadien ka la pynlong ia u ban ioh ia ka burom ban shah jied kum u President jong ka Hindi Sahitya Sammelan .
Donkam ia ka ain ban iada ia ki nongthoh khubor : PCI member
Ngim shym la tip shaphang kata .
Ka sorkar Bangladesh ka la rai ban pynim biang ia ka plan pynkynriah jaka .
Ka umphniang Brent , kaba dei ka dor jong ka pyrthei , ka la shong ha ka dor 72 dor . 01 ha ka shi barel , kham heh da 0 . 04 na ka shispah .
Ha ka jingshisha , U Jehobah u ong ia ngi : Hangne ​​ki don ki jingshisha .
da ka jingïadon bynta lang jong nga , ki nongthoh software ba pawnam ha ka pyrthei .
Ki nonghikai kim donkam ban khuslai shaphang kaei kaei .
Da kaba rah ia nga sha phatok ha ka sien kaba saw , u la pyrta : Balei phim kohnguh ia ki hukum ?
Ka hok bad ka jingbishar hok ba isynei jong U Jehobah la pyni nuksa ha ka pharshi jong u Jisu shaphang u nong Samaria .
U Adolf Hitler hadien ba u la pyrshang khlem jop ban pynkhyllem ia ka sorkar Germany ha ka snem 1923 , khatduh khatwai u la kylla long u Chancellor jong ka Germany ha ka snem 1933 .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew , u sohjew ba la ot lyngkhot , bad ka dud jhur .
Ia kine ki lai ngut la rah sha thanat .
Ki jingpyni ia ki fashion bad ki jingshad jingrwai .
La register ia ka FIR halor kane ka kam bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Baroh arngut u kpa bad u khun ki dei ki nongtrei bylla bad ki trei ha Punjab .
" " " Kata ka la long shisha ka jingthoh ba la ring dur bad ki la thmu ban ring dur ia baroh 550 tylli ki sla . "
Nalor kata la pynkylla ruh ia ka por leit jingleit jong ki bus paidbah .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ba la shah kem ki don ki kam runar .
Ngi buh ia ki jaka shna jingbam na ka bynta ban pynbha ia ka jingbam .
Kynsan kynsan nga la sngew jynjar bad nga kwah tang ban thiah .
U la pyntip ruh ba ia ka kaiphod tohkit ba la pynlong da ka BJP ruh yn sa bishar bniah da ka kynhun tohkit ba peitngor .
La kynnoh ba don ki nongtrei kiba iatreilang bad kine ki nongleh kam sniew .
U Mirza Muhammad Sirajuddaula u dei u khun ksiew jong u Nawab Alivardi Khan bad u khun jong ka Amina Begum bad u Zainuddin Ahmad Khan .
To ngin bishar bniah shuh shuh ia ki jingpynbeit imlang sahlang jong ngi .
Lada ai dawai kiba biang ia u nongpang ynda kine ki dak ki paw , lah ban sumar pura ia ka jingpang .
Kane ka bynta jong ka surok kaba jrong 11 km ka la pynlut palat 50 million ban shna .
Mynta ki la kiew sha ka 105 klur tyngka .
Ka Article 24 ka hukum ia ka jylla ban shim ia ki lad ki lynti ban iada ia ki mawkyrteng kiba donkam ia ka ri .
Ki pulit ki la pyntip ruh sha ki kali kit nongpang bad ki kali pynlip ding .
Ka jingpynkylla ia ki file ba marjan na ka bynta ki jingwad ba stet ka la sdang .
Ka jingbym shimkhia ka long kumta kaba ju jia hapdeng ki samla , wat la kam ju long ka jingmih na ka jingpang . Ka Jingkylla ka Rukom Pyrkhat .
Nga sngewtynnad shisha ban iakynduh ia ki briew , la iathuh u Tony .
Ha kaba nyngkong , ka la jah rngai .
Ki pulit ki la khot ia ki rangbah jong baroh ar tylli ki longiing bad ki la pyrshang ban pynbeit ia ka jingiapher jingmut jong ki ha kata ka por .
Kawei pat ka daw ba ka jinglut jingsep ha ka jingpynmih bording ka la kiew ka long namar ba ki jingthmu jong ka sorkar kim shym la pyntreikam bha .
Ha Kashmir ym dei tang ki Muslim hynrei bun ki Hindu kynthup ïa ki Crore Patti kiba shong .
Ki kmie ki kpa ki donkam ban long kiba husiar kumjuh .
Hadien la kem ia hynriew ngut ki briew ha ki jingkhynra ba la pyniaid da ki pulit Europe .
la pynrung ia ka ha lane hadien ka 1 tarik u Risaw 2016 , 2016 .
U la shah set phatok bad u la leit shapoh khyndew bunsien ha kaba iadei bad ka kam seng jong u .
Nga dang shu iaid lyngba .
U Sushant Singh Rajput u la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim biopic jong u MS Dhoni .
Kawei ka tiar , la ong ba ka Balang kan pyniap ban don .
Ia u Palash la wanrah ha u snem 2006 na Vanvihar National Park ha Bhopal sha SGNP ha ka por ba u dang lai snem ka rta .
U myntri rangbah u la bthah ia ki ophisar ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia kine ki jingpynbna .
Ha ka spah snem kaba 16 ki Uzbek ki la shong la sah ha kylleng ki jaka jong ka Asia Pdeng bad ki la poi sha Afghanistan hadien ka jingjop jong u Muhammad Shaybani .
Ki Sikh jong ka ri Bilat ki la pyrshah jur ia ka jingthmu ban buh ia ka jaka shna doh halal hajan kawei ka Gurdwara kaba pawnam ha ka nongbah Bradford ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri England .
Ka seng ka la ong ba ha u snem 2012 baroh ki don 121 hajar ngut ki briew kiba ngat ha ka jingpang cancer man la u snem ha ka ri .
Kumno ngi lah ban ioh rung sha ki katto katne ki apartment kiba don ka jingkhang kaba la khang ?
U Macron u la ong ba dei ban pynneh ia ka jingsuk ha kane ka thain bad dei ban iada ia ka hok jong ki paidbah .
Ka NCP ka la pynbna ban kyrshan ia ka sorkar BJP ha Maharashtra shwa ba ka Sena kan wan sha kane ka kam .
Ka jingmang pisa na ka bynta ka rep ka riang ka long Rs .
Ka BJP ka bat ia baroh hynriew tylli ki shuki Lok Sabha ha ka nongbah jong ka ri .
Kumta , mynta kham palat ia ki jingdawa jong ngi hi , nga sngewskhem ba ngin sa lah ban pyndep ia ki jingdawa kiba ka Asia ka kwah na ngi bad ka pyrthei ka pyrkhat shaphang jong ngi .
Hynrei la ka long kumno kumno ruh , ka lah ban iathuh ia ngi ia kaei kaei kaba thymmai shaphang ka khyndew jong ka Caribbean , lane ka jinglong jingman kumno ban tip kham bha ia ki katto katne ki jait jingpang matlah .
Nalor kata u Sobha Singh u la dep iap lypa .
La pynkhuid ia ki deck na ka bynta ki 108 tylli ki kali kit nongpang
Katto katne ki briew kiba la nang la stad ki la kren pyrshah ia ka jinghikai bakla jong ka , katba kiwei pat ki la ngop ha ka jingpynbor jong ka .
Lada don kiba pyrshang ban pynbeit khyndiat te u la jah noh .
Kham bunsien la ju rwai ia ka avarohana da kaba rwai lyngkot ia ka M1 hapdeng ka G2 bad ka R2 .
Ka jingai laisen niah kali ha ka pyrthei
Namarkata , ka jingbei tyngka ka kylla long ka jingkhanglad .
Ki khubor jong ka suinbneng ki pyni ba ym don lad ban slap .
ban ai jingmut sha ka Sorkar ban pynthikna ia ka jingpyniaid ia ki wah kaba iadei bad ka mariang .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki brac , asa , HEED Bangladesh .
Ngi la ioh ia ka kabu kaba kyrpang ban ioh ia u Hynmen Frederick W .
Ka tarik ba la khmih lynti ban pynmih : Sdang u snem 2014 Ka dor ba la khmih lynti : Haduh INR 1 . 5 lak
Bun ki briew kiba don bynta ha ki kam ai jingiarap ki kynthoh ia ka jingbym lah treikam jong ki jingai jingbam .
Ki rel Maglev ki lah ban iaid stet haduh 600 kmph .
Nga shem ia lade ba nga kylli : Ka kam jongno ha ki por kiba kum kine ban pyniasoh ia ki jingmut ki jingshisha bad ki briew ?
Kiei ki jingdon jong kata ka shithi ?
Ka ain pynshitom jong ka ri India ka don ki kyndon na ka bynta kane .
U Kane Williamson u dei u nongïalehkai kriket ka New Zealand uba long ruh u kapten jong ka kynhun ïalehkai ka ri .
Shisien ba phi la don ha ka kut , ka jingpeit hi ia kane ka jaka ryngkat bad ki jingthung jingtep kiba riewspah kan shim ia ka mynsiem jong phi .
Kham bunsien ka wah ka iaid lyngba ki jaka lum bad ki rud wah kiba jrong .
Ha ka jingshisha ngi pynpoi ia ka doh , ki jhur bad ki dohkha sha ki jingkhang jong ki briew ha ka sngi Eid , u la ong .
Ka jingpang ka la saphriang stet bad ym lah ban teh lakam ne pynkoit bad u Townshend u la aiti noh ha u bnai Risaw 1916 .
Baroh arngut ki dei ki paralok kiba phylla .
Ki kham sngewtynnad ban pynwan dur ia lade katkum ka jinglong jingman .
Ka la long 17 na ka bynta san ngut .
Ka dei ka jingthmu jong ki katto katne ki riew shimet , kiba don ka jingeh shimet hangne ​​.
U la ong ruh ba la shim ia ka sienjam ban ialeh pyrshah ia ka pisa rong saw bad ka bamsap .
Ki jingpynbna kiba heh ruh ki la shah pynjot .
U la bthah ruh ia ki ban phah sha u ia ki kot pynshisha jong ki kam ba la dep pyndep .
Ia ka poim la pule ha kaba sdang jong ka phlim .
Khlem da buh ia ki lyer , u la iaid bad baroh kum ka bynta jong ka unit .
Hynrei ki riew shemphang shaphang ka jingpang sniehdoh ki ong ba ka long ka jingsngewthuh bakla kaba khraw ban pyrkhat ba kano kano ka jingpynkhuid sngi , kynthup ia ka jingpynkhuid rong khlem da thang , ka long kaba shngain , ong ka kot khubor . U Dr .
Kaei ka dor jong kawei ka sngi ?
U Prithviraj u la pynduh ia ka jingleh pyrshah , bad u la jop biang ia ka shnong .
U Mr . U Kumar u la ong ba tang 19 tylli ki Jylla kiba la pyntreikam ia ka Mental Healthcare Act haduh mynta 2018.
Lashai ka lah ban long kaba la kham slem .
Ki share kiba shong dor T.10 ki kit ia ka dor ba heh kaba T.208.
" " " Ka LaLiga ka dang shu pyntip ia nga da kaba shai bad nga sngewkmen shibun ia kane , namar ngi la dep ban buh por ia ki jinghikai " " u la bynrap . "
Ka jingkyntiew ia ka jingpynkylla ia ki jingthung ha ka jingrep Redgram .
Ha kane ka video clip la pyni ia ki nongialam jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi kumjuh .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba la khlieh da u nongbishar ba ha khlieh duh u Altamas Kabir ka la ailad ban pynsangeh noh ïa ka jingbishar ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ki bank kim donkam ban shah pyndik khlem da donkam .
" kano kano ka lah ban jia ha ri India . " " "
Lada ngi pyrkhat sniew ia ki jingbakla jong ngi , ngi lah ban duh jingkyrmen bad ngi lah ban duh jingkyrmen , da kaba sngew ba U Jehobah un ym lah satia ban map ia ki pop jong ngi baroh .
Kumba 90 percent na ki briew kiba don ia ka jingpang shini ki don ia ka jingpang shini type 2 .
La sdang ia ka prokram da kaba pynmeh ia ka sharak lehniam bad bud sa ka Saraswati Vandana .
Mynta ba ngi la pyrkhat ia u Adam , ngi lah ban phai sha U Jisu . Hato ka jingkylla dur ka iadei bad kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang U Jisu ?
Hynrei watla katta ruh , ki jingktah kiba sniew jong ka jingpynpra ia ka jinglong ka suinbneng ki kham khraw ha ka jinglong baroh kawei .
Ko sahep , nga sngewthuh ba phi long u nongiathuhlypa , ka kynthei ka ong da ka jinglyngngoh .
U Josephus um ju ong ba u long u Khristan . U la thoh hapoh ka jingpynshlur jong U Blei .
Hangne ​​kumno ban pynduh ia ki bniat kiba dum da ki dawai na iing
Kiba bun na ki jait jingthung ba la thung hangta ki dei na ka kynhun jong ki Rosaceae , Caprifoliaceae bad Fabaceae .
Kaei kaba la jia ha ka jingiaid jong ki 17 sngi ?
Ha kaba iadei bad ki bahaiing hasem kiba trei ha ki kompeni shimet ne kiba leh ia ki kam shimet bad kiwei kiwei .
Hynrei u Sartre hi hadien u la kyntait ia ki katto katne ki jingmut kiba u la pynpaw ha ka kot , bad u la sngewsih ia ka jingpynmih ia ka .
Hadien kata ka la long ka dkhot jong ka Rajya Sabha naduh u snem 1976 haduh u snem 1982 .
Ka jingshit jingkhriat ha Tawang ka long 10 . 3 C .
Ki langbrot ki don ha ka lyngkha hajan ka jingker bad ha ka traktor .
Ka don ka jingkhein PPF .
U nongpyniaid u AP Arjun u la leh arsien kum u nongpyniaid bad nongpynmih ia ka phlim KISS .
Ki jaka sumar na ka bynta ki nongtrei ha ka kam tih mawshun
Kane ka bill kan plie lad ban thaw ïa ka National Judicial Appointments Commission ka ban thung bad pynkynriah ïa ki nongbishar sha ki ïingbishar ba ha khlieh duh bad sha ki 24 tylli ki ïingbishar ba ha khlieh duh .
Baroh ki long kiba thymmai : ka hotel , ki nongpeitkai kiba bun , ka jingshong sngap jar lai sngi , ka jingpynbaptis , ym ban shu kren ia ka drama . U Daniel ?
Ka jingiakhun jong ka India pyrshah ia ka Bangladesh ha ka Asia Cup 2018 ka dei ka por aiu ?
U la mih snam na ka shyntur .
Bad ka lah ban nang kham sniew .
Ki dawa hynrei na ka bynta kata ka jingiarap jong kata ka longiing phim lah wat ban jop .
Hynrei kane ka dei kaba ktah ia ngi da kaba beit .
Ka Union council ka pynsngewthuh ia ki paidbah shaphang ka jingpyniaid ia ka jingbun briew bad ka pynbeit ia ka jingpynbiang ia ki tiar kiba donkam na ka bynta ban tehlakam ia ka jingbun briew ha ka dor kaba rem dor .
Neuer in , Sane out na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka Germany .
Ka Uber ka dei kawei na ki .
" " " Nga kyrmen ba ngin lah ban ioh ia ka jingialehkai kaba bha ."
Ka Heather Heyer kaba 32 snem ka rta ka la shah pyniap .
Ynda ka la dap kumba hynniew snem ka rta u kpa jong ka u la shongthait na ka kam khaii , bad ka iing ka sem ka la leit sah ha kawei ka kper rit ha St . Ka Khlaw Leonard kaba don hajan Horsham .
" Une u dei u Blei jong ki jingiakhlad baroh " " la ong u Peter Walzer , u president jong ka American Academy jong ki nongiasaid ain ha ka liang ka shongkha shongman bad u nongseng jong u Walzer Melcher .
Kumno ki jingphohsniew kiba pynkhuslai ki ktah ia u briew ?
Ki nongtong dohkha kiba don shabar duriaw la ai jingmut ban wan phai biang .
La plie ia ka da u myntri rangbah ka Uttarakhand u Harish Rawat .
Ka Samsung Galaxy J4 ka la pynmih ha India bad ka dor ka sdang naduh Rs 9, 990 na ka bynta ka Base Model kaba don 2GB ka RAM bad 16GB ka storage .
Ka la long ka jingbthei na ka rong saw bad ka khmat kaba kmen jong u Preet Nagar ka la sdang ban sniew dur .
Hadien kane la aiti noh sha ka Thrissur Municipal Corporation .
Ki Nongsakhi U Jehobah kiba la shah rai pynrem ym duna ia ka shi snem ki phong ia ki dak ba kyrpang na ka bynta katto katne ka por jong ki ha phatok .
Kaei ka khubor jong phi sha ki nongpule ?
U slap uba jur u la duh ia 17 ngut ki mynsiem briew ha Pune
Ha ka jingwan jong u la pynkup kyrteng ia u da u majistor .
Pynlong ia ki khynnah ban iarap
U la ong em bad nga la mih noh .
Ka dei ka ain kaba iadei bad ki nongbei tyngka kaba thmu ban pynsuk ia ka khaii pateng bad jingsiew shabar ri bad kumjuh ruh ban kyntiew ia ka jingroi bad jingpynneh pynsah kaba ryntih ia ka iew die pisa bar ri .
Ia ka mukotduma katkum ka kyndon 20 jong ka ain NDPS la register ha thanat Sector 39 .
Kaei ka jingthew kaba phi ioh na ka khyndew ?
Kumta , haba phi la pule phin sa iohi ia kine ki jingpynbna ha khmat ki katto katne ki jaka shimet , ki nongleh beain kin shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
U Col Manish Mehta u la ong ba ka long kaba eh ban ong la kitei ki arngut ki lehnoh ki dei na kajuh ka kynhun kaba la hiar thma ia kawei ka ktem pulit ha Kathua hynnin ka sngi .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Pramod Kumar Singh u president ka synjuk .
U shu pyrshang ban batai ia ka .
Ia ka jingshai jong ka radio la phiah ha ki katto katne ki band jong ka radio katkum ka jingkhlain jong ka , la ai sha ki jingpyndonkam bapher bapher .
Kane ka pynlah ia u khnai ban wad bad ban poi sha la iing ha ka thong kaba lah ban long . Kaei ka jingmyntoi kaba shisha jong kane ka jinglap ?
Ki heh pulit bad ki bor pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ki dang pyrshang katba lah ban wad ia ki briew kiba jah , u la ong .
Kumno ban siew ia ka bill jong ka SBI credit card da kaba pyndonkam da ka NEFT ?
Plie Mynta ka Miet Ka Flipkart Heh Billion Day Sale : Ki Laptop , ki Smartphone , ki TV .
Ki kynthei kiba bun jong ka thain ki la wan sha ki jingialang .
U tharai ba ka bording baroh kawei ka la shah pynkhluit ?
Ka long kaba kongsan ha U Jehobah ba u mrad un long uba pura , uba koit ba khiah ne uba pura .
Hooid , te kumno ngin sdang ?
Ym slem hadien ba U Jisu u la ai ia kata ka kam ha ki nongbud jong u , ka la jia ka jingjia kaba sngewtynnad .
Kitei kiba la mynsaw ki dei u nongsumar dawai u Benudhar Mohanta , u Manas Das , u nongniah kali u Prasant Patra , u Manoj Behera , u attendant u Sagar Muduli bad u Laxman Nath .
Ka kynthei mynta ka la kynnoh ruh ba u pulit u la leh ia ka kam sniew kaba khlem akor .
Hadien kane yn sa iohi ia u Abhishek Bachchan ha ka phlim kaba la pynmih da u Prabhudeva .
Ka jingpyrshang ba la leh da ka tnad rel ha kane ka bynta ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw .
Dei ban kiar na kaba ktah ia ki khmat , ka shyntur bad ka shyntur da ki kti bym pat sait iajan bad ki briew kiba pang .
Ka Mithali ka dei mynta ka kapten jong ka ODI jong ka kynhun ki kynthei jong ka India .
U nongialehkai mareh stet jong ka ri America u Allyson Felix u la tam ia u Usain Bolt uba pawnam jong ka Jamaica ha ka jingbun ki takma ba u la ioh ha ka jingialehkai pyrthei jong ka IAAF .
Kham hadien ha ka thain mihngi jong ka duriaw bah ha ka jaka ba sboh , ka juk rupa ka la kut noh ha ka jingleh donbor .
U la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi laitluid bad u la ai burom ia ki riewshlur jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid , kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew .
Ngim pat lah ban koit na ka jingkyndit .
Nangta u nongujor u la leit mareh sha ka iingbishar jong ki nongbishar ba ha khlieh duh ban bishar kyrkieh .
Ka jingdon jong ki nongpyndonkam broadband ha kaba kut jong u bnai Risaw 2005 ka long 0 ngut . 18 million bad ka la kiew sha ka 12 . 12 million ha u Naiwieng 2011 .
U la pynlong ia ki jingialang arliang mamla bad ki nongialam ba rangbah jong ka ri bar ri .
U Sukhbir u la ïakren ïa kane ka projek bad u myntri ka sorkar pdeng u Chunni Lal Bhagat bad u myntri ka tnad khlaw u Surjit Kumar Jyani hynnin ka sngi .
Kaei ka jingpynshisha kaba u Amos u ai ban pyni ba ka jingbishar Blei ka long kaba ym lah ban lait ?
Ngi sngewkmen ba u don ha ka lieng ryngkat bad ngi .
Ki jinglum jong ka ia ki kot Hebraica bad Judaica ki long kiba heh tarn ha ka pyrthei .
Kane kam dei kaba la tip shabar jong ka ri India .
Ka la leit ruh sha kawei ka iingsah kaba thymmai kaba kham khlain bor ha ka Big Lake .
Baroh saw tylli ki iPhone la khmih lynti ba kin don ia ki jingpyni OLED bad ka jingkyrshan 5G , ong ki nongpeit bniah nabar ri .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 224 jong ka IPC .
Hapoh ka jinglong myntri rangbahduh jong u Mohammad Daoud Khan , ka jingpynrem ia ki riewshlur ka long kaba ju jia .
Pyllait paidbah ia ka kali elektrik ' e20 ' jong ka Mahindra.
Katkum ka jingong u Mutalik ki don 1, 132 ngut ki dkhot ha ka kynhun pyniap ialade .
Ki jingker jong ki arch bad ki jaka ba lait halor ki frame la ju pyndap da ki roset , ka rukom shna kaba itynnad , hynrei baroh la ker da ki rukom bapher bapher .
Ha ka 21 tarik u Nohprah 2012 u Mohammad Ajmal Amir Kasab uba dei tang ma u hi u lehnoh uba la lait im na ki jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 , u la sahkut ha phatok Yerwada ha Pune .
Hadien ba la mynjur da ka Parliament , yn wanrah ia ka bill GST jong ka jylla ha ki iing dorbar jong ki jylla ban mynjur ia ki .
2 Da kaba pyrkhat ia kata , ngi lah ban sngewthuh ia ka jingkhia jong ka jinglong kaba la batai da u nongiathuhlypa Isaiah .
Ha ka jingshisha , bun ki jingjia ki pyni ia ka jingjied ban leit tang shi mile hapoh ka jingpynbor ne ar mile .
Ym don hangno hangno ha ka pyrthei ba la iohi ia kum kine ki jinglong ba long nuksa .
Mynta ha kane ka series ngi la iaid shakhmat ha ka liang ban pyniasoh ia ka Nepal ruh .
Nga tharai ba kan long ka aiom kaba phylla .
Kata ka lah ban long ka jingïalehkai kaba khraw .
Ka jinghikai sail ka long na ka bynta jong u .
Ha ka jingshisha , ki don ar jait ki robot : kiba neh bad kiba iaid .
Shisien ba la pynmih kan sa ïakhun pyrshah ïa ki kali Hyundai Creta , Kia Seltos bad ki kali Nissan Kicks . napdeng kiwei pat ha ka iew India .
To ngin ia shim ia ka jingleit shakhmat .
U la ong ba ka sorkar jylla kam don jingthmu ban ai bhah ia ki Jat bad ki phra tylli kiwei pat ki jaitbynriew bad ka pynbieit ia ki briew .
Ka rukom lum ia ki abwab ka la sdang ban hiar naduh ki snem 1920 .
Ballia : Ka longïing jong ka nongshah leh beijot ha Delhi ka la pan jingïakynduh bad ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi ban pyntip ïa ka ïa ki jingeh bad ki jingdawa jong ki .
Ka kynhun A : Russia , Saudi Arabia , Egypt , Uruguay .
Kane kam dei ka jingbakla jong u Khannas .
" Ki ar tylli ki kynhun, " " " " Raw " " bad " " " " SmackDown ! " kin ialehkai pyrshah iwei ia iwei pat . "
Kumta ka long kaba kongsan tam ba ia u briew dei ban sdang ha ka lynti kaba pynskhem .
Ka buh ia ka lotion ha ka khiew .
U Myntri ka tnat pla pisa jong ka Punjab u Parminder Singh Dhindsa u dei u nongleit nongwan ba nyngkong eh ban mih na kane ka kad liengsuin mynta ka sngi .
Ki bor riewlum ki don ha ka lynti ban shim ia ka ri , u la bynrap .
Kane ka la pynlong ia ka jinglute umphniang kaba T.12 lak klur da kaba thok bad thok ia ki paidbah ba rit paid .
Ia une u briew la aiti noh sha ki pulit hadien ba la tohkit bniah ia u la ong u inspector ka SSB .
Kumta ka long kaba donkam ban peit ba ym don ei ei kaba bakla .
Ka Congress ka khot ia ka Planning Commission kum ka kynhun ki nonglehkai hynrei u Modi u pynjot ia ki jaka treikam .
Don kiba la pynmih wat ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad .
Kyntait u Cristiano Ronaldo ia ki jingkynnoh leh beijot ha ki social media.
Katba ki jingpynpaw ha kaba iadei bad kiba bun ki jingsuba kiba iadei bad ka jingiap jong u Balabhaskar ki la mih .
Nga wanrah ia ki jingkhublei jong u 1 . 25 klur ngut ki paralok . bad da ki million ngut ki nongkyrshan jong ka kriket Sri Lanka .
Ka jingpynkut ia ka prokram mynstep ka long ka jingkren Ka Jinghikai Blei ka Pynpaw ia ka Jingthmu jong ka Jingim .
Paralok , Ha ka kolshor jong ngi la ju ong ' ' i . e .
" " " Ka ophis bar ri jong ka Pakistan ka la kyntait jur ia katei ka kaiphod bad ka la khot ia ka kum ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Panmap u Kumar Vishwas halor ka jingkren pyrshah ia ki nurse jong ka Kerala
Ka sorkar kan shim ia ki sienjam baroh ban pynthikna ia ka hok ia ki nongrep jong ka Amaravati , u la pynthikna .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka taiew ba la dep ha New Delhi .
Um ju iashim bynta ha kano kano na ki jingduwai .
Ki jingthmu jong nga kin sa kylla hadien kata .
Ka nongbah ka lah ban ioh slap bad jingkhynñiuh jumai ha kine ki ar sngi ban wan .
La ai ruh ia ki jingshad da ki dkhot jong ki samla pule barim bad ki khynnah .
Ngam kwah shuh ban peit ia kane .
Ki la long kumba ha kajuh ka rta bad ki jinglong jong ki ki i kumba ki iadei dur , ki jemnud hynrei ki long kiba skhem .
Pynngeit ia u ba ngi dei ban mih noh na Berlin Eva !
" Phi kwah ban leh ia ka jingkyrpad ban pynkylla ia ka jaka ? " " "
Hapdeng ki mrad , tang ki bniat kum ki khlur duriaw , ki blang duriaw bad ki blang duriaw ki long kiba don san tylli ki kti kum ki rangbah , bad ki don san tylli ki kti kiba la pynbeit sawdong ka shyntur .
Ka Dassault ka dei ka kompeni kaba shna ia ki liengsuin Rafale .
Naduh u snem 2014 ngi la jop elekshon ha ki 15 tylli ki jylla bad rem ha ki hynriew tylli .
Hato kane ka lah ban long wat ?
U la pynshai ba kine ki jingpynlait kin ym treikam ha ki jaka ba jur bad ki jaka ba la khanglad .
Napdeng ki jingbthah ba nyngkong eh jong ka kam ka long ban jied ia ka nongbah jong ka jylla kaba neh .
U President ka BJP na Mumbai u Ashish Shelar u la pynbna ia ka thup jong ki kyrtong hynnin ka miet .
Ka la ioh ia ka takma rupa ha ka Commonwealth Games 2006 , bad la pynkup burom ia ka da ka khusnam Bhim da ka sorkar jylla Haryana ha ka 26 tarik Iaiong 2006 .
Nalor kata , la pynlong ruh ia ka tamasa bam jong ki nong India .
Ngan pyrkhat ia ki kam jong phi baroh , bad ngan pyrkhat ia ki jingleh jong phi .
Uwei pa uwei u dkhot jong ka longiing u don ka lad ban jied ia kaei kaba yn sa iakren .
U dei u nongkren ba thikna jong ka GNU bad ka Software ba laitluid .
U la ai ia ka kyrteng ‘ Ramta Ram ’ .
U PM Narendra Modi u la sngewlem ia kiba la khlad noh bad kyrmen ba kiba mynsaw kin ioh noh kloi ia ka jingkoit jingkhiah .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Nga kwah ban kem ia ki , ym ban pyniap ia ki .
Ki Jingpyrkhat Jong Ka DriveSpark Shaphang Ka Apple Ban Shim Ia U Heh Barim Jong Ka Tesla .
Ha u bnai Risaw 2008 , ka la ioh ia ka khusnam jong ka jinglehkai ba pawnam ha ka jingiakop ai khusnam ia ki samla Hollywood .
Pynlong ia ka window ba nyngkong da ka geometry ba la ai .
Namar ka jingshah peit slem ha kane ka kartun bun ki khynnah ki la nang ban kren ia ki sentens Hindi .
Bun ki briew ki la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki online .
lane phi ha ka kali jong phi haba phi iaid hangne ​​, .
Ki kyrteng jong ki kin kiew katkum ka jinglong jong ki por .
Ka Camry Hybrid ba thymmai jong u snem 2018 ka ioh ia ka jingpynthymmai hapoh bad ki jingdonkam ba la pyndap .
Ka jingialang jong ki samla saiantis ka dei kawei na kum kine ki jingialang .
Ki jaka ba la shakri da kane ka lynti ki long kiba bun briew bad ka la don ka jingdawa kaba khlem pyndep kaba bteng ban pyndap ia ki rel na ka bynta ki nongbah ba marjan bad ki nongbah ba heh .
U dei ruh u nongmihkhmat jong ka brand na ka bynta kiba bun ki mar khaii .
kaei kaei kaba la square , kaba iathuh ia nga ba nga dei ban pyndonkam ia ka .
Marwei U long U Syiem jong ka bymjukut .
Haba ai jingtip bniah , u SSP u Surjit Singh u la ong ba ki pulit ki la thaw ar tylli ki kynhun tohkit ba kyrpang ban wad bniah ia kane ka kam .
Ki jingpynthymmai ia ki jingitynnad jong ki kali Volkswagen Polo , Ameo bad Vento ki kynthup ia ki decals ba thymmai , ki dak bad ki jingshna hapoh .
Ngin sa iathuh ha ki paralok jong ngi ba ngi shong ïing ha ka jaka ba shadien jong phi .
Ka India kam pat ju sakhi ia kum kine ki jingjia ba shyrkhei .
Ia ki flexi la pynieng ha ki katto katne ki jaka iakynduh ba kongsan ha ka nongbah .
Ka seng jong ki nongrep ka wad ban pyntreikam ia ka kaiphod jong u Swaminathan
Kumno , te ka bynta jong U Jisu kum u Nongpyniasuk ka long kaba kyrpang ?
Hynrei haba ïakren bad ka kotkhubor The Indian Express , uwei u ophisar pulit ba ha khlieh duh jong ka jylla u la ong ba ka jinglong jingman ha madan ka dang ïai bteng ban long kaba shyrkhei .
" Ki don ki jaka set phatok ha ka ri ", la ong u Modi .
Kumno ka jingsarong bad ka jingsngewrit ka lah ban thaw ia ki jingtynjuh ? Ha kano ka rukom u Abraham u la buh ka nuksa kaba bha ha kaba ap ia ka jingpyndep ia ki jingkular jong U Blei ?
Ngam lah ban ngeit ba u lah ban leh ia kata .
U lah ban shim ia kaei kaba u sakhi , hynrei um hap ha kajuh ka jingsngewpher .
La antad ba ka South Salmara ka don palat 95 percent ki Muslim , bad ka Dhubri bad Karimganj ki don 79 ngut . 67 na ka shispah bad 56 ngut . 36 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba kham bun ki karkhana bad ka la bat ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka kam karkhana ha India .
U Thomas Hodson u la shna katto katne ki jingdro dur shaphang ka jingim ha ka jylla Bangalore Petah bad ka Jylla Mysore .
Ki nongialam jong ki kompeni ki sngewkhia ba ka jingpynbthei ia ka mang tyngka kan wanrah ia ka jingkiew kaba jur ha ka dor bai lutksan .
Kumta to ngin ia pyndap bad ka jingbun jong ka column kumjuh .
" " " La antad ba kane ka jingpluh ding ka dei na ka jingthut jong ka bording elektrik , la iathuh ka tnad pathai khubor Xinhua . " " "
U Nongthaw Bakhraw jong phi u ieit ia phi ruh , bad u leh ia kata ha ka rukom kaba khuid pura . U kwah ba phin suk junom ym tang mynta !
Ka don ka jingeh jong ka jingleit .
