Kumno u Jisu u la pyni ia ka jingdonkam ban ai jingmut ia ki khynnah ?
" " " Ynda ka jingsuk bad ka roi ka par kan wan ha kane ka bynta kaba kongsan jong ka pyrthei , ki jingpyrshang na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei baroh kawei kin nang khlain da ka jinglong tynrai . " " "
Ka la pan jingiarap na nga .
Hadien ka jingïalehkai kaba jop ha England , ka Australia ka la ïaid shakhmat ban jop sa ar tylli ki World Cup ryngkat bad ka kynhun ba la pynïaid da u Ricky Ponting uba pawnam .
U Pant u la mih na ka bol kaba nyngkong eh kaba u la iakynduh katba u dang ialehkai ia ka bol kaba khlem pyrkhat .
Kaei ka thma kaba ki ialeh ?
Ka jingbun ki dawai pyniap khniang ka treikam ha kane ka rukom .
Ka la pynkylla ruh ïa ki 5, 231 tylli ki kali rel sha ki jaka ba kyrpang ban shakri kum ki jaka sumar COVID ban pynkiew ïa ka jinglah jong ki lad jingïarap ha ka koit ka khiah .
U Manoj , local secretary barim jong ka CPM ka Kattangal uba la iarap ia u Jolly ban thaw ia ka testament thok , u dei uba saw uba shah kynnoh .
Ka Rio Olympics bad ki nongïakhun jong ka kin sa rai ha ka jingïakhun draw ka ban long ha ka 26tarik Jylliew .
Ki kali bad ki dukan ki khang .
U speaker barim jong ka Lok Sabha u PA Sangma u la khlad noh ha Delhi ha ka sngi Palei .
Ka India ka la jop ïa ka Test series katba ka South Africa ka la jop ïa baroh ar tylli ki ODI bad T20I series .
Hato ka long kaba koit ba khiah ban phai sha ka jingstad khlur na ka bynta ka jingpynksan ?
U Franklin D. Ka New Deal fascist jong u Roosevelt ka la tei bad pyniar ia ka sorkar u Wilson .
178 kam dei kaba bha ka jingkhein .
U Pawar un leh aiu nangne ​​shakhmat ?
Ka India ka la tyrwa ban die bording sha ka Pakistan ha ka jingialang jong ki Commerce Secretary jong kine ki ar tylli ki ri ha u Risaw .
Ia ka jinglong radbah jong ki samla la pyni da ka lynti jong u Abdelkader Ould Ahmednah , u nongialehkai AQIM na Mauritania uba la shah pyniap ha ka jingkhynra .
U Modi u la ong ba u la iakren ruh bad u president jong ka Afghanistan u Ashraf Ghani .
Kane ka engine ka pynmih ia ka bor kaba 333bhp bad 440 Nm ka torque bad ka don ruh da ka combined direct bad manifold injection kaba la ong ba kan pynbha ia ka umphniang bad pynduna ia ka jingpynmih lyer .
La khmih lynti ba ka Ford kan pynmih ia kine ki ar tylli ki model ha India katto katne por ha kaba kut jong une u snem .
Dang shen ka Sonali ka la share ia ka video shaphang kane .
U Rajan uba la shah beh sha India ha ka sngi palei mynta u la don ha ka jingshah set ka CBI na ka bynta shi taiew .
Ki kren ia ka ktien Tulu kaba pher kaba ki khot ka Brahmin Tulu , kaba kyrpang ha ka shnong jong ki .
Kaei kaba dei ka jait drama ban thaw ia kaei kaei ?
Katba u kyrtong ka LDF u Saji Cherian u la ong ba lada ka Kerala Congress ka pynbna ba ka kyrshan ia ka LDF ha ka Chengannur bypoll ka jingsngew shimet jong u ka long ban pdiang .
La iaroh ia ka Elizabeth kum ka riewshlur jong ka kam Protestant bad ka nongsynshar jong ka juk ksiar .
Pule ruh : Xiaomi Redmi Note 3 : Baroh ki jingdonkam ba kongsan , ki jingdonkam .
Jadis ka Mahadei ka Narnia !
Ka Bangiya Musulman Sahity Samiti bad ka kot khubor jong ka kaba thmu khamtam eh ban kyntiew ia ka imlang sahlang jong ki Muslim Bengali .
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingwan jngoh jong u u Trump bad ka kong nyngkong ka Melania Trump ki la shah khot kum ki nongwan sha ka jingkhawai syiem ha Blenheim Palace , Oxfordshire da ka PM Theresa May .
U nongbishar barim jong ka Kashari Calcutta u CS Karnan .
Kum u nongiasaid ain u la long u nongkren uba tbit bha .
Ia ka New Delhi Resolution la pdiang da kawei ka sur ha ka jingialang ba shisnem jong ka FEMBoSA mynta ka sngi da ki hynriew ngut ki dkhot jong ka FEMBoSA kiba don ha katei ka jingialang .
Te, Mr . Looney , nga sngewnguh ia ka jingkren beit jong phi .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba ka diesel ka kham rem dor ban ia ka petrol .
