Ki nongrep ki pynbun ia ka jaka hapoh une u jingthung .
1 Kiba bun ki briew ki sngewtynnad ban pynpaw ia la ki jingmut hynrei kim sngewtynnad ban shah hikai ne shah kylli jingkylli .
Kaba shyrkhei mardor ia ka jingim bad ka koit ka khiah
Hato U Blei U Tip Ba U Adam bad Ka Im Kin Leh Pop ?
Ka jingïakhun arngut jong u Rohan Bopanna bad u Divij Sharan la dep rai .
La bat ia u briew namar ka jingpyniap ia u samla ba armet
Ngi don ka jingshaniah kaba khraw ha ka lawei jong ka Infosys bad ki nongialam jong ka .
Hynrei ngin hap ban bteng ia ka jingialeh jong ngi .
Ka jingsted jong ka jingtreikam jong ka sorkar ruh ka shah ktah namar kata .
U Milind Deora u la iehnoh ia ka kam kum u president jong ka seng Congress ha Mumbai
Ha ka jingleit jngoh jong ka dang shen sha India , ka Priyanka ka la synran lang da u Nick .
Ngin iakhun elekshon lang .
Ka Congress ka la ai ia ka thup jong ki khlur ialap elekshon sha ka EC
Kumta U Jisu u peit bniah : Mynta phi ong , Ngi iohi . Ka pop jong ngi ka sah .
Ka la iehnoh ia la u lok bad lai ngut ki khun shynrang .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik .
Lada ki pynleit jingmut ha kum kine ki kam ha ki por ban wan yn sa shim ia ki lad ki lynti kiba pyrkhing , u la ong .
Ka case jong u samla pule JNU uba la jah rngai .
Ai ba ki angel kin ialam ia phi ha ka jingwad ba jrong jong phi . . .
Ïa ki nongbylla kiba la mynsaw jur la pynkynriah noh sha ka jaka sumar jong ka Sorkar Medical College Hospital ha Jammu .
Ki tiar na u dieng ki don katto katne ki jingpyndonkam kiba rit .
U Ken haduh mynta um pat sait ia ka kali .
Kum ka jingshakri kaba kongsan tam , ka jaka ka long tang na ka bynta ki nongthied kiba la pynrung kyrteng .
Ym don lad shuh ban pynsngewthuh .
Bun ki leit trei ha ki jaka theh umphniang .
" " " Kane ka khynnah ka long kum ka khun jong nga ."
Kawei pa kawei ka kynthei kan don lai ne saw ngut ki khun . Kumba hynriew taiew hadien ba ki la kha khun , ki kmie kiba thymmai ryngkat bad ki khun jong ki ki iasoh biang bad ka kynhun .
U la khot ia baroh ki nongshim bynta kum ki bor pyniaid kali , ki pulit pyniaid kali , ki tnad ka koit ka khiah , ki skul , ki seng pyniaid kali , ki seng trei mon sngewbha bad kiwei kiwei ha kaba rakhe ia ka taiew jong ka jingshngain ha surok ha ka 1 tarik haduh ka 7 tarik u Jymmang , 2012 .
Ka Sunrisers bad ka KKR kila khur mar 12 poiñ .
Yn ai khusnam sha ki nongjop ha ki kyrdan bapher bapher .
Mynta u dang trei kum u Associate Professor ha Jawaharlal Nehru Centre for Advanced Scientific Research , Bangalore .
" " " Ki arngut ki nongmihkhmat ki la pynlong " " " " ka jingiakren kaba seisoh " " " " ban pynkhlain ia ka jingiadei arliang mamla . " " "
" Khlem ka theodicy ka jingsniew ka khein pyrshah ia ka jingdon U Blei . " " "
La sdang ia ki kam bad yn pyndep ha une u snem mang tyngka .
" New Delhi , Lber 2 : U Chandrababu Naidu u heh ka TDP u la ai kyrteng ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh kum u " " atiar ” " jong ka president ka Congress ka Sonia Gandhi haba ïaroh ïa u kyrtong myntri rangbah ka BJP u Narendra Modi ".
Kan long kaba eh ban ioh ia ka kam kaba bha .
Kiba bun ki bynta jong u ki long kum ki nongleh bymman ne ki nongialehkai ba kyrshan .
U la leit jngoh ia ki jaka bapher bapher jong ka Muktsar mynta ka sngi .
" Wat ju ong ia kaei kaei , " " Ngan sa leh ia kata lashai, " " ".
Kane ka jingkren jong u ka long hadien ba u nongai jingmut ha ki kam bar ri u Sartaj Aziz u la pynshai sha ka kynhun myntri halor ka jingsahkut ha ka jingiakren bad ka India .
" " " Ki Hindu ki long ki rit paid ha Pakistan ."
Ki don 58 ngut kiba don ha katei ka liengsuiñ kynthup ïa ki 5ngut ki nongtrei jong ka liengsuiñ , ki la ïathuh .
Ki tip bha ia ka lawei .
Ka jingjop jong ki phareng ia ka Odisha ha ka snem 1803 ka la buh ia ka jingkylla kaba khraw kaba saw ha ka jingphiah ia ka khajna bad ka jingiadei ha ka sain hima sima .
La thaw ia ki kynhun ai jingiarap kyrkieh ha man la ki distrik , ki la ong .
Ha ka liang ka jingsam marbam , ka jingpynbha ia ka jingtreikam jong ka PDS network , ryngkat bad ka jingiashim bynta shitrhem jong ki paidbah , ka long kaba donkam kyrkieh .
Ka jingpeit jong ki Sunni ia ka Sahaba .
Lokpal Act : La pynjlan ia ka por ban file ia ki jingtip ba bniah shaphang ki mar ki mata haduh ka 15 tarik u Lber 2019.
" Ia ki sample jong u la phah sha Pune ban test ," u la bynrap .
Te ngin sa iakynduh ha ka iingbishar .
Katkum ka jingkhein jong ka RIIA , Ha USA la die ia ka 2 jong ka . 8 tylli ki kopi
Sa 20 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor , kynthup ia saw ne san ngut kiba la mynsaw .
Ha ka taiew ban wan un pynlong ia ka jingialang , u la ong .
Ka thoh ruh na ka bynta ki kot khubor kum The Guardian , Vogue India bad Hello Pakistan .
Ka bor jong ka ka long da ka battery kaba 2 , 300 mAh .
Ma ' am kumno phi tip ia u Zafar ?
Ngam tharai ba kin leh kumta .
Ka Collegium jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ïoh ïa ka dkhot kynthei hadien shisnem
Namar ka jingdonkam ba kongsan jong ka tnad ryngkat bad ka jingdonkam ban don ia ka polisi kaba khlain bad kaba la pynbeit thymmai ha ka jinglong jingman kaba mynta , ka NSP kaba thymmai , 2017 ka la long kaba la jan .
U Pawar u kynnoh ia u Modi ba u wad ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei namar ka jingshlur ba la pyni da ki bor pahara hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Kumno ka pyrthei kan long hadien 50 snem ?
Kumjuh ruh ka jingpyni ia kawei ka video jingrwai bad shad .
Ka la dap 15 bnai bad ka Congress kam shym la buh kano kano ka jingdawa ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ki pulit ki ong ba u nonghikai ba shah kynnoh u dang phet krad
Ka kaiphod jong ka komishon jong ka hok longbriew manbriew ha ka jylla .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna na ka tnad kam bar ri .
Haba kylli shaphang ka jingjop ki paralok jong u ha ka elekshon ha Jharkhand , u Soren u la ong ba ka dei ka jingjop na ka bynta ka synshar paidbah bad pyrshah ia ki polisi pynpait pynpra ba ka BJP ka la pyntreikam ha ka jylla .
U la pynlut por ha hospital ha u snem 2014 hadien ba u la ioh ia ka jingpang sniehdoh kaba rit bad sa shisien pat ha u snem 2015 namar ka jingpang sniehdoh .
Ki kyndon jong ka jingpynkylla ki treikam na ka bynta baroh ki jingthied pisa kiba palat ia ka T.300 klur ba la leh lyngba ki mar kiba wan nabar .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u chairman ka LPAI u Anil Kumar Bamba .
Kane kan iarap shibun ban pynduna ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei , la ong u myntri rangbah .
Nga la pyrkhat ba u long u briew uba bha tam na ka bynta kata .
Kane ka kam ka la paw pyrthei hadien ba ka tnga jong u ka la ujor ejahar ia ka jingjah jong u sha ki pulit .
Ka jinglong bashisha ha U Jehobah ka lah ban dawa ba ngin leh kumjuh ha kawei ka sngi .
Dei ma ki kiba dei ban pynkylla ia ka India .
Ka la soi ruh ia kawei ka phlim Bollywood kaba yn sa pynbna paidbah shen .
Ka met jong ngi ka donkam shibun ki jingbam bapher bapher na ka bynta ka jingbam .
U la long u samla pule uba rit paid
Ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingkmen kaba khraw .
Ka Mimi didi ka long kum ka Elsa bad nga ruh kum ka Anna !
Kyntait u heh shipai ka Sri Lanka u Shavendra Silva ia ki jingkynnoh leh beijot ha ka thma
Katba ka jylla Khyber Pakhtunkhwa ka la pynlong ia ka jingdeng ia ki mask ha ki jaka sumar paidbah ha kylleng ka jylla .
La tip bha ia ka kum ka nongrwai ba rwai ha ki phlim Malayalam .
Katkum ka ain jong ki Jiw hadien ka milah Brit dei ban tep ia ka sniehdoh .
Ka jingim ka lah ban long kaba shyrkhei teng teng .
Mynta ka sngi 5 ngut ki briew ki la iap katba ki dang pynkhuid ia ka tyllong um kaba la iehnoh ha ka shnong Nidana jong ka distrik Jind .
U la long u khynnah uba sngewbha , uba sngewtynnad ban iakynduh briew .
' , u la iathuh ia nga ' ka dei bad ka Anushka Sharma ' .
Nga ai khublei ia baroh ki nonghikai , ki nongtrei , ki samla pule bad ki samla pule barim na ka bynta kane ka jingjop .
Yn ym don nongthied ha kane ka dor kaba rem dor .
Wat hapdeng kata , ym shym la don kano kano ka tnad sorkar kaba la shim khia ban khanglad ia ka jingshalan tuh ia u khaw na ki ïing buh khaw ha ki trok palat 5 hajar tylli .
Ym duna ia ka 1, 300 tylli ki iing bad 185 tylli ki lieng tong dohkha ki la shah pynjot ha shilynter ka rud duriaw ba shathie jong ka Nicaragua .
Bteng ia ka jingiakhih ki nongtrei nongbah Delhi , pakhang surok .
Ha kane ka jingleit jngoh nga la ioh lad ban iakynduh jan bad ki nongialam ba mynta jong ka ri Bhutan .
Ka jingpher ka dei ka jingitynnad jong ka mariang .
Ka LDL ka don ka jingbun ka shini .
Kynthup ia ki jingbam kiba riewspah ha ka protein kum ki dohkha , ka doh , ki mar dud , ki soh , ki symbai bad ki sohjew .
La pynbor ia u ban weng noh ia ka sorkar jong u Sheikh Abdullah bad buh ia u hapoh phatok .
U slap u la bteng ban ther ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla ha ka sngi kaba ar ba bud mynta ka sngi .
Ki stad saian ki la lap ba ka jingshit kaba kiew na ki madan Africa ka pynkylla dur bad pyndum shisha ia ka dur jong u zebra , kaba pynlong ia u ban eh ban iohi ia u na jngai .
Katkum ka jingwad bniah kaba thymmai tam jong ka ioh ka kot , kumba 1 . 4 lak tylli ki mukotduma khajna ba beit ki la sahteng ha ki iingbishar ba ha khlieh duh , ki iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka wanrah lang ia ki jingkhang kiba dei ban don katto katne ka jingiadei iwei ia iwei pat .
Ki la don 8 ngut ki khun , lai ngut na ki ki la iap dang rit .
Ka Bihar bad ka Gujarat ki don ka jingiadei kaba jan bha naduh bun spah snem .
Kane ka jingkhein ka kiew na ka 386 tylli ki suloi kiba la kurup ha kajuh ka por ha u snem 2015 , katkum ka jingkhein jong ka sorkar .
U la bunkam palat ban wad ia ka jabieng jong phi .
La pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad bha da ki khynnah skul .
Ha ka 10 tarik u May ki shipai Israel ki la hiar thma ia ka Zeitoun .
Ia kane ka kam la bei tyngka da ka ICMR .
Hynrei kiba bun ki nongshong shnong ki pynieng ia ki kali , ki jeep , ki thuk thuk bad ki kali rit shabar jong ki iing .
U la kdew , wat hadien ba la kut ka khlam COVID , ka jingpynbeit ryntih ïa ka jingpynïajngai iwei na iwei pat bad ban kiar na ka jingpang droplet kan trei kum ka jingïada na kiba bun kiwei pat ki jingpang kumjuh .
Ka jingpynthymmai sted ia ki hospital jong ka Medical College , District bad Taluk ka dang iaid shakhmat da ka jingbei tyngka jong ka KIIFB .
Ka jingtyrwa jong u Trump ban pynïasuk ïa ka Kashmir kam don shuh ha ka miej : U nongmihkhmat jong ka India jong ka US
Na ki lai tylli ki khun kiba dang im , uwei u long uba lieh ka rong .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar kaba jur ha ka jylla .
Ka jingpeit bniah ia ki dur ka kyrshan ia ki dur da ka . BMP , . DIB , . Ka EMF , . GIF , . JPEG, PNG , . TIF bad . Ki rukom shna ia ka WMF .
Hynrei ynda nga la tip ia ka jingshisha na ka Baibl , nga la kwah ban shakri ia U Jehobah kumba U Khrist u la leh . Kumta nga la sangeh ha kawei ka sngi .
Nyngkong eh , u la kyntait ia ka jingsngew pyrshah , da kaba long uba khlem liang satia .
Ar tylli ki iing cinema ki la shah thang .
La ujor FIR bad dang tohkit ia katei ka jingjia .
kumta kham halor ban ia kiwei pat , .
Namar , ym lah ban don da kumwei pat ka lad .
Kan nym don ka jingduna bos ha Delhi shen : Kejriwal .
Bad u kpa jong nga ne ka kmie tymmen jong nga .
Ka Shaheed Suhrawardy Medical College ka don hajan ka tnad kam pohiing ka ri .
Baroh ki syntiew ha ka kper ki la iap namar ka jingduna um .
Ka skhim kaba sdang na kane ka jaka ka dei na ka bynta baroh ki nongrep jong ka ri India .
Ha ka snem 1772 , ka jingpynbiang um kaba la pynbeit nyngkong eh ia ka Madras ka la sdang da ka Skhim Hynriew tylli ki Tyllong Um .
La kyntiew kyrdan ia u Prakash Javadekar sha ka kynhun myntri.
Ngam tip shibun shaphang ka jingrwai .
Nangta ki don kiwei pat ki jingeh : Ka jingbun ki Sikh kim iahap pura bad ka dur Sikh hynrei ki khein ia lade kum ki Sikh .
Kumta , ka RMSE value ka long ka dak kaba kham bha shibun kumba ngi la iakren ha ka jinghikai ba la dep , namar ka ai ia ngi ia u nombar ha kajuh ka unit kum u variable ba mih .
Ia kane ka jingialang la plie da u MLA ka Bhubaneswar North u Sushant Rout .
U ong ba um shym la pynbna ia lade ba u dei u nongialeh laitluid ha ka por ba u rung sha ka kam namar ba ki jinglong jingman kim shym la long kiba biang .
Mynta lah ban thied ia ka OnePlus 3T na ki dukan jong ka OnePlus ha India .
U Holmes u dei u John Mason.
Ka jingpyrkhat ban pynneh pynsah ia ka jingkhuid jong ki painkhana kynthup ia ka jingai kam shabar ia ki kam pynneh pynsah bad ki kam sumar iing ka dang iaid shakhmat .
Ai ka nuksa ban pyni kumno U Jehobah u lah ban pynskhem ïa ki shakri jong u .
Kaei kaba pyniasoh ia ki ar tylli ki jingjia ?
Ha katei ka jingshah thombor haduh 58 ngut ki briew ki la mynsaw bad katto katne na ki ki dang don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka jingshisha : Kane kam dei kaba shisha .
Ki jingkmen ha kata ka por kin kham palat ban ia kano kano ka jingjynjar kaba ki briew ki la mad .
Kumta ka jinglut jingsep ha ka jingsumar ha ki hospital shimet ruh ka dei ban don hapoh ka jingpyniaid .
Kumta nga pyrkhat ba kan long ka kabu kaba khraw na ka bynta u briew kum u MS Dhoni bad nga thikna ba un sngewtynnad ia kata , la ong u Gambhir .
" " " Nga la don ha kiba bun ki kynhun bad kane ka dei ka dewbah kaba lai jong nga hynrei hangne ​​ngi la don ka jingiatylli kaba khraw " .
Ha kane ka sngi nga ai khublei kyrpang ia ka kynhun nonghikai jong ka ri jong ngi baroh kawei bad nga ai khublei ia ki na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong ki ia ka jaitbynriew jong ngi .
Kane ka kot khubor ka don ha Lahore bad ka la bteng ban pynmih naduh nangta hadien ka jinglaitluid jong ka Pakistan ha ka snem 1947 .
U KL Rahul ' U la shah burom ' Ban Ialehkai Bad U Dhoni , U Ong ' ba man la ka sngi Ka La Long Ka Jinghikai Bakhraw '.
Ka kynnoh ia u Rama ba u la pyniap khlem akor ia u Vali bad ka iathuh ia u ba lada ki la iateh lok , u Vali u lah ban iarap ia u ban pynioh biang ia ka Sita .
Ka Chandrayaan Mission jong ka ri India ka la lap ba ka don shibun ka um ha u bnai ban ia kaba la pyrkhat mynshuwa .
Ka kot kaba rit ka long ka kot kaba rit bha .
" Ka website na ka bynta ka pdeng ka ong, " " Ym don kaei kaei kaba jia ha Kapululangu kaba lah ban jia khlem ki Rangbah. " " "
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia u Cheema .
Ka la pynpaw ruh ia lade kum ka nongialehkai jong ka kam Muslim ha ki elekshon .
Hynrei kito kiba leh ia ki kim ioh ia ka jingkmen kaba shisha bad kaba neh .
Peit ia ka teaser hangne ​​. . .
Shuh shuh ka RDSO ka la pynlong ia ki jingpyrshang ban pynkhih ha ki jingstet bapher bapher haduh 132 kmph bad ka rel ka la pass ia ki jingpyrshang ban pynkhih da kaba jop .
Ka bynta kaba khraw jong ka kynhun shipai Ottoman ka la shong shnong shaphang shathie jong ka Ksiar .
Hadien kata ym shym la iohsngew shuh ia ki jingiakren halor u Prashant Kishore ha ki kynhun sain pyrthei la slem bha .
Ka jingitynnad paradais jong kata ka ri kan ym jah noh namar , ym kum ki Israel hyndai , ka Israel U Blei kum ka jaitbynriew kan ym pynshisha ia ka jingbymhok .
U Nabal u shong ha Maon hynrei u trei bad u lah ban don ka jaka ha Karmel kaba don hajan .
Kumta ka jingiapher hapdeng ka dor ba la pynbna bad ka dor blue kaba khlem pynbna ka la jan jah noh .
La register case bad ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ban kem ia u nongshah kynnoh , u la ong .
Ki para ki ap ia ki kmie ki kpa ban ialam ia ki sha iing na skul
Ka kam iarap ei ei ba u 32 .
Hynrei kata ka dei tang kaei kaei kaba nga la iohi ha ka phlim shisien .
Khyndiat tylli ki dukan bad ki iing ki la shah ktah shi bynta .
Ha shuwa jong kiwei pat ki briew ha ka pyrthei , dei u Trai Brahma uba la lap ia ka jingdon jong ki dinosaur ha ka pyrthei .
Shongthait noh u Schweinsteiger na ka kynhun ïalehkai jong ka Germany.
Hapoh ka ain ICAI , ki dkhot kiba la lap ba ki donkti ha ka kam bymman ki lah ban shah khang ban trei haduh san snem lane ban dain kuna haduh 5 lak tyngka .
Mano pat ha ka pyrthei ki ban leh ia ka kam kaba kum kane ?
Ha ka elekshon 2006 u Chavez u la jop ia u nongialeh pyrshah jong u da kaba ioh 63 percent ki vote .
Ka karkhana shini sdang ka aiom pynkhluit
Ka jingmareh shadien sha jrong lum kam da long kaba ma than .
Halor ka jingkyrpad jong ki la phah ia ki ban shakri hajan ka Edwena bad u Bill ha Athens ha Alabama .
" " " " " " " Bad da kata ka rukom , ngi ioh ia ka jingpeit na ka kyrdan jong ka jingbun briew shaphang lada ka um kaba ki don ka long kaba biang ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki . " " "
U la don halor kata ka mat ki jingiapher jingmut kiba jur bad u Roy bad um shym la ai jingiarap ei ei ia u ban pyntreikam ia ka .
U la ai khublei ia ki nongtrei jong ka BBMB na ka bynta ka jingtrei shitom bad jingaiti lut kaba kyrpang jong ki na ka bynta ka kam tei ia ka jaitbynriew .
Ki nongialam jong ka seng Congress u Rahul Gandhi , Priyanka Gandhi Vadra bad u P Chidambaram nalor u Suman Dubey ki dei ki dkhot jong ka komiti pyniaid kam .
Ka don ka dur jong kawei ka kynthei kaba die sha ha ka sla jong kata ka jingpyni .
Ka CEC ka pynpaw ia ka jingheh jong ki elekshon ban pynlong ha Bihar hapdeng ka khlam Covid19 .
U Nirav Modi um shym la don kano kano ka jingialang shimet bad u PM la ong u Prasad .
Ka Parvathy ka ak phlim Malayalam ka la ak kum ka kynthei ba hakhmat eh ha kane ka phlim . . .
Kane kan ai jingmyntoi haduh 8 million ngut ki nongtrei Sorkar bad ki nongïoh penshon .
U i kumba u long uba sngewsih haduh katta katta . Katba u doktor u dang peit ia ki khmat jong u Erik , u dei ban husiar bha namar ba ki shyieng khmat ki lah ban tyrkhong suk .
Ka pyrthei ka burom ia ngi ym tang na ka bynta ki tiar ialeh jong ngi . ka burom ia ngi namar ka jingpher jong ngi bad ka jinglong ba plie jong ngi bad ka rukom burom jong ngi ia kawei pa kawei ka jingngeit .
Nga iateh jutang bad phi , u la ong ha ki , kumba U Kpa jong nga u la iateh jutang bad nga , na ka bynta ka hima . Kane ka dei ka jutang jong ka Hima .
Ki pulit ka Jharkhand ki la kem ia 12 ngut ki briew halor ka jingshah leh beijot jong kawei ka samla pule ain ha Ranchi .
Kum ki briew shimet , ki don ki jinglah bapher bapher ha ka bor pyrkhat bad ha ka met .
Hato kim dei ki bynta jong ka ri India ?
U la long CM ha ka sien kaba saw da kaba jop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 .
Ha kajuh ka por ki seng sumar ki donkam ban hikai ia ki paidbah shaphang ki mat ka koit ka khiah namar u nongpang uba tip un long uba iatreilang bad uba sngewthuh jingmut .
Bad balei ka Rupee ka hiar ?
" Dei ka vote jong phi ym u Modi uba la wanrah ia ki jingkylla kiba bha ha ka ri , pynshai ia ka jingim jong kiba duk , pyndap ia ka jingim jong ki da ka jingkyrmen " " u la bynrap .
Ha kajuh ka snem u la pyndep ia ka jingring dur ia ka phlim laitluid kaba kyrteng ka Red Line .
Ka Supreme Court jong ka ri India ka la ong ba ki iingbishar kim dei ki bor kiba biang ban weng noh ia ka kyndon 377 bad dei ka parliament kaba hap ban thaw ain halor kane ka kam .
Ha ka liang ka kam , ka Priyanka kan sa paw ha ka phlim ‘ The Sky Is Pink’ jong ka Shonali Bose kaba ak ryngkat bad u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasim .
Kaei kaei kaba bakla , kaba khlem lah ban pynbeit ne kaba khlem nongrim khlem pep ka pynpaw ia lade .
Ki leit ban pan ia ka kot kha jong u .
Wat leh ia kine ki jingbakla ha ka jingitynnad
" " " Ka Swindon ha England ka don ka shnong marwei kaba thymmai kaba kham pher : ka Walt Disney World ha Florida . " " "
Hato ka jinglong arsap jong ka imlang sahlang ka pynlong ia ki dur ba sniew ban pdiang ?
Ka jingdon ka jingsngew jong ka jingkwah ne jingkwah brai kaba khraw ia ka jingbam .
Ka jingdon ki nongpang kiba la koit .
Ha ka snem 1789 , ka shnong ka la iaroh da ka jingkmen ia ka jingkhot jong ki Phareng ia ka jinglaitluid bad ka jingiaryngkat .
" Nga la wad ia u kylleng kylleng hynrei ym shym la lap ia u." " "
Ka Ferozepur ka la ïohi ïa ki mukotduma ba la pynngat pyrshah ïa ki 218 ngut katba 60 ngut la pynngat ha Fazilka bad 47 ngut ha Faridkot .
Ka jingdon jong kiba ioh pang ha India ka la kiew palat ia ka 1 ngut. 58 lak ngut bad palat 4, 500 ngut kiba iap .
Ka Apple iPhone 8 bad iPhone 8 Plus kan sdang ban die mynta ka sngi ha India naduh ka por 6baje janmiet .
Ha ki jingiateh ba la don lypa ka bai ialehkai Test ka long T. 7 , 62 , 300 na ka bynta ki nongialehkai ha ka kyrdan A , 6 , 65 , 280 na ka bynta ki nongialehkai ha ka kyrdan B bad 5 , 68 , 260 tyngka na ka bynta ki nongialehkai ha ka kyrdan C .
" Ka jingieng jong nga kan ym kylla satia." " "
Assam : Kaei kaei kaba phylla ka jia ha Assam .
Ngam lah ban iehnoh ia kane ka jaka .
Ka jingsngewthuh ia ka jingjied jong phi .
Hynrei kam dei ka khubor babha baroh .
Ka Apple ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingiateh .
Nga ai khublei ia ka jaitbynriew Muslim na ka bynta ka jingpyrshang jong ki ban pynphriang ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ka jingleit jingwan ha ka surok bah jong ka ri ka la shah pynthut hadien katei ka jingjia aksiden ha surok .
Dei ban buh ia ki signboard ha kine ki jaka baroh .
Ka Air India ka la buh ïa ka dak niam jong ki Sikh ‘Ek Onkar’ ha ka tdong jong ka liengsuiñ jong u nongseng jong ka niam Sikh Guru Nanak Dev .
Pynlong ia ka kum ka mon sngewbha : Ka Bill ka leit shabar ban pynrung ia ka kyntien mon sngewbha ha ki kyndon bapher bapher .
La shim ia ki sienjam kiba thymmai .
Ki stad saian , ki riew shemphang bad ki riewstad ba pawnam bad ki riewstad ba pawnam jong ka Azerbaijan , u Heydar Aliyev u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah jong ka Baku State University .
Nga la shah shuti 15 sngi .
Lada jia ba u Boult um lah ban ïakhun ïa ka Test kaba ar , ki Kiwi ki lah ban khot ïa u Tim Southee lane ïa u Matt Henry .
Ia ki nongbud jong u Vishnu la tip kum ki Vaisnava . Ia ka niam kaba la pynshong nongrim sawdong jong u la khot ka vaisnavism .
Kiwa da yap da em ki 32 ngut ha Roorkie wa ha Haridwar ha Uttarakhand .
Ka Jingjah burom ia ki Muslim jong ka ri India .
Namar ba ka dei ka jaka khlaw , ki mrad khlaw , ki kulai ba la jah rngai bad wat ki tantrik ruh ki lah ban rung da kaba suk sha ka jaka tep bad tih ia ki jingtep jong ki khynnah .
Ka jingma jong ki phlang jong ka Congress ha Ambala
Pule ruh : Balei ki Liang Pyrshah ha Ka Boycott ïa ka Election ha Bangladesh
U Prabhas u la pyllait ia ka trailer jong ka nuvvu thopu raa.
Ki nongiakhih ba iakhih bad ki pulit ha California
Kum ka nuksa , ka Punjab ka thmu ban don shuh shuh ki kad liengsuiñ hynrei ka i kumba kam sngewthuh ïa ki lad ki lynti kiba ki karkhana liengsuiñ ki ai .
" U la pynshisha ia kane ha ka por ba u la iada ia u khun nyngkong jong ki Israel " " haba u la pynshitom ia ki nong Ijipt . " " "
Ka jingialang jong ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka jingshngain ka dang iaid shakhmat .
Haba ngi la pyrshang ban phone ia u nongpeit pulit jong ka thain , ka phone jong u ka la don shabar jong ka jaka .
Kane ka dei ka kabu kaba khraw ia uno uno u nongbei tyngka uba jied ban seng ia ki jaka shna tiar ha India , kaba lah ban long ka nongrim ban pynbiang ia ki iew ki hat jong ki thain .
Ka jingkdew ia kaei kaei kaba mynshuwa .
Katba kiwei pat ki nongak ki la leh katto katne kiwei pat ki phlim hapdeng ka Baahubali 1 bad ka Baahubali 2 , u Prabhas u la trei saw snem ha katei ka phlim khlem da soi ia kino kino ki phlim thymmai .
Mynta , ka jingkhlain jong ka iing dorbar ka long 206 , namar ba 24 tylli ki seat ki sah thylli .
P Chidambaram shah kylli jingkylli ha ka CBI
Bad lada phim iasoh bad u paidbah , phi lah ban long ki mrad kiba suk ban shah lehbein .
U Lat u la ai khusnam ia ki samla pule da ki kyrdan bad ki takma .
U la ong ba ban pynsuk ia ka jingtreikam jong ki briew kiba trei ia ki kam kyrkieh , yn nym shim bai lutksan ha ki surok bah jong ka ri na ka bynta mynta .
U briew u dei ban bud ia ki kyndon jong ka mariang .
Ka Flipkart ka don ruh ia ka jingdie jong ka ha ka sngi jong ka Ri kaba sdang ha kajuh ka sngi .
U Shaista Khan u la kyntiew ia ka khaii pateng bad ka khaii pateng , u la pynshlur ia ka khaii pateng da ki kompeni Europe , bad ban iada ia ki jingmyntoi jong ki u la pynlong ia ki surok bad ki wah kiba lait na ki nongtuh .
La pynkup burom ïa ka khlur ïalehkai Badminton ka Saina Nehwal halor ka jingjop jong ka ha ka Indonesia Open .
U la ong ba kane ka dei ka jingpyrshang kaba nyngkong eh ban lum lang ia ki kyrteng jong ki martyr ha kane ka jingheh .
2018 u nongpynïaid ïa ka phlim Black Panther u Ryan Coogler u la pynpaw ba ka jingpyni dur jong u ïa ka Wakanda ka dei kaba la pynshong nongrim na ka Lesotho .
Namar ka jinglong sniew jong ki .
Ka dor jong ka jingtei ka iapher ha kane ka rukom katba nang iaid ka por ha kaba khein ia ka dor .
To ngin ialeh na ka bynta ka pyrthei jong ka jingmut jingpyrkhat , ka pyrthei ha kaba ka saian bad ka jingkiew shaphrang . . . kan ialam sha ka jingkmen jong ki briew baroh .
Haduh katto katne sngi ka la shah shitom .
Ka Cadena SER ka la ong ba ka la pynkylla ïa ka lawei jong ka jingïalehkai Paralympic ha Spain .
Kaei kaba phi shim ia kane ?
U la pyntip sha u SP ia ka jinglong jingman baroh kawei .
U Gandhiji u la jubab ba ki rit paid ha Pakistan bad Afghanistan , ha kano kano ka por ba kin donkam jingkyrshan , ka India kan kyrshan ïa ki , la kdew u myntri .
Nangta hadien jong ki Ngi la phah ia u Moses ryngkat bad ki dak jong Ngi sha u Pharaoh bad ki riew pawkhmat jong u , hynrei ki la leh be-ijot ia ki . Kumta peit kumno ka la long ka jinglong jong ki agent jong ka jingbamsap !
Halor 1 . 5 lak ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um ha ka District .
Ka wan bad ka jingbuh jingkynmaw haduh 512GB .
U Myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la pyniaid ia ka jingialang jong ki myntri ka koit ka khiah jong ki jylla bad ki heh ophisar ka koit ka khiah ha New Delhi mynta ka sngi .
Namar ka khlam Covid 19 yn rakhe ia ka sngi Yoga ha ka pyrthei ha la iing , yn ym pynshlur ban ia lum paidbah mynta u snem .
U myntri sorkar pdeng u Arun Jaitley u la pynbna ba ka party thaw ain jong ka BJP ha Gujarat ka la jied ia u Vijay Rupani kum u nongialam jong ka .
Lada ki paidbah ki rai da kumwei pat kata ka dei ka jingkwah jong ki .
Ka jingkren jong ki PM ha ka sngi pynkup burom ia ka National MSME Awards ha Ludhiana
Ngi pynkylla ia ki nongbah bad ki kali paidbah . Ngi dei ka Jaitbynriew kaba dang samla .
Kumta ka India ka la pyndep ïa kane ka lympung da kawei ka ksiar bad kawei ka rnong , ka jingkiew kaba paw bha na ka rnong ba la jop marwei ha u snem 2014 .
Lada kata ka liengsuin ka leit noh bad phim don bad u , phin sa sngewsih .
U Necker u la buhrieh ia ka jingeh na ki paidbah da kaba batai tang ba ki jingmih ba rit ki palat ia ki jinglut ba rit , bad da kaba khlem kdew satia ia ki ram .
U Rohit u la mynsaw ha ka por ba u dang ïalehkai ha ka Indian Premier League .
Hynrei khnang ba ka jingngeit kan don ka jingmut kaba shisha , donkam ia ka jingduwai .
Ka shithi jong phi ka la ai ia nga ka jingpule kaba sngewsih tam .
Ki shipai pahara rud duriaw ki la kurup ia kawei ka jhad jong ka Hawaii ha rud duriaw jong ka Mexico hadien ba ki la lap ba ka la dap da ki bniat shark kiba heh 32 ton .
U briew u iap katba u dang iathiah tnga ha ka jingleit ophis , Ka Kashari ka ong ' ka jingjia aksiden ha ka jaka trei ' .
Ia ka lynnong ba kyrpang la weng noh na ka riti synshar .
Ka liengsuin jong ka GoAir kaba leit sha Bangkok kaba don 146 ngut ki nongleit nongwan ka la hap ban leit phai noh sha Delhi shen hadien ba ka la kiew namar ba ki nongtrei ki la klet ban rah ia ka navigation chart ryngkat bad ki .
Kum kine kiei kiei kiba shu pyrkhat ki la pynsniew ia ka seng Left jong ka ri India .
Ka pyrthei kan suk namar kane .
Ha kawei ka ktien , na ka bynta ka jingshah lehbein , kaba la tap da ki jingpynbyrngia niam bad sain hima sima , ka la bujli ia ka jingshah lehbein kaba lyngkhuid , kaba khlem akor , kaba beit bad kaba shyrkhei .
Ka Dr Ranjana Kumari , ka nongpyniaid jong ka jaka wad bniah ia ka imlang sahlang ka mynjur lang .
Ngi tip thikna bha shano u nongshun jong ngi u don ha ka ri bad ngi tip kumno ban ialeh pyrshah ia une u nongshun .
Lada ki nongshong shnong jong ka Petra ki nang ban trei da ka um , ki long ruh ki nongshna maw .
Ka lynti iaid kjat kaba eh , kaba leit sha ka pung , ka ai ka jingeh kaba biang ia ki nongleit jingleit .
La ngeit ba hadien ba u la ioh ia ka jingshai ha Bodh Gaya ha Bihar dei ha Sarnath ba u Trai Buddha u la ialap ia ka jingialap kaba nyngkong jong u kaba la pynkyntang kum ka Maha Dharm Chakra Parivartan .
Ha u snem 1990 da ki phew ngut ki kynthei ha Riyadh ki la niah ia ki kali jong ki kum ka jingpyrshah , ki la shah set phatok shisngi , la kurup ia ki passport jong ki , bad don napdeng jong ki kiba la duh kam .
Ka jingheh jong ka Moto C Plus ka long 144 x 72 . 3 x 10 mm , bad ka jingkhia ka long 162 gram .
" U Jehobah u la hikai ia nga lyngba ka seng jong u . " " "
Ha kane ka kynti u syiem Mallik hi u la mih bad ka waitlam kaba heh .
Ym lah ban pule na ka file . Ka jingpynmih khun .
Kumta pynkhih ia ki kti jong phi na ka bynta jong nga .
Ka jaitbynriew ka long kaba la thaw na ki briew jong ka .
Ia kane ka phlim la pyni da u Rupesh Paul bad u Ashwani Kumar u ak ha ka bynta ba kongsan jong u Rahul Gandhi .
Iehnoh kam u nongïakhih samla ka seng Akali Dal
MSG : U Nonglam khubor u dei ka kyrteng jong ka phlim ba nyngkong eh jong u .
La phah ia ka kynhun ki doktor , ki riew shemphang ha ka koit ka khiah paidbah bad ki nongtrei paramedical ha ki liengsuin jong ka Air India .
Kano kano ka dak kaba don naduh ba kha .
" U CEO jong ka Google u Sundar Pichai uba dei ruh u nongwan buhai shnong u la ong : " " Ngi sngewsih ia ka jingktah jong kane ka hukum " " ".
U Motilal Nehru u la tyrwa ban pynsangeh noh ia ka dorbar pdeng kum ka jingpynrem pyrshah ia ka jingbym long briew jong ki koidi Lahore .
Hato phim sngew lehrain satia namar ba phi la pynjah burom ia nga kumta ?
Ka jingïada ïa ka jingtip jong ka kolshor hapdeng ki paralok bad ha ki pateng ka lah ban long kaba kongsan na ka bynta ka jingim bad ka jingpynmih khun kaba jop jong ki katto katne ki jait jingthaw .
Ia kane ka jingtip la ai da u nongiasaid ain jong ka jylla katkum ka jingbthah na u nongpeit ha ka tnad mukotduma jong ka ophis jong ki DGPs jong ka Punjab .
Ka jingjied ia ka Grip ka dei ka kam jong ka jingkwah shimet .
U nongsharai jong ki kam shna dur bad ki kot , ha u snem 2005 na ka tnad jong ka kolshor jong ka ri France .
Ngim lah ban buh pud tang ha kaba ai ia ka mang tyngka ba la pyndap namar ki don shibun ki jingeh ha khmat ka sorkar .
La kha ia ka ha Agra bad u kpa jong ka u dei u ophisar shipai .
Ha ka kyrdan kaba ar , ka ' Vel ' ka la kamai palat 2 klur .
Ban pynjlan ia ka por shuti .
Ka jingpynrung ia ka hok jied paidbah ka la pynkut noh wat ia ka jingsynshar kaba pura jong ka kynhun German .
81 ngut ki riewstad wadbniah ki la ioh jingmyntoi na ki jingai jingiarap ryngkat bad ka jingsiew kaba Rs . 5,000 tylli.
Nga ai khublei kyrpang ia u Manohar Ji uba la wanrah ia ka kolshor sain pyrthei kaba thymmai bad namar kata u ruh u la hap ban shah shibun , bad duh shibun ki paralok kiba bha .
Ki tiar shna ïing kiba don ha ka Red List ki dei ki tiar kiba la shem ba ki long kiba pynmynsaw .
Haba kren hapoh ka iing dorbar , u myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao u la ai khublei ia ka unit jong ka Baahubali namar ba ka dei ka phlim Telugu kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam National Award kum ka phlim ba bha tam .
Ka long kaba sngewsih ba ka donkam ia ka jingujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyntreikam ia ka EC ban shim ia ka rai , la ong u Singhvi .
Yn tohkit ruh ia ki kmie ki kpa bad ia ka para ha katei ka mukotduma , la iathuh ki pulit .
Ha kane ka jingiashut kol dei tang u Harmanpreet Singh uba la lah ban thep kol katba u SK Uthappa , u SV Sunil bad u Surender Kumar baroh ki la ioh ban thep sha jngai na ka thong .
Ki la pynkhein ia ka hok jong ki paidbah , u la ong .
" " " Nga shu tip ia kaei kaba la jia " " ka la iam ."
Ia ka case jong u yn buh hangta .
Katkum ka jingong jong u ophisar paidbah . . .
Hapoh kane ka pisa la don 452 tylli ki projek kiba shongdor haduh Rs . 274 . 25 klur la ai jingbit na ka bynta ki block bad ki ward kiba sahdien .
Ki Khristan bashisha kim lah ban lait na ki jingeh bad ki jingpynbor ba la pynmih da ka pyrthei jong u Soitan .
Ngi la shah pynsan ha ka rukom kaba pynïapher .
Khublei shibun ia kine ki kot khubor kiba bha .
Katba nga bad u Gene ngi dang shong hajan jong u , u Kpa u la leit thiah sngap jar ha ka step jong ka 30 tarik u Nailur 1991 .
" " " Ha kata ka por nga la ialeh pyrshah jur bha ."
Ka jingduna bor briew ha ka ISRO
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi ka la kyrpad ïa ka Centre ban ïakhun kham khia ïa ka jingeh jong ki nongrep kiba pynïap ïalade ha ka jaka ban shu pyrshang ban pynduna ïa ka jingdon jong kum kine ki jingjia .
Ka Fiat kan sa pyllait paidbah ia ka Avventura crossover jong ka ha India ha kaba kut jong u snem 2014 .
Ka dak kaba lieh bad u pud uba saw kaba pyni ia ka dur jong u khynnah uba mareh .
Kumta kumno ngin pynïahap ?
“Ngan sngewkmen lada ka sorkar UP kan phah bus na ka bynta jong ki” ong u Gahlot ha ka twitter jong ki .
Ka RAB ka la kam ba kine kiba la shah kem ki dei ki dkhot jong ka AQIS Bangladesh .
Ka jingduna iron kumba ka kyrteng ka pynpaw , ka mih na ka jingduna iron ha ka met .
Napdeng ki nongtrei jong ka RFA ki don kumba 400 ngut ki nong China na Hong Kong , kiba dei ki nongshong shnong jong ki jaka ba shabar ri jong ka ri Bilat .
Ki sorkar kiba la thaw namar ka Riti Synshar ba la thaw da u Ambedkar lehse ki la don jingeh ha kaba pynkut ia ki jingthmu na ka bynta ka Dr.
U Pierson u ai sa kawei pat ka jingkynthoh kaba kyrshan ia ki jingiathuhkhana jong ka Gospel haba u ong : Ym don ka jingpynskhem ia ki kambah jong ka jingthoh bakhuid kaba kham phylla ban ia ka jingsngap jar jong ki nongshun .
Ki dkhot jong ka EU ki don 16 percent na ki mar ba la wanrah bad shalan shabar pyrthei .
Ka jingpyntip ei ei .
U heh sorkar u la ong ba ia ka daw thikna jong ka jingiap jong ki masi yn sa tip ynda ki la ioh ia ka kaiphod hadien ba la dep met iap .
Ka jingrwai Ok Jaanu ka ïohi ba ka Shraddha Kapoor bad u Aditya Roy Kapur ki thaw biang ïa ka number ba pawnam jong ka Bombay.
Kumba la pyni ha ka rukom tynrai , ka kynhun ka kwah ban lait na ki jingpynbyrngia , jingbamsap bad ka jinglong ba jynjar jong ka jingim ha iing syiem ha ka por ba la jyllei da ka sain pyrthei jong ki Lai tylli ki Hima ha ka histori jong ka China .
U tnga jong ka Shilpa Shetty u Raj Kundra u la shah thang ha u ED ha ka mukotduma Iqbal Mirchi
Ka Kompani ka don ka jingbei tyngka kaba Rs .
Syiem , 65 Ka Jingim jong Nga Haduh Mynta , ch . 3 .
Ha kane ka por phi lah ban pyrkhat : Dude .
Tang 386 tylli ki hospital ha ka pyrthei ki la ioh ia kane ka kyrdan kaba donburom .
Ka don ka khubor kaba kham sniew na ka bynta ka kam shalan mar shabar ri .
Ngi dawa ia ka jingtohkit halor katei ka jingpyniap briew .
Ka Infosys ka la pynkiew T.4,500 klur ha ka jingkhein dor jong ka ban poi sha ka T.3,27,975. 68 klur tyngka .
Ym kum u briew uba bieit uba ki khmat bad ka jingmut jingpyrkhat jong u ki iaid kai ha ka jaka ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kongsan , ngi dei ban wad ia ka jingsngewthuh khnang ba ngin lah ban leh da ka jingstad .
Phi pat kummo ? Lehse phi la tip ia ki jingshisha jong ka Baibl la slem bah .
Kane ka jingjia kaba la kynnoh ba ka la jia hapdeng u Nailar bad Iaiong 2015 ha ka jaka sumar shipai jong ka Kirkee kaba don ha ka thain Punes Khadki .
Ka site ka ai ia ki khubor , ki jingkren bein , ki blog , bad ki jingthoh ba tynrai bad ka kynthup ia ka sain pyrthei , ka kam khaii , ka jingpynbyrngia , ka mariang , ka teknoloji , ki lad pathai khubor ba pawnam , ka rukom im , ka kolshor , ka jinglehkai , ka jingim kaba koit ba khiah , ki jingsngewtynnat jong ki kynthei , bad ki khubor na ka thain .
Ka jingbym kohnguh ia ka hukum da u nongmudui uba pynsngewsih lah ban pynshitom kum ka jingbym burom ia ka iingbishar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Hooid , hynrei kane kam dei namar ka jingbym don jingiada na ka lyngkhot dieng , maw ne jain bym don jingim .
Naduh u snem 1994 haduh 2006 u la hikai ia ka jinghikai shaphang ka akor ha St . Johns ha ka shnong Hyderabad .
Ka alarm ka long kaba jem bha .
U President ka US Donald Trump u la ong ba u la weng noh ia katei ka jingiateh namar ba ka Russia ka la pynkhein ia katei ka jingiateh .
Ha ka jingialehkai Olympic ha Beijing ha u snem 2008 , u Bindra u la long u nong India uba nyngkong eh ban ioh ia ka takma ksiar marwei marwei ha katei ka jingialehkai kaba heh bha .
U president jong ka US u la batai ia katei ka jingshah thombor kum kaba shyrkhei bad kaba sniew .
Japan : 33 ngut ki la iap hadien ba la suba don ka jingshah thang ha ka jaka shna dur ha Kyoto .
Ka don ka jingiapher , ong ki nongwad bniah , hapdeng ka rta katkum ka por bad ka rta ba la buh .
Ka sorkar Odisha ka la jied ia ka Ganjam District kum ka Red zone .
Ka jingburom ia ka jingsynshar jong ka India ka long kaba khraw tam na ka bynta jong ngi .
Kam shym la pynbeit ruh ha ka rukom kaba sngewhun ia ki jingeh bad ki jingeh kiba dang sahteng jong ka India .
Kane ka Sorkar ka pynthikna ba baroh ki Skul Panchayat Union kin don ki jaka painkhana kiba biang na ka bynta ki khynnah kynthei bad shynrang .
Ka nongialam ba rangbah jong ka BJP ka Uma Bharti ka la kyrpad ia ka seng jong ka ba kam dei ban klet ia ki thong ba don akor jong ka , ka jingai jingmut ba kam dei ban pan jingkyrshan na u Kanda ban thaw sorkar .
Ia kane ka phlim la pynïaid da ka Mira Nair bad la thoh da ka Mira Nair .
Bun ki tiar bad ki stupa jong ki niam Buddhist ha Andhra la pynkylla sha ki ingmane bad ki blei Hindu bad ka Undavalli ka long ka nuksa .
Khlad noh u Constable , uwei u mynsaw ha ka jingshah siat ha kamra bishar .
Ka jingkhein ia ka kyrdan jong ka ICC Test : U Kohli u bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh , u Smith u kiew sha ka kyrdan ba ar .
Baroh ki aktor ki sngewtynnad bha ia ka phlim .
Baroh ki nongjop hapoh kane ka skhim la khmih lynti ba kin long palat ia ka 18 snem . 75 lak tyngka .
11 Kiba sah kiba ngeit ki sngewkmen ba la pyllait im ïa ki ha ka snem 1919 na ka jinglong mraw ba kynja mynsiem ha ka Babilon kaba khraw , ka hima pyrthei jong ka niam lamler .
La ai katto katne ka jingkitkhlieh ia uwei pa uwei u khynnah skul .
Utei u heh sorkar u la iathuh shuh shuh ba la rejistar ia ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha thanat Shivaji Nagar ha Nanded kaba jngai kumba 575 km na Mumbai bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Ka Israel ka la mynjur ia ka ain ban pynlong ain ia ki iing ki nongshong shnong ha ka jaka jong ka Palestine
Ka komiti ai khusnam ka la ïakynduh ha Cricket Center , ka jaka treikam jong ka BCCI ha Mumbai bad da kawei ka sur ka la jied ïa ka Kirmani ban ïoh khusnam na ka bynta u snem 2015 .
Ka donkam ban pynthikna ia ki paidbah ba ki pilot kiba pynher ia ki ki long kiba shisha , bad kiba la tbit pura .
Ka nongak phlim ba hakhmat eh ka Raai Laxmi ka la ong : “ Ngam kyntait ia ka jingiasyriem hapdeng ka jinglong jong nga bad ka nongak phlim . "
Ka kynhun kriket jong ka ri Belgium ka dei ka kynhun kaba mihkhmat ia ka Hima Belgium ha ka jingialehkai kriket pyrthei .
U la ong ruh ba ka ri jong u ka ngeit ha ka jinglaitluid ha ka niam .
Ha kawei pat ka khep la lap ia ka met jong une u samla hajan ka steshon rel Saraswati Nagar.
Ka mat ka dei ban long kaba khia bha .
Kumta ban pynthikna ia ka jingshngain jong u hynmen jong phi .
Balei ka jingrung pura jong ka Priyanka Gandhi Vadra sha ka kam sain pyrthei ka long kaba donkam .
La sdang ia ka prokram da ka jingrwai skul .
U la shakri ruh kum u Deputy Commandant jong ka jaka pule jong ki shipai suin ha Hyderabad .
Ka kyrteng u syiem ka long u Krishna Deva Rai bad ka kyrteng jong ka hima ka long ka Vijayanagar .
Ki nongthoh ki ju copy beit ia ki kot jong ka thoh ka tar . Kum kane ka jingtrei la pyni da ki jingpynitynnad ia ki jingtep jong ki nong Ijipt kiba la rim palat saw hajar snem .
Buddien ia ka thong jong ngi da ki khmat bad ki kjat .
La buh ia ka kamra pyniaid 24x7 ha ka jylla .
Ka jingpynbna jong ka DU ha ka sngi thohdieng ka la buh ia ka jingkynnoh ha ki lad pathai khubor na ka bynta kaei kaba ka la kren , kaba pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki briew da kaba pynmih ia ki jingtip kiba ialam bakla .
Kane ka sim kaba heh ka her halor ka wah kaba don maw .
La niewkor bha ia u ha Sweden namar ki jingpule jong u shaphang u Linnaeus , bad u don ka jingshemphang kaba bha ia ka ktien .
Ka Sonam Wangchuk ka dei ka engineer kaba la kylla long ka nongpynkylla dur bad ka nongthaw jingmut ha ka pule puthi .
Lane phi wad ia kiwei pat ki lad ?
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki hiar ha Delhi hynrei ki bun tam hapdeng ki metro
Ki jaka pule paidbah , ki riew shimet bad ki jaka treikam sorkar ki don la ki jong ki jinglong bad ki jingduna .
u paralok ba jan jong u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u J . Ka Jayalalitha .
Weng noh ia u heh ophisar ba shah kynnoh leh beijot ia ka kynthei na ka kam GM
U MP ne u MLA kim shym la lah ban kamai ia ka jinglaitluid jong ka shnong Sugnu haduh mynta .
Don kiba kwah ban pynhiar ia u .
Ki pulit ki la pynlong ia kane ka jingkem katkum ka kaiphod jong ka met iap .
" Dei na kata ka daw ba ngi donkam ia ki jingbthah ." " "
Ki surok kiba sniew ki pynlong shuh shuh ia kiba bun ki jingjia aksiden .
Da kaba shim ia ka rukom treikam jong ki rel ha kaba ai jingiateh , ka jingpynbeit kaba stet kan ym lah ban mih na ka rel , ka PWD , ne ka BMC .
Ka jingjied ia u brush kti uba don ki bniat kiba eh ka lah ban pynsniew ia ka jinglong jong ki kti jong phi .
Ka jubab jong phi : Ha u Daniel 2 : 44 ka Baibl jong phi ka ong : Ha ki sngi jong kine ki syiem U Blei jong ka bneng un seng ia ka hima kaba ym lah ban pynjot lano lano ruh . . .
Ha ka synshar paidbah , uwei pa uwei u nongshong shnong u don ka hok ban kren laitluid bad ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut .
Ki bus sorkar ki iaid kumba ju long ha Kolkata , hynrei ki bus shimet ki kham duna ha ki por mynstep , ong ka khubor The Indian Express .
Ha kata ka jingialehkai ka Wanderers ka la shah rem 20 .
Ka Beryl bad u tnga jong ka ki la pyrkhat ba lada ka jingkmen bad ka jingthmu ha ka jingim ka wan na ka jingtip ia U Blei , te ma ki ruh ki kwah ban tip ia u .
Haba pyllait kyrwoh ka seng ka la pynpaw ba ia kane ka rai la shim hadien ba u President ka SAD u Sukhbir Singh Badal u la iakynduh ia ki nongthaw ain bad ki nongthaw ain jong ka seng .
Khublei ïa ka Team India halor ka jingjop kaba phylla ha ka Series , ong u Sachin Tendulkar .
Text jong ki jingkren jong ki PM ha ka por ba pdiang sngewbha ia u Nongsynshar M . U Venkaiah Naidu ha ka dorbar Rajya Sabha .
Namar ka jingdum jong ka lyer , u skipper jong ka India u Virat Kohli un nym sngew ei ei ban jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong bad pynlait ïa u Jasprit Bumrah , u Mohammed Shami bad u Ishant Sharma .
La rai ruh ban pynriewspah ia ki jingthoh ha ka SWAYAM PRABHA da kaba lum ia ki jingthoh na kiba kwah ban noh synniang ia kajuh hapoh ka prokram Vidya Daan .
" Ka kam ka dang don hapoh ka jingtohkit " " la ong u heh sorkar ."
U kpa jong katei ka khynnah u la kynnoh ba la pyniap ia ka namar ba um shym la lah ban siew ia ka pisa kaba la shim kum ka ram na u nongshah kynnoh .
Ki Rabbi ki tan ia ka um kaba la sniew na ki thliew ba la khang . U Jisu u la wanrah ia ki tyllong um kiba thiang kiba pynjem ia ka jingthngan kaba hapoh .
Hynrei ngi la long kiba jemnud hapdeng jong phi , kumba ka kmie kaba ai buin ka sumar ia la ki jong ki khun .
Hynrei lada ngi leh kumta na ka bynta u nombar ha u denominator ngi .
Ka kynhun ka dang don ha ka jingpynkhreh bad ngi dang trei ia ka rukom ialehkai jong ngi .
Ki shipai ki long kiba la pynkhreh bha ban ïakhun pyrshah ïa kino kino ki jingma kiba lah ban mih na ka jingshlei um ha ki dulir Andaman bad Nicobar .
" Da ka jingstad jong ki ain bneng " " jong U Jehobah , " " la pynbeit itynnad ia ki bneng ha ki galaksi ba la shna ryntih kiba , ha kajuh ka por , la pyniasoh lang ha ki kynhun kiba , ha kajuh ka por , ki iasoh lang ban pynlong ia ki kynhun bah . "
Ka jingtei ba kongsan jong ka tempi Orissan ka don ar tylli ki jingtei kiba pyniasoh .
La register ruh ia ka mukotduma katkum ka ain tiar ialeh pyrshah ia u ha thanat jong ka Model Town .
La ujor da ka PIl da u nongialam ka seng Congress u Ajay Maken ha Delhi High Court halor kane ka kam .
Ka ri ka la khang pyrshah ia ka jingpeit bniah kaba laitluid .
Kham hadien , U Jisu u la leh pyrshah ia u Soitan bad ki ksuid jong u . La beh noh ia ki na bneng bad la khang ia ki ha ki jaka ba marjan jong ka pyrthei , ha kaba mynta ki ap ia ka jingshah pynhap jong ki .
Ia kane ka dorbar ki la pyniaid da u nongthoh khubor jong ki sengbhalang u Hasan Mahmud bad u nongmihkhmat jong ki sengbhalang u Aminul Islam .
Ia kane ka jingialang kaba mynta la pynlong da ka jingiatreilang bad ka jingiatreilang bad ka bor synshar jong ka Chandigarh .
" " " Ka pateng kaba thymmai ka kwah ban iaid shakhmat ."
Ka la don haduh 300 meter shapoh .
U Jisu u la ianujor ia ka por jong ka jingdon U Khun u briew bad ki sngi u Noah .
Ngim don ki jingsngewsih hapdeng jong ngi .
Samla hap na ka minibus kaba iaid , khlad noh .
Sumar ia lade ha kano kano ka jaka ba phi don .
Ngam iohi ia kane kum kano kano ka daw ban iakhih , u la ong .
Ka tamasa phlim ba 50 jong ka ri India ka la pynbna ia ki phlim ha ka bynta jong ka jingpyni phlim ha ka lyer ba lait ha kane ka tamasa .
Nga la ialehkai bha shisha ha kiba bun ki jingialehkai .
U Kotwal u dei uba peit ia ka tnad pulit ha kawei ka shnong bad ki jaka ba marjan jong ka , katba ka jingsynshar jong u Faujdar ka long ha ki jaka nongkyndong .
Ka jingleit jingwan ka la shah pynthut ha kiba bun ki jaka ha ka distrik namar ka jingshah pynpra ki dieng ki siej .
U Amitabh Bachchan sha ka Kareena Kapoor Khan , ia kynduh ia ki nongak India kiba bam dohkha .
Ka Smt . Ka Archana Ramasundaram ka Director General SSB ha ka jingkren ai khublei ka la kdew ia ki jingjop bad ki sienjam ba la shim da ka SSB ha ka jingpyniaid ia ki khappud .
Kumno ki nonglute ki iakynduh ban iapoikha ?
" Ha kawei ka por kaba kham mynshuwa , u la ong ba ka India ka paw ba kam long kaba pura " " khlem ka Sindh ha ka jaka jong ka . "
Ki jingpule ki la pynshisha ba kane ka jait switch ka pynkiew ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh , ka pynbha ia ka jingpynbeit ia ka shini ha ka snam , bad ka pynduna ia ka jingsma .
Meerut : Ka iing sah jong u MLA ka BJP ka Sangeet Som ka la shah thombor ha ki riew sniew bym lah ban ithuh .
" " " Teng teng ka paw shai ba ka long kaba eh ."
U Jay Kishore Pradhan u dei u nongtrei ba la shongthait na ka State Bank of India .
U Afif u iakynduh ia u Rohit Sharma ha ka jingjylliew, u bym shym la bakla ha kane ka kynti.
Kawei ka jingwad ia ki jinglong epic la pynlong da u . . .
x sien 2 ka long 2x .
U nongialam ba rim jong ka seng BJP u KS Eshwarappa uba ialeh pyrshah ia u Yeddyurappa ha ka sain pyrthei u iakhun na Shivamogga .
U Mayank Agarwal u la kamai 215 ron katba u Rohit Sharma u la kamai 176 ron ha ka jingkhein kaba heh jong ka India .
U Prahlad u dei u briew uba ka ding kam lah ban thang ha ka jingiathuhkhana shaphang u Hiranyakashyap .
Ka jingkhuslai ka lah ruh ban mih na ka jingkwah brai ia ki mar ki mata . Kum ka nuksa , don kiba pynjynjar ia ka jingim jong ki da kaba im palat ia ka bor jong ki .
Ka video ka la saphriang bha ha ki social media ryngkat bad katei ka khubor ba la kdew haneng .
Da ki spah tylli ki trok na baroh ar tylli ki ri ki kit ia ki mar rep , kynthup ia ki soh bad ki jhur , lyngba ka khaii pateng ha khappud khyndew .
Ha ka jingïalehkai kaba nyngkong , u la ïoh ban khur phra tylli ki wiket ha ka jingïalehkai kaba ar ha Sydney .
Bad kiei ki jinghikai kiba myntoi kiba ngi lah ban ioh na ka jingthoh ba la pynkylla mynsiem shaphang ki kam jong u Timothi ?
Ka por kan sa wan ba U Jisu un synshar khlem nongpyrshah kum u Syiem halor ka pyrthei baroh kawei .
U Chandan Singh u la shah pynbna kum u rang ba pawnam ha ka jingialehkai .
" Wat la ka don ka jingiakhun kaba jur ban rung ha ka kam shipai hynrei ngan dang kyntu ia baroh ban wan soi ia kane ." " "
La kylli jingkylli ia u PM Israel u Benjamin Netanyahu ha ki pulit halor ka kam bamsap telecom
" " " Ka bynta jong ki bor pyniaid skul ka la wan hapoh ka jingpeit bniah ha kaba ha ka taiew ba la dep ka kmie jong kawei ka khynnah kynthei ka la leit sha ki pulit bad kynnoh ba ka khun jong ka ka la " " " " ktah khlem akor " " " " da u paralok klas jong ka . " " "
Ha kajuh ka por ka jingktah jong ka ri Mihngi ka la pynphriang ïa ki ktien Iran bad ka niam Islam ha Caucasus .
Kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong , ong u .
Ka jingdon jong ki nongpang ha ka distrik ka long 86 ngut .
Test ia ka pH jong ka khyndew .
Ka tduh ba shaphang sepngi jong kane ka jingkieng ka pyniasoh bad ka Rameswaram bad ka tduh ba shaphang mihngi ka pyniasoh bad ka dewlynnong Mannar .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynpaw biang ia ka jingdawa ban ai ia ka jinglong jylla ba pura ia ka Delhi .
Mynta ka kam tih kan ym long kaba eh haduh katta katta ! Ka lah ban long wat kaba sngewtynnad , kumba phi la khmih lynti ban sei madan ia ka spah ba la tep .
Nga tharai ba ngi don ka lad kaba bha ban jop ia ka khusnam , la ong u Allegri .
Katba ka UPA ka la jop tang 60 ngut bad ka Congress ka la hiar sha ka jingjop kaba duna tam haduh 44 ngut .
Ngin sa iohi ruh kumno ngi lah ban iada ialade na ka jingshah ktah ha ki jinglong kiba sniew katba ha kajuh ka por ngi iarap ia kiwei pat ha ka jinglong mynsiem .
Hynrei Im sngewbha ia kaei kaba nga leh .
TORONTO : Ki nongwad bniah ki la pynmih ia ka sniehdoh kaba thymmai kaba lah ban iarap ban pynshai ia ka jingktah jong ki dawai ba la dih da ki briew ki bym dih um bha .
U la jubab ia ki jingkylli halor ka Sabarimala .
Ka jingiap baroh ha ka ri ka long 1 ngut . 46 lak tyngka .
Balei ngim shim ia ka shabar ?
La ju iohi ia ka ha ki jingkhawai ha ki hotel kiba heh .
Utei u heh sorkar u la ong ba la register lai tylli ki mukotduma ba kyrpang katkum ka ain NDPS pyrshah ia ki briew kiba la shah kem bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Ha Dhaka ka jingjulor ia ki mar ki mata ka la jur bha .
KATBA ka niam Khristan bashisha ka nang saphriang ha kylleng ka hima Roman , ki briew ki la iohi ia kaei kaei kaba phylla ia ka longiing ba kynja mynsiem jong ka pyrthei kaba la nang ban im lang ha ka jingsuk bad jingiatylli bashisha .
Ka Indira Point ka dei ka jaka ba shatei tam jong ki dewlynnong Nicobar kaba don ha ka dewlynnong Nicobar Bah .
" " " Shuwa ba ngan wanrah ia ka sobjek " " la iathuh ka Katherine " " " Ka Doris ka la iathuh ia nga ba ka kwah ban iakren bad nga shaphang kawei ka jingeh ."
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ialeh pyrshah ia ka jingbymnang thoh nang tar da kaba hikai ia ki phew hajar ngut ki briew ban pule bad thoh .
Ki nongrep kim don jingbakla .
Baroh ki iing la shna thymmai .
U la long u pulit ba nyngkong eh ha ri India ban ioh ia ka khusnam Kirti Chakra .
" Ha ka iing dorbar Rajya Sabbha u Chairman u Hamid Ansari u la khot ia ka jingiap jong u Kalam kum " " ka jingduh kaba ym lah ban pynbha ia ka ri " " " "
Kham bunsien ka por jong ki ka long tang ha kaba peit bniah ia ka telebishon ne ha kaba ialehkai ha ka phone .
Ka Tiar Bathymmai Ban Iarap ia ki Briew Ban Tip ia ki Jingdonkam jong ki Blei
Ka Ninu Veedani Needanu Nene ka don ruh ia ka Posani Krishna Murali , ka Murali Sharma bad ka Vennela Kishore ha kiwei pat ki bynta ba kongsan .
Ha ka umphniang , khleh lang ia ka umphniang sngi , ka shini rong saw bad ka dud .
Ngam kwah ban kham bha ia kaei kaei .
Im sngewskhem ba u Yogi Ji un lah ban leh ia kata u la kut jingmut ban pynmih ia ki jingmih .
La shim ia ka kum ka dak jong ka spah ha ka imlang sahlang .
Hadien u snem 1991 , ka jingpynbha ia ka polisi ioh ka kot jong ka ri India ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingroi jong ka ri India .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingrwai bad ki jingshad ieid ri .
Ka Rahi Sarnobat ha ka sngi thohdieng ka la long ka nongsiat kynthei kaba nyngkong eh na India ban khur ïa ka ksiar ha ka Asian Games .
Hapoh ka sorkar thymmai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , kan don ka jingïatreilang kaba khlaiñ hapdeng ka tnad kam pohïing bad ka tnad ïada ri , la ïathuh ka tyllong khubor ba hakhmat eh ha ka tnad pahara ha ka ThePrint .
Nga la phah ia ki shabar jong ka kamra .
Kaei ka jingshemphang bad kumno u nongmane U Jehobah uba shemphang u kren bad leh ?
Ki cyst ki lah ban mih , bad ka shyieng kaba don hapoh jong ka ka nang heh bad ka kylla sniew .
U la iakynduh ia u Modi bad kumjuh ia ka Sonia Gandhi .
U la leit sha ki da kaba ialam ia ka kynhun ryngkat bad ka jingdawa ban pynthymmai ia ka tnum jong ka skul .
" " " Ngi la ioh jingtip shaphang ka jingbthei bom ha Dibrugarh ."
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia u nongshah kynnoh .
Lada nga ong ba une u asshol u lah ban leit noh , hato don mano mano ban pyrshah ia nga ?
Ka jingim ka long baroh shaphang ka kamram .
Ki umphniang ki kham don ka jingshit kaba kham bha ban ia ki gas , bad ka jinglah ban tuid ka pynlong ia ka umphniang kaba biang ban pynduh ia ka jingshit kaba palat na ki bynta jong ki mashin .
U Solomon u la ieit ia kiba bun ki kynthei nongwei bad khatduh u la ioh 700 ngut ki tnga bad 300 ngut ki tnga . Kaei ka jingmih ?
U nongialehkai kriket u Virat Kohli bad u nongialehkai weight lifter u Mirabai Chanu ki la shah ai jingmut ban ioh ia ka khusnam ba heh duh jong ka ri .
don kawei ka bos kaba iaid harud surok ha ka ri .
Ka Camberwell College of Arts ka dei ka kolej kaba don bynta ha ka skulbah London , bad la niew ia ka kum kawei na ki jaka pule ba pawnam tam jong ka UK ha ka kam shna dur bad shna dur .
Klas : Ki nongialam sain pyrthei jong ka Andhra Pradesh .
Jingkyrpad ia ka kot check thymmai
Nga kwah ban tip kham bniah shaphang jong u .
" U kwah ba kin kynriah noh khnang ba un lah ban klet noh ia ka " " mynnor ba dum " " jong ka ha Armenia ."
Ka jingkylla jong ka ri Russia ka la long ka jingsdang jong ka lynnong kaba thymmai ha ka histori jong ka jinglong briew .
Hynrei ka India wat hapdeng ka jinghiar , kan dang sah hapdeng ki ri kiba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Baroh ki don ha khmat jong baroh baroh ki long kiba shai bha .
Tang kawei ka lad ban pynim ia ka Nirbhaya ba shlur ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka long ban pynthikna ia ka jingialeh kaba khlain na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei wat hapdeng ki jingeh baroh ha ka lynti jong ngi , ong u Kejriwal ha ka Twitter .
Ka tnga jong u Bhag Singh ka Taranjeet Kaur ka dei ka nonghikai skul sorkar katba u khun jong u u Major Singh pat u dei u nongtrei ha ka tnad synshar jong ka Chandigarh .
Hynrei ka don ka jait jingpynslem kaba ar kaba jia ha ki jingjia haba ym don ka por ba la buh .
Kumba ka long mynta ka ri India ka don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka jingpynmih ia kiba bun ki jingthung .
Ki Khristan ki donkam ban don ka jingmut kaba janai kumno ban pyni ia ka jingburom bad jingburom . Hano ka burom ka dei ?
Haba nga dang peit ia ka jingshai , u la kren ia nga kumne : ‘ Ko Satya , phi kham itynnad ne nga kham halor ia phi ha ka jingitynnad bad jingitynnad ?
U Vice President u la ong ba ki nongpyniaid ia ka pule puthi , ki nonghikai bad ki nongwad bniah ki dei ban iarap ban tei ia ka rukom treikam kaba don ia ka jinglong mar ryngkat bad ka jinglong kum ki ar tylli ki nongrim ba ialam .
Hooid , ka lawei jong ki ka long ban long ki khun U Blei ha bneng .
Nga la iohi ba ki khun kynthei kiba dang shongkha marwei ki dang shu rai ban nym shongkurim khnang ba ki kmie ki kpa jong ka kin ym iakynduh jingeh .
" Hynrei u la ong ba ki paidbah jong ka Pakistan kin ym shah ia kano kano ka kam ban khanglad ia ki elekshon " " kiba pawnam " " ban long . "
Ka dang ap ia ka lad .
Cameron : Ha kane ka dkhot U Jisu u la iathuhlypa ruh ia ka thma ha ka por ba u don kum u Syiem jong ka Hima U Blei .
Ka TV Guide ka la ai ia ka phlim kawei na ki san tylli ki khlur .
Bad kane ka dur ka pyni ia ki jingmih na ki jingbishar bniah bapher bapher kiba la pynmih ha kine ki shi snem ba la leit noh .
Ia kane ka phlim la shna pyrshah ia ka jingphetwir jong ki Pandit Kashmir na ka ri jong ki , Kashmir .
Ka YSRCP ka la jop haduh 22 tylli ki Lok Sabha na ki 25 ngut ha ka jylla .
Kan ialam sha ka jingpynmih kaba la khmih lynti ban kiew Rs . 68 , 437 klur ha ka por kaba san snem .
Kine ki jingpyrshang kin ai jingkyrshan ia ki ioh ka kot jong ki thain bad kin ai ki lad kamai jakpoh .
Ki ngeit ruh ba kito kiba shah pyniap ha ki mrad khlaw ki kha pat kum ki mrad .
Ngim pyrkhat ia kaei kaei kaba pher .
U bsein u la pyrshang ban bam ia u bsein .
4 ngut ki la iap bad 9 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Kumjuh ruh kum ka insurance , ka jingsumar ia ki jingpang kiba jur ka la jan long kaba eh ia u briew uba duk .
Nga la trei halor ka jingpynlong shimet mynshuwa bad nga ong ia phi ba kam don kano kano ka jingpynshisha ia ka jingtreikam kaba jrong jong ka synshar khadar , ' la sot ia u ha ka Jerusalem Post .
Na kine ki 157 tylli ki centre , 53 tylli ki dei ha Punjab , 72 tylli ha UP , 15 tylli ha Uttarakhand , 12 tylli ha Manipur bad ar tylli ha Goa .
La pynmih ia ka rukom pynbeit kyrdan ia ki jaka pule jong ka ri na ka bynta ki jaka pule kiba kham heh .
Ngim pat ioh jingtip ei ei haduh mynta .
U Chahal u la thoh ha ka Twitter jong u, “Khublei shibun ia u Bhaiya tang 50 tylli ki jingialehkai test kham bun ban ia nga."
U dei ruh u nongpule ain .
Ha ka jingiakhun kaba ar ka Salwan Public School ka la pynliem ia ka DAV School , Shalimar Bagh da kawei ka wiket .
Ki nongshong shnong jong ka Loyola College Hostel ki la lyngngoh ha ka sngi Thohdieng haba la bthah ïa ki ban thoh ïa ka test phareng .
Ka iingbishar ka la kam ia ka jingujor halor katei ka kam bad mynta yn sa bishar ia ka ha ka 24 tarik u Jymmang .
Ki ak phlim jong ka Saaho ki ak phlim jong u Prabhas , u Shraddha Kapoor , u Neil Nitin Mukesh , u Chunky Panday , u Jackie Shroff , u Vennela Kishore , u Mahesh Manjrekar bad ka Mandira Bedi nalor kiwei pat .
U la don lypa ha khmat jong nga .
U la ïakhun pyrshah ïa 25 tylli ki bol bad u la thep lai tylli ki bol ha ka por ba u dang sah ha ka wiket .
Ka jingai jingmut jong ki riew shemphang : U Professor Shahadat Hossain uba long u nongpyniaid jong ka skulbah jong ka Chittagong University u dei ruh u nongai jingmut ha ka liang ka umphniang bad ka jingpyniaid ia ki jaboh na ka bynta ka kad liengsuin jong ka Chittagong .
" " " Ngi la shim ia ka jingrong jong U Blei . bad ka shadem jongno kaba kham bha ban ia ka jong U Blei ? Tang ia U hi ngi mane . " " "
New Delhi : U nongbishar u Dinesh Maheshwari bad u Sanjiv Khanna ki la bam smai kum ki nongbishar jong ka Supreme Court ha ka sngi Palei .
U la pynlong ruh ia ka ' Mukuler Mahfil ' jong ka Azad da kaba pyndonkam ia ka kyrteng pen jong u ' Bagban ' .
Ia ka pung Foy la tih ha ka snem 1924 bad la ai kyrteng ia ka da u enjiniar rel u Foy .
Ki shipai India ki la ïashim bynta ha ka jingïaid paidbah ha ka sngi jingjop ha Moscow
Ka Airtels ka long kaba lah ban ioh ha ka dor kaba T. 799 .
U la leit jngoh ia ka ophis jong ka KPCC , ha kaba la ai khublei ia u da u president ka KPCC u G Parameshwara bad u myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah .
Nga la iaid kylleng kylleng ha madan ban pynlip ia ki ding . Ka tyrpeng jong nga baroh kawei ka la tap da ki bniat .
U nongïalehkai ba la rim bha jong ka Pakistan u Shoaib Malik u la pynpaw ïa ka jingshaniah ha ka jinglah jong ki kynhun jong u ban ïaid shaphrang ha ka lympung ïalehkai jong ka World Cup 2019 .
Ka jingdheng kali kaba ym lah shah ka la kylla long kaba khlem shongthait .
" Hynrei u trai iing , u dkhot ba donburom jong ka American Legion u la panmap da kaba ong : " "Ngam lah ban pynbyrngia ia phi mynta ka miet namar nga la klet ba ngin leit sha sor ban peit phlim." " "
Ka tynrai jong ka jingpang jong ki 335 ngut ki briew kam pat lah ban tip .
Lada phi la sangeh noh ia ka jingpynkylla jong phi , lada phi la long u nongleh kam sniew . . .
Arngut na kitei ki dei kiba dei jong ka Muzzaffarnagar district jong ka jylla Uttar Pradesh bad kiwei pat ki arngut ki dei kiba dei jong ka elaka Patiala .
Ka pyrthei kan ym kut noh kloi .
Bad ki jingmut ki sdang ban tyrkhong .
Kiba bun ki kmie ha kane ka ri ki shah pynduh ia ka hok jong ki .
U Myntri Rangbahduh u la ong ruh ba ka India ka aiti bad trei shitom ban long ka ri kaba don pisa USD 5 trillion .
Nga sngew suk shibun hangne ​​.
La khmih lynti ba ka Apple kan shim 50 percent na ka jingmih .
Ka jinglah ban test jong ki ICMR ban lap ia u khniang jingpang Coronavirus ha ki briew kiba ioh pang ka dang nang kiew stet .
Napdeng ki nongtied bol u Zaheer Khan , u Pragyan Ojha bad u Munaf Patel ki la ioh ban khur mar ar wiket katba u Irfan Pathan u la ioh ban khur mar kawei ka wiket .
U principal jong katei ka skul u Rajinder Kaur bad u Swaran Singh ki la pynkup burom ia baroh ar tylli ki kynhun .
Balei phim kylli ia ka Mommy ?
" " " Ka skulbah ka ieng hajan baroh ki samla pule ban pynsuk ia ka jingbud jong ki ia ki kam pule puthi . "
U rangïalehkai ka RCB u Dale Steyn um lah ban ïakhun ïa ka IPL kaba dang sah namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Nyngkong , ki shynrang kiba iapoikha shynrang bad kynthei ki kham don ka jingkha khun kaba kham heh ban ia ki shynrang kiba iapoikha shynrang bad kynthei , bad ia kane ka jingkha khun kaba kham heh la pyniadei bad ki shynrang kiba iapoikha shynrang bad kynthei kiba kham bun ki hynmen kiba kham heh .
U la kyntu ia baroh ban iarap ia kiba donkam jingiarap da kaba pynsngewthuh ia ki shaphang ki skhim Sorkar bad iarap ia ki ban ioh ia ki jingmyntoi jong ki .
Ha kine ki ar taiew ba la dep , kane ka kynhun ka la ïakren bad ki stad saian na China lyngba ki jingkhot video .
Ha ka snem 1573 hadien ka jingiap jong u u Naqib Khan u la iathuh ha u Akbar ba u la iehnoh ia la ka khun ha u .
Ka RBI ka la pynbna ban pynduna da 25 tylli ki nongrim ha ka dor jong ka repo .
Hynrei, kane baroh ki lad dont Jubab ia ka jingartatien jong u.
Ka kmie jong u ka long ka theisotti .
Nga mut ban ong ba baroh ki tip ia ka Mumtaz Mahal namar ba u Shah Jahan u la tei ia ka Taj Mahal na ka bynta jong ka .
Burn ia ka dur beit khlem da buh ia ka ha ka disc .
" " " Ka kam jong ki nongjied ka long ban jied ia ka jingpyniasoh kaba bha tam . "
2019 : Hato ka jingpyrshah kaba khraw pyrshah ia ka BJP ka lah ban long ?
Ki la kamai 73 ron ha ka wiket kaba saw .
U long uba tbit bha ha ka sain pyrthei jong ka Congress ha ka pdeng .
Wat la kim ju pynkhih ia ki shyieng jong ki , hynrei haba ki leh kumta ka jingmih ka long kaba shyrkhei .
Ka jingpynjngai ia ki nongkyrshan ka lah ban long kawei pat ka jingpang khlieh , u ong .
Te , ngan ai ia ka ha phi .
Ka ryndang kaba kyrpang jong ka jainkup jong ki Israel ka long ban pynkynmaw ia ki ba ki long ka jaitbynriew kaba la buh kyrpang ban mane ia U Blei bad ban kohnguh ia ki hukum jong u .
Balei kim ai jingiarap ei ei ia ngi ?
Ha Goa , ka AAP ka la jied ia u nongpeit ia ki phatok barim u Elvis Gomes kum u kyrtong CM jong ki seng .
hadien ki la leit sha Delhi .
Da kano kano ka rukom ! Aye , phi ngeit ia ka jingpynshitom bein .
Pynkhein ka Pakistan ia ka jingsangeh iasiat ha Rajouri Jammu and Kashmir .
Nga sngewskhem ba ngan ioh ia ka hok namar ngam shym la leh ei ei kaba bakla u la ong .
Nga don ka jingartatien hato kane ka sorkar kan sa thaw ne em .
Kine ki laisen kim lah ban iahap bha bad ka ain patent .
Katba ka sorkar ka sngewthuh kloi ia kane , katta kan nang bha ia ka bad ia ka ri .
Kane ka dei ka jingjop kaba ar jong ka Chennai Super Kings ha ka Indian Premier League 2021 namar da kaba jop arsien bad shah rem ka la kiew sha ka kyrdan kaba ar .
Ka dor jong u sohjew ka la kiew bha ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
To long kiba husiar bha ha ka email : Ka email ka dei kawei na ki lad pynsaphriang kaba pawnam .
La pynksan ruh ia ka jingdonkam jong ka jingwad bniah bad ki jingtip ban bishar ia ki jingmih na ka jingpule bad ka jingbha jong ka jingpule na jngai .
U Kovind un thep kyrteng ha ka 23tarik Iaiong 2019.
Lah ban long ba phi sngewthuh ba ki kmie ki kpa jong phi bad kiwei kim thmu ban pynmong ia phi .
Hynrei ki dei ki bynta jong ka longiing Delhi jong ngi .
Lada ka Pakistan ka rai ban kynran dien , ka India kan ioh jingmyntoi aiu ?
La seng ia ka NuPower da u Deepak Kochhar .
U Jisu u la ong ba kito kiba iehnoh ia kiei kiei baroh na ka bynta ka khubor babha kin ioh ia ki hynmen shynrang , ki para kynthei , ki kmie bad ki khun shispah shah .
U la pule ia ka la slem ha skul .
Ki jingai jingmut ban wad bniah ki dei ki jingdonkam ba thymmai jong ka synduk wad jong ka Windows 7 bad ka Windows Server 2008 R2 Explorer .
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka tnad kam runar bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jinglong jingman jong ka juk mynta teng teng ka bud ia ka jinglong jingman jong ka niam haba ka iakynduh ia ka jingsngewrit ne jingshah kynthoh .
Da ka jingdon jong ka ha palat 70 tylli ki ri , ka 3M Car Care ka la long shisha ka jingjied kaba bha tam ban pynphai biang ia ka Mercedes sha ka jinglong tynrai jong ka .
Balei U Blei U la shah ia ka jingbymhok
Ngi ialeh ban pynlong ia ka phlim jong ngi kaba shisha katba lah .
Shuwa ban wan ki nong Russia ia ka Uzbekistan kaba mynta la phiah hapdeng ka Hima Bukhara bad ki Khanate jong ka Khiva bad Kokand .
Mynta ka Bihar Board ka dang pyndep ia ka jingkhein kyllum ia ki marks jong ki kyrtong , lait na kine , yn pynshisha ia ki nongjop lyngba ka video call .
Ki nong Germany ki sngewkmen shaphang ka jingwan buhai shnong , ka jingpule ka lap .
Kumba ka long mynta 11 tylli ki iing bad 16 tylli ki flat kiba lah ban dei jong ka Dubey ki dang don hapoh ka jingpeit bniah .
Ym shym la leh kano kano ka kam ai jingiarap .
" Kumno ka " " sngi U Trai " " ka iadei bad " " ka sngi U Jehobah " " ? "
U Vice President u Venkaiah Naidu u la ai jingkren ha ka dorbar thawain .
Nga shim ba ka long ka kabu ban long u nongialam ia kane ka seng ba la pynkyntang ha ka snem kaba hynriew jong ka jingshakri ba phylla jong ka ia ka jaitbynriew jong ngi .
Teej lehkmen ha skur GMT .
Hato nga donkam ia ki briew kiba bieit ba phi la wanrah ia une u briew ban leh kum u briew uba bieit ha khmat jong nga ? hato une u briew un wan sha ka iing jong nga ?
Pyrkhat ia u Ali, u Sugar Ray, u Syiem Rakim, u Gammer, baroh ki don la ki kyrteng thok.
U la ruh um shym la iakren bad ki lad pathai khubor .
Hadien ki khubor , ka tnad ka la leit sha ki bor jong ka Interpol jong ka Nigeria ban wad ia ki jingtip ba bniah shaphang u Sandesara bad kiba ha iing jong u .
Kine ki jingpynroi ba nyngkong eh kiba la shim bynta ki la ithuh ba ki briew kim kwah ban thied ia ki iing kiba pura , kiba kin pyndonkam tang katto katne taiew ha ka shisnem ha ki lum .
Khublei shibun , la jubab u Larson .
lah ban weng noh ha kano kano ka por da u President .
" " " Ka jaka treikam ka lah ban pynmih 12,000 tylli ha ka shisnem ."
Hangno ban peit ia ka jingpyni paidbah ia ka lilam jong ka IPL 2021 ?
Lane lehse phi shu pyrkhat ba ngan ym wan .
U heh pulit ka Nadia u Arnab Ghosh u la iathuh ba ka jingtohkit ia kitei ki 8 ngut ka dang iaid shakhmat bad la pynlong ia ka jingtalasi kaba jur ha kylleng ka District .
Khatduh khatwai , u nongialam shipai jong ngi u General Zod , u la pyrshang ban leh ia ka bor synshar .
Nalor ki sla , ki syntiew , ki tnat symbai kiba dang rit bad ki symbai kiba la san baroh ki long kiba lah ban bam .
Nga la pynleit jingmut pura ha ka jinghikai jong nga .
Mynta ka Rewa kan iadei ruh bad ka projek pynmih bording sngi kaba heh tam ha Asia .
Hynrei u Carthage u la leh ia ka jingbakla kaba shyrkhei .
haduh 10 tylli ki Sengtreilang jong ki Nongpynmih Dud kiba pynbiang dud bha tam ha kawei pa kawei ka seng ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 14 . 45 lak tyngka .
Hynrei kaei , te , ka jubab ?
U la ong ba u kyrmen ba ka rukom ba ka India ka ialeh pyrshah da ka jingiatylli pyrshah ia ka jingpang , kan trei shitom kumjuh ban pynlong ia ka prokram ai tika kaba jop .
Ka Kolkata ka la long kaba kyrpang bha ia nga bad ki nongkyrshan ki long kiba sngewtynnad shisha , u la ong .
Balei phi pynkut noh ia ka ?
Ka service camp kan long ha baroh ki jaka ai jingshakri jong ka Honda ba la ai bor ha kylleng ka ri India .
U President ka Congress u Rahul Gandhi , ka Sonia president barim ka Congress , u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah ha ka jingialang jong ka CWC ha Sevagram .
MUMBAI : Ka aktor Shweta Basu Prasad ka la pynbna ba kan iakhlad noh bad u lok jong u u Rohit Mittal u director.
Na ka bynta ki nongpynmih , ka Internet Explorer 8 ka kynthup ia ki tiar kiba ailad ban pynbeit ia ki jingbakla jong ka HTML , CSS , JavaScript bad VBScript hapoh ka browser .
" Ka " " Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ia ki Jingthoh Grik Khristan " " ba la pynmih ha ka snem 1950 , da u N. H. Knorr " .
la noh synniang da ka Sorkar Tamil Nadu bad ka Sorkar India ha ka jingkhein kaba 51 : 49 .
Ha ka snem 1988 ka nongbah Wrzburg ka la ai khusnam ia u ha ka kolshor .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan jong ka .
Ka dei ban pyndep ia ka .
Kumjuh ruh ka Honda ka wad ban pynbha ia ka jingshalan shabar ri ia ki kali pyrthei ba la pynmih ha India .
Nga la thoh ia ka jingrwai shaphang ka Tatoeba .
Ia kane ka iing kper kaba itynnad la tei nyngkong da u nongbishar u PR Sundar Iyer .
Nga la ai lut ia kiei kiei baroh kiba don ha nga na ka bynta kata .
La pynkynriah noh ia u sha ka hospital jong ka District Shopian .
Kata ka kynthup ia ka jingkylla ia ki jingkwah jong ngi , ki jinglong bad ki jingthmu jong ngi .
Ki nongdie jingdie ki bym lah khein ki la pynkiew shibun ia ka jingdie jong ki da kaba pyndonkam ia kine ki nongrim .
" Hangne ​​ka don ka jingpynbna jong ka jingthoh bakhuid na ka bynta ka jingialap na iing sha iing bad kumjuh ruh ia kata kaba la pynlong ha ki jingiaseng paidbah . " " "
Ym don jingkylla ha ka dor jong ki jhur
Ka PIL ba la mudui da u heh pulit barim ka Mumbai u Param Bir Singh pan jingtohkit da ka CBI pyrshah ia u Anil Deshmukh myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra halor ka jingkynnoh bamsap
NGI KYRSHAN DA KA DOHNUD BAROH ia ki kyndon jong ka Baibl shaphang ka jingshongkha , ka jingshongkha bad ka jingim ha ka iing ka sem .
Ia kane la wad ban leh ym lyngba ka jingbishar bniah kaba rkhiang hynrei lyngba ka jingpyni nuksa , bad ban pynbeit ia ka jingsngewtynnat sha kum kata ka poitri .
Ngi kitbok kitrwiang shibun ia phi .
Pule ruh : Ka jingshah thombor ha Dhaka : 20 ngut ki bar jylla ki la iap . 6 ngut ki lehnoh la pynduh
Ka jingialang kaba ar kan long ha Berlin ha ki jaka kiba kham rit .
Ka la ioh ia ka takma rnong ha ka jingiakop mareh jngai bad ka takma ksiar ha ka jingiakop mareh 4x100 meter .
Ki la long ki paralok ha ka sorkar pdeng bad ki la synshar haduh katne , hynrei hato ki la ju kynmaw ban leh ei ei na ka bynta kane ka kynhun nongtrei bym don jingpynbeit .
Na ki hynriew ngut kiba iap , phra ngut ki dei ki kynthei .
Ngam shym la bat ia ka pyrshah ia phi , Sacha .
" Mynta u la iasoi bad ka WWE , u paw ha ka brand Raw , bad ka bynta ba shadien kum u nongpyniaid jong ka " " Raw " " . "
Da ki klur tyngka la pynlut ha ki tiar pynitynnad bad ki tiar pynitynnad kiba kular ia phi ia ka met kaba janai .
U la ong ba kane ka dei ka daw ba haba ka la sdang ban saphriang ha China , USA , France , Germany , Spain , Italy bad Iran ka jinglong jingman ka la kylla long kaba ym lah ban teh lakam .
Ha kita ki jaka , baroh ki la sngew lyngngoh sngewbha ia ka jingsma .
Pynban , ha ka lynti kaba kongsan jong ka jingpynmih phlim ka jingsam bad jingpyni phlim baroh ki long shabar ka jingsynshar jong ki nongpynmih .
Sngewbha , tang ban iathuh ia nga sa kawei ka jingong shaphang jong ka .
Katkum ka jingong u Calvin , ka liang jong ka China ka paw ba ka kwah ia ka jingpynbeit lyngba ka jingiakren bad ka jingpynsangeh ia ka jingialeh .
Ha kata ka por , don kiba tied ia ka jingkhang .
Ka Sorkar ka la buh thong ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ngam kwah ia ka jingiada jong ki iingbishar .
Nga tharai ba ka ain ka long kaba iaryngkat na ka bynta baroh bad ym don mano mano ba lait na ka ain jong ka jaitbynriew , ka ain .
Ki jingeh ha ka sain pyrthei ki long kiba heh .
Kumba ka long mynta u Luthra u la shah thung kum u Joint Commissioner jong ki pulit , ka tnad pahara jong ki myntri rangbahduh jong ka nongbah New Delhi .
Ka Petrona ka la iakynduh ia kane ka dustur kum ka khynnah hi .
Ka jingiakren telephone hapdeng u PM bad u myntri rangbahduh ka Nepal
" " " U myntri ka kynhun myntri u Navjot Singh Sidhu u la ong ba ka Congress kam shym la kyntait ia ka jingiatai halor ka jingkren jong u Lat , hynrei " " " " ai ba ka sorkar kan sdang shwa ia ka kam jong ka " " " " " " " "
Ki don kumba 6 ngut . 83 lak tylli ki kam ba lait ha ki tnad sorkar pdeng bapher bapher .
Katba ka khubor jong ka jingiap jong u ka nang saphriang , da ki hajar ngut ki briew ki la tuid sha ki surok , ki la khang wat ia ki lynti shnong , ban pyrshah bad sngewsih .
Bun ki la jaw ummat namar ka jingbitar bad jingsngewsih , bun kiwei pat ki la duh jingkyrmen bad khlem artatien ki la shah pynduh mynsiem pura .
U Daniel u la sam ïa kane kajuh ka dur ha ka Instagram jong u bad u kitbok kitrwiang ïa ka tnga jong u ha ka sngi ba kyrpang .
Ia kane ka mar la phah na Bierge lai sngi mynshwa .
Ka nongbah ka la nangroi bha naduh kata ka por .
Ka kmie jong ka ka Savitramma ka la ujor sha ki pulit pyrshah ia u Satish bad ka kmie jong u ka Jayamma da kaba kynnoh ba ki leh be-ijot .
Namar ba u kpa tymmen jong u u James Edward Angel u dang im la khot ia u Crawford khnang ban lait na ka jingkulmar ha ka longiing Angel ha ki snem ba u dang rit .
Ka jingshngain jong ka India , ka jingbha jingmiat jong ki briew ki long ki mat ba kongsan jong ka sorkar , ong u Shah .
U coach rangbah um lah ban pyniaid ia baroh .
Ia kine ki kali kit nongpang ba thymmai la pynbiang sha man la ki district hospital bad ki iarap ban pynkynriah ia ki nongpang COVID hapdeng ki kyrdan bapher bapher ha baroh ar tylli ki hospital sorkar bad ki hospital shimet , u la pyntip .
U la pyndem ia u Nonghikai uba eh .
Ki jingkylla kiba khraw ha ka imlang sahlang ha kine ki shispah snem ba la leit noh ki la don ka bynta kaba kongsan ban wanrah ia kane .
Ngi la kwah ban iaid haduh iing jong ki myntri kam poh iing bad dawa ban risain noh ia u hynrei ki pulit ki la khanglad ia ngi , la ong ka Priyanka .
Phi lah ban shem ia ka jingiathuhkhana shaphang kane kaba sngewtynnad . Ka Nongrim jong nga na ka bynta ka jingim kaba don jingthmu 19 .
" Hadien ba u la iohsngew ia u trai iing ba u pynpaw ia la ka jong ka jingsngew , uwei u nongpeitkai ba leit jingleit u ju sdang ia ka jubab jong u da kaba kylli , " " Hato phi la ju pyrkhat ia kane kum ka jinglah ? " " ".
Ki skulbah ba heh ha Bangladesh ki don ruh ki tnad pule ia ka ktien Arabic .
Ka bol kaba bud jong u Hoodas ka la jan poi sha ka 130 kph hynrei wat kata ruh kam shym la wanrah jingeh ei ei.
Ia ki jingthoh 9 haduh 15 la pynkylla nombar kum ki jingthoh 12 haduh 18 da ka ain 1992 s . 2, ha kajuh ka jaka.
Ka NITI Aayog kan sa pynmih ia ka kaiphod kaba ar jong ka ‘ Jylla kiba koit ba khiah , ka ri India kaba kiew shaphrang ’ ha New Delhi lashai ka sngi .
Ka Oppo F9 Pro kan wan ryngkat bad ka jingpynwandur ia ka screen jong ka um , la pynthikna ka kompeni .
Kata ka dei ka jinglong shimet tang .
Ka jingim jong u ka shong ha ka rep ka riang .
U nongaiktien jong ka kynhun Essel u la kyntait ban kren eiei .
Ka jingshna phlim ka long da u Sakthi Saravanan .
Nangta u la phah ia ki nonglam khubor ban aiti noh ia lade ha u Tian .
Hadien kane ka jingkren la bud sa ka jingiakren kaba iakynduh ha kaba u nongkren u la kren ia ki jingkylli bapher bapher jong ki nongtrei bad ki samla pule .
u la rem ha ka eksamin , bad u la mih na iing u kpa jong u ha u bnai Jylliew 1878 .
Ka Australia pyrshah ia ka India pyrshah ia ka 3rd ODI Playing XI : Ka Australia ka la pynkylla ar tylli na ka bynta ban rai ia ka series
Ka jingjied kaba nyngkong eh ka dei ka Chandigarh, ka Mohali, ka Panchkula.
Bad ki nongthep vote ki pyrkhat ia ki manifesto bad ki jied katkum ka jingkwah jong ki .
Ka shaniah pura ha ka mon jong ki sorkar .
Kiei ki jinglut bad ki dor jong ki ?
Kiba mynsaw kynthup arngut ki kynthei ki la shah sumar ha hospital .
Kane kan pynkiew ia ka jingshaniah jong phi ruh kumjuh .
La pynmih ia ka DGCA Circular 2 jong u snem 2009 halor kane ka phang ha kaba la ai jingmut ba lah ban shim ia kine ki lad ki lynti ban lait na kum kine ki jingjia : 1 .
U Modi u la ong ba ka Congress ka pyrshang ban pynbieit ia ki paidbah ka Karnataka da ka jingpynbna jong ka .
Baroh ar ki um ba don ha sla khyndew bad ki um ba don hapoh khyndew dei ban peit bniah man ka por na ka bynta ka jingbha jong ki . Dei ban pynkhuid ia ki um jakhlia ha ki kyrdan bad ki jingthew kiba lah ban pdiang shwa ban pyntuid ia ki sha ki wah ba mih na ka mariang .
Ha khmat jong ka jhad .
Ki nuksa jong ka Russia , France , Japan bad Germany ki don hangta .
Ki Symbud Myntri Rangbah jong ka tnad pla tyngka , ki karkhana bad ki khajna kum ki dkhot ba thikna bad u Komishonari jong ka tnad khajna kum u nongpyniaid .
Ka Google ka la ong ba ki kali jong ka ki dei kiba la thmu ban long kiba don akor , kiba pyrkhat , bad kiba pynsawa tang haba ka pynlong ia ka jingpyniaid kali kaba kham shngain na ka bynta baroh .
Khatduh hadien ba u tnga jong ka bad ki nongtrei jong ka ki la shah rong noh sha duriaw da kaba shu jia ryngkhat , ka Rachel ka la leit phai biang sha Boston bad ka la sdang biang ia ka kam jong ka kum ka shakri .
Ka pyrshah ia ka jingsynshar niam bad ka jingleh niam kaba palat pud jong kano kano ka jait .
Ha ki por jong ki feudal , ka bynta jong ka hok jong ka niam ka kynthup ia ki mat jong ka hok ha ka sain pyrthei , kum ka jingpynlong ain ia ka bor synshar , bad kumjuh ruh ki bynta jong ka hok kaba sam .
Ka kotkhubor New York Times ka la pynmih ia ka jingthoh shaphang ka jingwad ia u Jalaluddin Haqqani , bad kumno ka la ialam sha ka jingbthei bom na suin ia ka iing jong u Sarajuddin .
Ha ka liang kaba bha , u Anurag Malik u dei uba ha khlieh duh ha ka eksamin klas 12 da kaba ïoh 97 percent marks .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh jong u commissioner bathymmai jong ka PMC u Abhishek Singh bad ki dkhot ka ESC .
Ka ai ia ka Bluetooth 5 . 0 ka teknoloji pynpoi bad ka jingtreikam jong ka sur kaba skhem bad ka jingpyniasoh kaba bha .
Ka jingïadei jong ka America bad ka India ka long kaba donkam ha ka rukom treikam kaba ym dei tang ha South Asia ong u Secretary of State u Rex Tillerson .
Haba ki iohi ia ka dak ki rkhie bein ia ka , .
“U ksuid u la ktah ia ka tyrpeng jong u bad u la ong, “ “Nga dei ka Yolanda.”
Nalor kata , ki angel da ka jingsngewrit ki leh ia ka mon U Blei da kaba shakri ia ki briew kiba pop kiban sa ioh pateng ia ka jingpynim .
To ai ba kane ka sngi kaba bha kan wanrah ia ka jingsuk , jingiatylli , jingiatylli bad jingroi jingpar ha ka jingim jong ngi .
Ngi la iaid lyngba ia kawei ka jingkieng ba la shna da ka kti , kaba i kumba ka long kaba ma , hynrei baroh ngi la lah ban iaid lyngba ia ka .
U la ju kwah ban phet noh !
Ka jingsynshar jong ka ktien phareng kam shym la long kaba lah ban kiar .
Ka jingdon jong ki iing kiba la shah panction na ka bynta ka Uttar Pradesh ka long 91, 689 tylli katba ka Tamil Nadu pat ka shah panction haduh 68, 110 tylli .
" " " La rai ban shim ia ki sienjam na ka bynta ban weng noh ia ka jingpynngat pyrshah ia ki 13 ngut ki briew hadien ba la buh ia ka ain , la ong u Home Secretary U N Behera hynnin ka janmiet .
U Vijay Shankar bad u Ambati Rayudu kin ïakhun mynta ka sngi ha ka jingïakhun jong ka Indian Premier League ha kaba ka Sunrisers Hyderabad kan ïakhun pyrshah ïa ka Chennai Super Kings .
Kumta ka paw ba kawei na ki jaka ba ngi don ia ki jingtip kiba bha tam shaphang ka jingkhih ka dei ka jingialehkai .
Da kine ki kyntien nga pynpaw ia phi bad lyngba jong phi ia ki briew jong ka Papua New Guinea ia ka jingsngewnguh kaba khraw na ka bynta kane ka jingleit kaba sah jingkynmaw .
Hynrei , ruh namar ba ka pisa kaba ka bank ka la ai ram ia phi kam shym la don wat ha ka ain ha ka por ba nyngkong .
Ki nongialeh pyrshah ki la pynpra ia ki lynti rel ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Bun kiei kiei kiba kham duna ban ia kaba kwah ki la jia ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , la ong u Chelameswar .
Ka por thied ia ki marbam la pynkiew
La pynlong ia ki jingialang , ki prokram ai jinghikai bad ki jingialang halor ka jingshah lehbein ki khynnah kynthei .
Ka kynhun ka thmu ruh ban lum pisa lyngba ka jingpyniaid iew ia kine ki kot lyngkdop , ia kaba yn pynlut na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki bahaiing hasem jong ki martyr .
Rutherford uba long u president jong ka Society ha kata ka por . Ha ka jaka ban jubab ïa ki jingkylli jong u , u Hynmen Rutherford u la khot sngewbha ïa u Kpa ban leit sha ka jingïaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Washington , D . C . , ha u bnai Naitung .
" Haba ki katto katne ki nongshong shnong ki la pynpaw ia kane ka mat sha u sarpanch , u la kyrpad ia u nongshah pyniap ban leit rah ia ka masi ha ka jaka ba la buh ," u la ong . "
Ki jingpynkylla niam pynbor hangne ​​! Ka thma kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki leh ka long kaba kynja mynsiem .
Pynkylla musulman jubor ia ka thei sikh , la pynlong ban shongkurim ia ka Muslim ha Pakistan .
Ka jingiateh ka la treikam ha ka 1 tarik u Risaw 1999 .
Ka thup jong ki rekod ba la pynpra da u Virat Kohli ha ka por ba ialehkai IPL 2016
" " " Ngi la pynduh ia ki jingbuh pisa kiba heh jong ngi ."
U Siddharama u long uwei na ki briew ba pawnam jong ka spah snem kaba khatar .
Ia ka jingbha jong ki jait sohjew la thew katkum ka rong saw kaba lah ban sei . ia kane ka rong la thew ha ki unit rong jong ka ASTA .
Ki arliang mamla ki sngewthuh ba ka jingialeh , ne ka thma hapdeng jong ki , kan wanrah ia ka jingma ia baroh ar ki ri bad ia ka pyrthei .
Mynta ka step u slap um pat sangeh .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka phang pdeng jong kane ka party ka long Retro .
Kumno shaphang ki jaka shnong jong ka Chennai ?
Kine ki jingpynbha ha ka jinglong jingman jong ki nongshong shnong ki la pynlong ruh ia ki dulir kum ki jaka kiba kham itynnad bha na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingtohkit , yn sa shim ia ka sienjam kaba biang , u la ong .
Naduh ba ka Baahubali ka la long ka phlim kaba pawnam ha kylleng ka pyrthei , ki nongbud jong u Prabhas ki la nang kiew da ki hajar shah .
Kane harum ka dei ka jinglum jingtip kaba thymmai jong ka phlim ha ka sngi kaba nyngkong .
Ki bor pahara ki la pyndonkam da ki bom ban pynpra ia ki nongiakhih .
Lah ban shem ia u ha Pune , Satara , Sangli bad Kolhapur .
U Mascherano u la ïoh ïa ka rekod kaba sniew tam ha ka samoi ïalehkai Premier League ha u snem 200910 da kaba ïoh hynriew tylli ki kot rong saw bad ar tylli ki kot saw .
Ka bynta ba shathie jong ka kper ka don marjan bad ka jaka die jingdie kaba heh kaba don hapoh khyndew ha madan Manege .
Hadien ka jingshah rai pynrem u Ram Rahim ka la mih ka jingkulmar ha Panchkula bad Sirsa distrik jong ka Haryana ha kaba 41 ngut ki briew ki la iap bad bun ngut ki la mynsaw .
Ka India ka pdiang sngewbha ia palat 67 000 ngut ki khunlung ha ka sngi nyngkong jong u snem 2020 , kaba bun tam ha ka pyrthei .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Anna Boden bad u Ryan Fleck .
U nongpyniaid ia ka jaka buh jingtip jong ka Kexi na ka bynta ban ioh ia ki server jong ka Sybase
Kumta la pynsangeh noh ia baroh ki liengsuin kit nongleit nongwan na ka bynta kane ka por .
3 U Jisu u la hukum ia ki synran jong u ban long ki nongialap .
Kum ka nuksa , ki share jong ka Rcom ki la kiew ar shah tang hapoh shi taiew , namar ba ka kompeni ka la pynbna ia ka por siew ram kaba pura .
Ka dohnud jong ngi kan ym pynrem ia ngi lada ngi shaniah ha U Jehobah , pyni ia ka jingieit parabangeit bad ngim don pop ban leh pop da kaba thmu .
Ngam don jingsngewsih ei ei .
Ka rnong soda ka don ka jingkhluit kaba kham duna ban ia ka silica kaba khuid , bad ka don ka jingkhluit kaba kham heh khyndiat .
La kha ia u ha ka 1 tarik u Risaw 1920 ha Bareilly ha Uttar Pradesh bad u la pyndep ia ka jingpule jong u na ka Agra University ha u snem 1938 bad u la ioh ia ka kyrdan pule ain ha u snem 1940 .
U SS Ahluwalia jong ka BJP u dei u dkhot ba shong dorbar na kane ka thain .
Nga bam ia ka cheese kaba biang na ka bynta ki shini kiba bha .
Ia ki jingtei jingkynmaw , ki mot bad ki park la tei ha ka jinglut kaba palat 2, 600 klur ha Lucknow , Noida bad khyndiat kiwei pat ki jaka ha ka jylla .
U la long u dkhot jong ka Praja Socialist Party , bad naduh u snem 1948 u la shakri kum u chairman jong ka Maharashtra unit jong ka .
Kane ka phlim ka dei ka jingsdang jong u Rakesh Roshan kum u nongpyniaid bad u Hrithik Roshan u la trei kum u nongiarap nongpyniaid ryngkat bad u kpa jong u .
U Virat Kohlis Ka kynhun kriket jong ka Ri India ka la pynliem ia ka England bad ka Australia da ka 10 da 10 tarik.
U khlem tharai ba ka jingkmen na ka bynta u Modi kan kylla long ka jingjop na ka bynta ka BJP .
96 ka dei ka phlim Kannada kaba dang wan .
" " " Ka asteroid belt ka don da ki phew hajar , lehse da ki million , ki tiar kiba heh palat shi kilomitar " " " .
Kane ka la wanrah ia shibun ki jingjia aksiden kiba pyniap briew .
" " " Ka China kan shim ia ki lad ki lynti baroh ban iada da kaba skhem ia ki jingmyntoi jong ka China . " " "
Ka dei ka BJP bad ka RSS .
Ka LG kan sa pynmih ia ka smartphone thymmai ha India shen .
U la pynpaw ba ka Synjuk ka don ha ka jaka kaba biang ym tang ban weng ïa ki jingeh kiba ïakynduh ha ka tnat postal hynrei ban wad ruh ïa ki lad ki lynti ki bym pat lah ban pyndonkam .
Hynrei , ka tulop jong u Headmaster ka long T.30 shibnai .
" " " Ngam shym la ong ei ei wat la katta ruh ."
U secretary heh ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la pynbna ia kane ka prokram ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis pdeng jong ka BNP ha Naya Paltan ha kane ka nongbah ha ka sngi Nyngkong .
Ki jingpynkhreh ki dang iaid na ka bynta kajuh .
Nalor ka bai eksamin , ki kandidet ki hap ban siew pisa shuh shuh na ka bynta ka leit ka wan , ka bai sah bad ka bai sah .
Hynrei uwei na u Rohit , u Shikhar bad u Virat u hap ban bat kham slem .
Goa : Pynrem u Cong ia ka FIR pyrshah ia ka church wing halor ka jingialang paidbah ban iakhih
Hadien ka jingiap jong u , ki nongbud jong u ki la thaw ia ka kynhun Shia kaba radbah , kaba la tip hadien kum ki Kaysanite , kiba la pynmih katto katne ki jinghikai ba thymmai bad kiba la ktah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki Shia hadien .
Ha ki por mynshuwa haba ki Great Danes ki ju pyndonkam ban ri sniang , la ju ot ia ki shkor khnang ban kham duna ka jingmynsaw ha ki shkor jong ki kulai ha ka por ba ri sniang .
Arunachal Pradesh : Baroh kawei ka jylla ka shah ktah hapoh ka jingsynshar ILP , la iada na ka CAB .
Kawei pat ka jingpynbyrngia jong u lum ka long ka jingkiew maw .
Ar tylli na kine ki kynhun la phah sha West Bengal kawei ka kynhun sha Kolkata , Howrah , North 24 Parganas bad sha East Medinipur bad kawei pat ka kynhun sha Jalpaiguri , Darjeeling bad Kalimpong .
Ka jingpynhiar dor ia ki dawai bad ki tiar iarap kiba wan nabar ka long ka jingmut kaba bha ha ka akor bad ka sain pyrthei .
Kane kam shym la long tang ka jingpynskhem jingmut .
Ka Blue Dart ka la pyniaid haduh 256 tylli ki liengsuin kit mar kiba jngai kumba 2 , 83 , 358 km bad kit mar 4 405 ton ha ka 25 Risaw haduh 3 Naitung 2020 .
Ki pulit ki la ong ba kim shym la weng ia ki turban jong ki nongrep .
Kaei kaba phi kwah ban bam mynstep ?
Ki la shah kem shen ha ki nong China .
Ka Bharat Biotech ka la pynduna ia ka dor jong ki vaccine da T.200 . Ka Covaxin kan shongdor Rs 400 .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong jong kane ka lympung na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun .
ka mut ba kynsan kynsan kane ka jingduh ha ka jingmut jong phi , .
Ka sorkar pdeng ka la shim ia ki lad ki lynti kiba biang bad ka la buh ia ki bor pahara kiba biang ha kylleng ka ri na ka bynta ban iarap ia ka sorkar jylla ban pynneh ia ka ain , ka suk ka sain .
Ha ka por 6 baje janmiet ha ka por India , u Shri Narendramodi un kren ha ka prokram jong ka imlang sahlang ha Bangkok .
U la ong ba ka sorkar kaba mynta ka siew kylliang ia ki jingduhnong katkum ka jingshisha .
U la ai ia kane ka jingai jingmut , wat ju leit jingleit bad u paralok uba iehnoh ia phi ha ka jingwan jong ka jingma .
IPL 2017 : Ka Rising Pune Supergiant ka la pynliem ia ka Mumbai Indians bad long ka kynhun kaba nyngkong eh ban rung sha ka phainal 2017 .
Kumta , katba ka klorin kaba laitluid ka nang bam lyngba ka jingdawa klorin ne ka jingbym treikam jong ki khniang jingpang , ka jaka buh um ka lah ban pynmih kham bun ka klorin kaba laitluid shapoh ka um .
KA JUTANG KABA AILAD ÏA KIWEI BAN SYNSHAR BYNGKAT U KHRIST .
Dei ban kdew ba ka Venezuela ka shong ha ki katto katne ki jaka buh umphniang kiba heh tam ha ka pyrthei .
Hooid , bha , uwei u ju bud ia uwei pat .
18 Ki shipai Grenader ki la pyrshang saw sien ban kurup ia ka Tololing , hynrei ki la lah tang ban pynskhem ia ki lum kiba kham poh , katba ki dang mad ia ka jingduhnong kaba jur .
Ka jingkiew ha ka jingtrei na ka liang ki Khristan bashisha kiba la pynkhlaiñ biang ka kdew sha kata ka por kum ka jingsdang jong ka por ot .
U Allah u la pynkhreh na ka bynta jong ki ia ka jingpynshitom kaba jur . Kumta to long kiba husiar na U Allah , ko phi kiba don ka jingmut jingpyrkhat bad kiba don ka jingngeit ! U Allah u la dep phah ia phi ia ka jingpynkynmaw , .
Baroh ki don 17 ngut kiba ioh palat ia ka 90 percent , 73 ngut kiba ioh palat ia ka 80 percent bad 99 ngut kiba ioh palat ia ka 75 percent .
Pynsangeh noh ia ki nongialehkai ka Bangladesh , ka India Tour ban iaid shakhmat .
Bad um shym la map ia u .
U la ong ba ia kane ka kam dang peit bniah bad yn sa pynbeit noh shen .
Kane ka dei ka jingsngewthuh bakla kaba ju jia .
Ki la pynpra ia ki jingkhang jong ka shutter ban rung shapoh dukan .
" " " Ka FIR ka ong ruh ba ka Rhea kam shym la pynpaw satia ha ka longïing jong u Sushant ba kaei ka jait jingsumar ba la ai ïa u "
" Kane kam dei ka jingkut ," " ka la bynrap . "
" " " Hangno Ngi lah ban wad ia ki riewshlur jong ka mariang ? " " . "
Kane ka lah ban jia tang lada ka la iakynduh lynti bad u khun jong ngi ha kawei ka por .
Ah Jehobah , la thoh u nongiathuhlypa Isaiah , me long U Blei jong nga .
Ha ka 23 tarik u Risaw la pyni ia ka ha ka por ba ka Swadhin Bangla ka la pynlong ia ka jingiaid paidbah ban pynsah burom ia ka jinglaitluid .
Te , ka jubab ia kata ka jingkylli , .
Ka H . S . C result lah ban pynmih ha ka sngi Thohdieng ban wan .
Katkum ka riti synshar u nongshong shnong ka ri India u don ka hok ban iakhun ia ka elekshon Rajya Sabha hynrei ka don ka jingiapher kaba tynrai ha ka elekshon Lok Sabha bad Rajya Sabha .
Hadien ka Priyanka Gandhi , u Robert Vadra ban rung ha ka sain pyrthei ?
Ka Anuradha ka la mad ia ka jingtlot ha kiba bun ki dkhot met namar ka jingbym biang ka jingbam vitamin , la iathuh ka Sarika Chandra kaba dei ka doktor kaba sumar ia ka hospital ha Kailash .
Ka kyrteng jong ka skrin ha ïing katkum ka kynhun 3
Wat hadien ka jingiap u Bangabandhu ruh ka la shu sngap jar .
Ha India , ka NDRF ka la hikai da ki phew tylli kum kine ki kulai .
Ka AMT variant ruh ka ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T. 5, 000 .
Sngap , nga la sngewsih shibun eh ia ka jingpyrta jong phi hangne ​​!
Tang hapoh katto katne sngi u Sivarasan u la wanrah ia u Dhanu uba la leh hadien kum u bom briew bad ia u Subha .
U la thoh ia ka kot shaphang ka mynsiem , kaba la jah mynta .
U E u la don lypa hangta hynrei ngi lah ban pyndap ha u F ha ka tduh jong u dieng .
Ïashim bynta ka Deepika Padukone ha ka jingïakhih jong ki samla pule ka JNU pyrshah ïa ka jingshah thombor ha ka campus
U la tyrwa ba ka pyrthei ka long kaba la pynshong nongrim ha ka um , bad ba kiei kiei baroh ki mih na ka .
Kaei ka jingktah ia ki iew ki hat jong ka pyrthei ?
U Thackeray u la ong ruh ba ka jingiarap kaba T.10 hajar ba la pynbna da ka sorkar jylla na ka bynta ka jingshah pynjulor ha ki jingthung jingtep kam pat biang .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad shaphang ka jingialeh hapdeng u kpa uba pyrkhat ia ka pisa bad u khun uba pyrkhat ia ka jingiadei .
Hynrei ka kashari ka la ong ba ka draft .
PM : ban kynmaw ia u Roosevelt bad ia u briew uba u la leh ia kata ka jingbha na ka bynta jong u .
Kan don ruh ka shuti jong ka sngi laitluid ha ka taiew ban wan .
Ki khynnah skul jong ka Khalsa College International Public School ki la shim ia ka jingkular ban iada ia ki dieng ki siej bad ban pynim ia ka mariang ha ka jingialang mynta ka sngi ha shuwa ka sngi rakhe ia ka mariang ha ka pyrthei .
Ka Pooja Dhanda ka la jop ia ka nar rong saw ha ka kyrdan 57kg .
Ka China ka don kumba 90 percent na ka khaii pateng jong ka Korea shatei lam mihngi .
Tang 400 tylli ki model jong ka kali ba kyrpang yn sa shna .
Ngim nym ieng na ka bynta ki kam runar ne kine ki jait jingshah thombor .
Baroh ki bynta ki kylla rong saw
Ka kynhun shipai jong ka Montenegro ka la don sawdong ka Shkodr .
Hynrei , ngam shym la leh kumta .
Baroh ngi kwah eh ia ka jingroi jingpar bad ka jingsngewbha kaba shipor , u la ong .
2 tylli ki khuri ki sla sohjew ba la ot bha
Khublei u Mike Pence ia u PM ka Pakistan uba la pyllait ia ki nongshah rahbor
Ki pulit ki la ong ba u nongshah kynnoh u dei u para marjan jong katei ka khynnah bad u la pynngop ia ka sha iing jong u .
Ka Ayurveda ka dei ka jingtip ia ka jingim , ka jingpyniasoh lang ia ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem .
Hynrei ka Maldives ka la pyni , phi baroh phi la pyni , ba dei ki briew kiba jop ha kaba kut .
U Manpreet Badal, myntri pla tyngka jong ka Punjab, u la pynskhem ba ka jylla jongu, ka dei ka kut kaba khlain jong ka Congress bad kano kano ka jait jingleh jadu jong ka BJP, kam lah ban treikam hangtei .
Kane ka Redmi Note kaba thymmai kan don ha ki rong rupa , rong saw bad rong ksiar .
Wat nym slem , sdang mynta .
Ka Iran ka kyntait ba u namding u dei uba la shah kynnoh .
Ka la don ka lyer jong ka jingsngewsih .
" " " Ngi la sdang bha shibun ."
Hato don mano mano ba rung ha ka lynti jong phi wat la katta ruh ?
Naduh u snem 668 haduh u snem 676 , ka Hima Tang kan synshar ia ka Korea ba shatei .
Na kine 10 ngut ki dei ki khynnah shynrang bad kiwei pat ki long 41 ngut ki kynthei .
ka jingiadei jong ngi ka nang kiew ha kiba bun ki liang , bad ka khaii pateng jong ngi ka la nang kiew wat la tang katto katne na ka shispah .
Katkum ka jingwad bniah jong ka Overseas Development Institute , ha ka por jong ka jingeh kaba la bteng naduh u snem 2012 , ki nongialam niam ki la long ki nongpyniasuk hapdeng ki jaidbynriew bad ki kynhun lehnoh . ki la pynbiang ruh ia ka jaka rieh ia ki briew kiba wad jaka rieh .
Ki duriaw jong ki ki iadei paralok bad kumjuh ruh ki jingeh ha ka jingshngain jong ki bad bunsien , ki jingma na ki jingjia ba sngewsih ia ki briew .
Ki kynthei ki la nang bha ha ki kam bapher bapher .
Ka map kaba pyni ia ka jingshit jingkhriat kaba pdeng ha u bnai Jylliew .
Ki pulit ka Delhi kim shym la shim khia halor kane ka kam , u la ong .
Ki don ki jingpynrem mynta .
Phi lah ban tip ia ka na kiwei pat .
Ka jylla kaba heh tam ha Albania , katkum ka jingbun briew , ka dei ka jylla Tirana kaba don palat 800, 000 ngut ki briew .
" " " Ka long kumba ka bus ka iaid ha ka jingstet kaba jur bha ."
Kum ki jingdon jingem ba kynja met , baroh ki jingdon jingem digital kiba ngi thaw ha ka por ba ngi dang im ruh ki don katto katne ka dor .
Ka kam skul ka lah ban long kawei pat ka daw jong ka jingkhuslai . Lehse phi don katto katne ki kam ba kongsan jong ka kam na ïing bad phi khuslai ba phin ym lah ban pyndep lut ïa ki ha ka por kaba biang .
Ka don 128GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh lyngba ka microSD card .
" Ka thong ba mardor jong ki ka long ban seng ia ka " " junta kaba pynkylla dur . " " " .
Dang shen u president ka Chhatra League u Rezwanul Huq bad u general secretary u Golam Rabbani ki la shah weng noh na ki kam ba ki la shimti ha ka 31 tarik u Nailar mynshem snem .
U dei ban panmap na ki briew jong kane ka ri .
Hynrei ka Australia ka la ioh ban lam khmat ha ka jingialehkai phainal hadien ba u Massimo Luongo u la ioh ban thep ia ka kol nyngkong jong ka jingialehkai :
Nga la shah slap da ar tylli ki jingpynbna ain .
Ka kamra bam jong ka kamra shongthait la pyni da ki ar tylli ki microwave .
ka jaka kaba rit tam ka long ha ka sla jong u bnai .
U Rajinikanth u ai khublei ia u heh ka DMK u MK Stalin
Ka don ka pyrthei kaba thymmai pura ha khmat jong nga .
Kham mynshuwa ka don tang saw tylli ki lain .
Utei u nonghikai ba shah kynnoh u la phet krad naduh shwa ban mudui ia ka mukotduma .
La kyrpad ia ki heh secretary ban pynbeit ia ka leit ka wan ban leit shaw ia ki briew na ki jylla jong ki kiba sahkut ha Telangana .
Wat la ki don ka jingngeit niam kaba khlain , kim dei ki nongrim niam ha ka jingmut ba la wan ban pyndonkam ia ka kyntien .
ka jingpynbeit ba la leh na ka bynta katto katne ki case ba kyrpang .
Ka India bad ka Pakistan kiba dei tang ki kynhun na Asia kiba la lah ban rah ïa ka nam lahduh jong ka Champions Trophy ki la ïakhun khadduh ha ka Asian Games phainal ha kaba u Sardar bad Co .
Ka la bthah ïa ka Enforcement Directorate ban tohkit halor ka jingkynnoh ba la leh thok ïa ka pisa da u CMD ka Amrapali u Anil Sharma bad kiwei kiwei ki director bad ki heh jong kane ka kynhun .
Peit ia ka video : Ki nongialam ka BJP ki wan ban ia tyngkhuh ha ka jingialang party ha UP
Ka IMD ka la antad ba kan don u slap uba jur bha ha ki jaka ba kyrpang ha Kerala ha ki sngi ban wan .
Lehse uba sniewbok tam dei u Martin Crowe kapten barim ka New Zealand uba la shah beh na ka bynta 299 ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Sri Lanka ha u snem 1991 .
Lehse ka long kaba lah ban iasaid hato ka jingshah thombor hapoh ki jylla ka la nang hiar ne nang kiew naduh u snem 1945 .
Uwei u nongpynkhuid jong ka Dhaka North City Corporation u la khlad noh hadien ba u la shah tynrah ha kawei ka kali ha ka surok kad liengsuiñ kaba rim ha Tejgaon ha Dhaka ha ka step jong ka sngi Balang .
Ka jingmih jong ka Yu ka long da ki million , bad kane ka dei ka jingpynbeit kaba rit .
Ngi la rong ia ka cell bad ngi la siang ruh ia ka lynti kaba leit sha ka ktem no 12 .
Ka jingpyniap ialade ka long kumta ka jingpyrshang kaba bakla ban lait na ka jingsngewsih kaba i kumba kam lah ban shah .
Ka don ei ei shaphang jong ka .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u MP u Ramesh Bais , u symbud myntri rangbah u Vivek Dhand , u symbud myntri rangbah ka tnad Electronics bad Information Technology u Aman Kumar Singh bad katto katne ngut ki heh ophisar .
Ha kajuh ka por , u heh ka Congress jong ka Delhi u Ajay Maken u la tyrwa ban risaiñ noh na ka kam jong u , da kaba pdiang ïa ka jingkitkhlieh kaba don akor namar ka jingbym lah ban leh bha jong ka Congress ha ki elekshon paidbah .
Ka sorkar hapoh ka jingsynshar jong u Modi kam shym la lah ban leh ei ei hynrei tang ki jingleh thylli , la kynnoh u Singh .
Ki ktien jong ki ki long ka jingthok snam namar ki kwah ban pynmynsaw ia ki nongshah pyniap jong ki ki bym don pop .
Pynsah ia ka jingsangeh ha ka Rs 178 bad leit jngai .
Ka sorkar ka la pynkiew ia ka jingheh jong ka iing kaba rit tam na ka 20 sq . m ka 25 sq . m
U myntri rangbah ba don burom u la buh ia u maw nongrim ha ka 04 tarik . 01 . 2014 .
Ngam sngewthuh khamtam eh ia ka jingbymsngewtynnad jong u ia ka niam , ia ki jingiakren miej jong u bad kiei kiei bapher bapher kiba kum kita .
Myntri rangbah barim ka jylla bad nongialam ka seng Congress ba la 80 snem ka rta u Tarun Gogoi
U nongthaw aiñ jong ka JP na Chinchwad u Laxman Jagtap u ïakhun pyrshah ïa u Rahul Kalate u lehnoh jong ka Sena .
U dei u paralok jong ka jaka pule ba la pynkup burom .
U la tan ia ka sha ki lyngkha bad u la leh beijot ia ka .
U heh ka TPCC u Uttam Kumar Reddy u la ïashim bynta ha ka deeksha ha Gandhi Bhavan
Ka Chawli Devi ka dei na ka jaitbynriew Satia jong ka jaidbynriew Banjara .
Ka jingïaid lynti kan kut noh da kaba pdiang ïa ki lieng kiba jrong ha Muscat ha ka 29 tarik u Nailur 18 tarik.
Ka seng buddhist welfare trust kaba don hapoh ka tnad niam ka la shimti ia ka jingkitkhlieh ban pynkylla ia ka Tripitaka bad kiwei kiwei ki jingthoh niam bapher bapher .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki video kiba la pawnam .
U la pynpaw ruh ba kumno u Chidambaram kum u myntri kam poh iing u la ai ia ka jinglong trai shnong ia ki Hindu bad Sikh ha Rajasthan .
Ka jingshit kaba jur kan long haduh 30 degree C bad kaba rit tam kan long haduh 13 degree C ha ka sngi jong ka tamasa .
Kane ka jingjia ka la jia ha Victoria Hospital ha Bengaluru .
La niew ruh ia ka Ethiopia kum kawei na ki jaka ba nyngkong eh jong ka jingmih jong ki briew kiba mynta ha ka liang ka met , ki Homo sapiens .
Ka Priyanka Vadra ha ka jingialap elekshon ha Amethi .
Ngi hap ban sdang ban pyrkhat da kumwei pat .
Ka Jawhar ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka jylla Maharashtra ha ka jylla Konkan jong ka ri India .
U la pynmih ruh ar tylli ki phlim bad thoh ia ki jingthoh na ka bynta ar tylli kiwei pat .
Ngi kyrmen ba ka India kan shem ia ka lad kaba suk ban weng ia ka jingeh , u la bynrap .
Ha ka snem 1856 u la rung sha ka Queen’s College ha Belfast ha kaba u kpa jong u u la shah thung kum u nongthoh kot The Banner of Ulster .
' Ka la long tang kawei ka Jingpyrta . nangta ha khmih , la pynngat ia ki baroh ha khmat jong Ngi .
Ia ka jingrwai la thaw da u G . U Ramanathan .
Ka jingjop kam dei ka jingleh kaba shu jia ryngkhat . Ka mih na ki jinglong bad ki lad kiba lah ban tip lypa bad kiba donbor .
Ia kane ka bos thymmai la khmih lynti ba yn pyllait paidbah ha India ha u snem 2017 .
Ka kot jong u Sloane ka long katkum ki jingbatai jong ki nongleit jingleit bad katto katne ki shyieng ba la saphriang ba la lum ha Siberia bad ha Bilat .
Balei uwei u leit sha duriaw ?
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kiba bun ki Waldense kim lah ban sngewthuh ia ka ktien Phareng .
Pdiang sngewbha ia ka rai jong u Lat ka Maharashtra ban khot ia ka BJP ban thaw sorkar
Ka Jammu bad Kashmir kam shym la kiew ha ka rukom kaba la kwah .
Nga tharai ba u kyrpad ia phi ban mih noh .
Ia ka jingtohkit jong ka SFIO la pynlong katkum ka hukum jong ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Bhubaneswar .
Ngam don jingpang BP , jingpang sniehdoh ne jingpang dohnud .
katto katne ka jingjia halor ka jingjia jong kano ka kompeni kaba dei ban pynduh , ka la jia .
U heh ka party u Uddhav Thackeray u la ai ia ka shithi ha kaba iadei bad kane sha u Lamphang ka Lok Sabbha u Sumitra Mahajan .
Ha kum kine ki jinglong , ki lah ban pynkut nia ba ki leh bha shibun ha ka jingshakri ia U Jehobah .
Kumta , kine kiei kiei ki donkam ban sangeh noh , u la ong .
Ka ai ruh ia ki jingshakri bank sha ki paidbah lyngba ki 47 tylli ki tnad jong ka kiba don ha Chennai .
Ngi tip na ki jingpyrshang jong u dawai ba kan shim por kumba 10 haduh 14 sngi na ka bynta jong phi ban sdang ban pynmih ïa ka jingïada na u dawai , ong u Ramers .
" Wat u Rahul Gandhi ruh u la kren bein ia u Veer Savarkar ha ki por ba la leit noh." " "
Ka mosque ka long kaba kongsan ha ka imlang sahlang , ka jingthmu jong ka sor , bad ka jingim lang .
Ki mashin VVPAT ki dei kiba la pyndonkam ha ka sien kaba nyngkong ha ka elekshon Lok Sabbha , la ong u heh ophisar ka tnad elekshon jong ka Rajasthan u Anand Kumar .
Ha iing jong nga la shet ia ka jingbam miet na ka bynta jong nga ban bam .
Nangta da kaba smai da ki khun jong u , u la ong ba un ym shim jingkyrshan na ka Congress .
Ka khlur jong ka Sanjivani ka Surbhi Chandna ka la leit sha ki social media jong ka ban sam ïa ki katto katne ki dur jong ka ha ka jaiñ rong saw .
Ka phlim kam shym la urlong ha kaba kut .
Jied ka Aam Aadmi Party ia u Sanjay Singh , U Sushil Gupta , U N D Gupta kum ki kyrtong Rajya Sabha .
Hynrei katkum ka jingkhein jong ka suinbneng , u slap u lah ban hiar ha ka por bam ja miet ha ka sngi Thohdieng kaba mut ba la kumno kumno ka jingialehkai kaba la pynduna ka dang lah ban long .
Nga la iatreilang bad u la slem bad hadien ba nga la shongthait , nga shu kwah ban ai khublei ia u na ka bynta ka jingkyrshan jong u .
Nangta ynda u la lah ban iohi ba nga la rai , u la ong : Phi la shim ia ka rai kaba dei .
Ki masi ki iap ha katei ka thain man la ka sngi .
Ka phlim kan sa mih ha u bnai Jylliew .
U Pritam Singh SSP u la iathuh ba kiba la shah pyniap ki long u Sukhwant Singh , ka kurim ka Piar Kaur , ki khun kynthei ka Gurjit Kaur bad ka Gogi bad u Bhupinder Singh ka kurim ka Joginder Kaur , ki khun shynrang u Harjinder Singh bad u Bhupinder Singh .
Ka jingiakren haneng ka pyni shai ba ki tiar jong ka iing dorbar kynthup ia ki komiti bad ki kaiphod jong ka komishon ki long ki jingiarap nabar kiba lah ban pdiang na ka bynta ban batai ia ki kyndon ain .
U Jisu u don ka jingburom kaba khraw tam ia ka Hukum U Blei bad u pynshlur ia kiwei pat ban don kum kata ruh .
Katto katne ki jinglong thymmai kin sa paw ha ka jinglong jong phi .
Ka jinglut ha kaba pynmih ia ki phlim ka la kiew bunsien ha kane ka por .
Nalor kata , u la khot ia ki ri ba marjan ban sangeh noh ban tuklar ia ki kam poh iing jong ka Afghanistan .
Nangta la sdang ki jingleh niam .
Ka jinghikai na ka bynta ka lawei kaba bha
" Hynrei ia ka RLP la thaw hadien ba la leh ia ki kam tynrai bad ngim shym la ngat ha ka jingngop jong ka Congress " " u la bynrap . "
U don hynriew tylli ki rong : ksiar , saw , saw , saw , saw , lieh bad saw .
" Kiwei pat ki jinghiar thma ki long ki bynta jong u " Michael " " bad la shna ia ki ban pynphai ia ki shipai Allied na ka jingpyrshang hiar thma ba kongsan ha ka Somme ."
Kaei kaba kawei pa kawei ka kynthei ka dei ban tip . . .
Ka Uruguay ka la mih noh na ka Copa America
Kiwei pat ki bank ruh la khmih lynti ba kin ai ia kane ka lad shen .
Baroh ar ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ki la thaw ia ki ain ban teh lakam bad pynduh ia ka kam khaii met .
Haba don ha Karnataka dei ban nang ia ka ktien Kannada .
" Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein ain " " la ong u DGP . "
Ki Doktor jong ka Civil Hospital , .
Ka India kam kiar na ki jingeh mynta , ngi shim ia ki khlieh .
Hato phi sngewtynnad ban peit ia ki phlim ba shyrkhei ?
Ka Jio Phone 2 ka dei ka phone kaba don ar tylli ki sim bad ia ka sim kaba ar lah ban pyndonkam na ka bynta ka sim na kano kano ka operator .
Pyrkhat ia ka rukom kha bad kha ia u briew .
Hynrei ka jingjied ia u nongpynmih FD uba biang ka long kaba donkam bha ban pynbun ia ki jingmyntoi jong phi .
15 Don ki khynnah kiba pyrta kloi ia ka jingkynnoh bad ki dawa ba uwei na ki kmie ki kpa jong ki un tuklar .
Shim jingiarap na ki riew shemphang lada phim lah ban sangeh ban dih duma .
Mynta ba u la pdiang ia ka jingkhot kam don jingmut ban iasaid balei u la pdiang ia ka , la ong u Chidambaram halor ka jingpdiang jong u Mukherjee .
Nga la sngewkmen ban iohi ba ka la don ka jingiashim bynta bad jingdon kaba kongsan na ki ri Africa ha ki Jylla jong ngi .
U Lat ka jylla u ESL Narasimhan ha ka jingkren jong u ha kane ka sngi u la ai jingiaroh ia ka sorkar TRS .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmih kaba don jingmut bad ka don ka jinglong jingman , ka ANI ka la shim ia ka jingong jong u Singh .
Ka jingiakren telephone hapdeng ki jaka ba shabar ka la long kaba donkam , bad la seng ia ka da ka Fliegerkorps lane ka Luftwaffe .
Katno ka long ka kabu kaba khraw ban ioh ban iakynduh bad U Syiem jong ka pyrthei !
Phi lah ban ong shibun shaphang shibun kiei kiei , hynrei ki khun jong phi kin peit ia kaei kaba phi leh bad kin bud ia phi .
Ha ki katto katne ki temple u Trai Shiva hi u pyni ia ki planet ba kyrpang bad kumta ki planet kim don ki jaka mane Blei shimet shimet .
Ha ka 26 tarik Naiwieng , ka ophis treikam jong ka FBI ka la shah pyntip da ki bor syntiat jong ka ri France ba u Moussaoui u don ka jingiadei bad ka seng Al Qaeda bad u Osama Bin Laden .
Ka theatre kaba thymmai ha ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh
Peit bha ia ka step jong phi , sngewbha , katba phi dang kiew ha ka liengsuin .
Katba u Khader u la ioh 65 227 vote katba u Basheer u ioh 41 917 vote .
Kiba bun ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka khaii ki la khang ha Srinagar , la iathuh ki heh sorkar .
Ka khlem ju leh ei ei da kaba shiteng .
Ki la don uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei . U Lee, u Sidney, u nongpynmih.
Ki jingtep ba la shna da ki maw bah la shem ha ka thain shatei lam mihngi bad shathie lam mihngi jong ka Asia .
Hynrei u virus um shym la saphriang stet .
Hadien kata ka snem katba ka Mahadei ka dang don ha ki ri lum , u la lait phet bad u la leit sha Hermitage Castle .
Ka la ong ba la bun ki jingiakren bad ka por jong ka ban leh bad ban ioh ia ki jingmih .
Haba u ong ia ngi ba un leh ia kaei kaei , ka ktien jong u ka long ka jingkular ba kan sa urlong .
Hato ngim lah ban thaw ia ka mariang da kaba trei ia kita ki mat ha kaba baroh ngi ia mynjur lang ?
Ka jingbei tyngka nabar ri ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingïakhih jong u Modi kaba thmu ban pynkylla ïa ka ri sha ka jaka shna tiar .
Dig ha ka lynti kaba jngai
Pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat kaba bha bad wat ailad ia ki jingpyrkhat kiba sniew ban rung ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress u la kynthoh ba ‘ kane ka dei ka ‘ New India’ kaba shyrkhei jong u Modi ha kaba ïa ka jinglong briew la bujli da ka jingshun bad ki briew ki shah pynkhyllem bad shah iehnoh ban ïap’ .
Ki dang iai bteng ban ai ka jingkhot kyrpad man la ka por ba ki iohi ia ki kmie ki kpa jong ki katto katne por hadien ba ki la kha khun .
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput .
Pyrshang ka India ban ' implode ' ia ka Pakistan : Imran Khan .
Kum ka jingithuh ia ka jingpyrshang jong ka ban pynkupbor ia ki kynthei dalit , ha u snem 2002 la pynlong ia ka kum ka dkhot jong ka tnat treikam jong ki kynthei .
Ki lyoh slap kiba mih na ka duriaw bah India ki pynmih bun na ka jingkhluit jong ki sha ka rud duriaw ba shaphang mihngi jong ka ïew . ka jinghap slap kaba jur ka kyrshan ia ka mariang jong ka khlaw slap jong ka jaka .
Ia kane ka jingrwai la shon hapoh shisnem bad phra ngut ki nongpynmih bapher bapher bad la kynthup ia ar tylli ki jingrwai ba la don lang bad ki dkhot jong ka Soft Machine .
Shiphew ngut ki khynnah skul jong katei ka skul ki la jop da ki mark kiba palat ia ka 90 percent .
" " " Ka sorkar India ka leit ban pynsyrwa kai ia ki spah klur tyngka jong ki paidbah ha ka jingleit jngoh jong u president jong ka US Donald Trump sha India . "
U Kryptosporidium u pynlong ia ki cyst kiba don kumba san micron ka jingheh bad kiba lah ban ialeh pyrshah bha ia ka jingsumar .
Ka ‘ jingïakynad kaba kongsan halor ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang bad ka ïew ka hat ’ kam pat kut , u la pynbna .
Mumbai : Ki doktor ba sah ha JJ Hospital ki la sangeh treikam hadien ka jingshah thombor kaba shyrkhei . ki nongpang ki shah shitom
Ki jingpynbna jong ka ICRC bad UNCHR ki la pynthikna ia kine ki jingshah thombor .
Ym don ka rukom ialehkai ne wat ka jingpynbeit na ka bynta ki jingiakren ha ka jaka .
Kim ju kren shaphang ka pisa , ka ong .
Ka jingnang jingstad kaba bha ka dei ka hok jong uwei pa uwei u khynnah .
Ka nongbah Tiruppur bad ki thain ba marjan , ha kaba ka don shibun ki kam karkhana bad ki kam khaii , ka la dei ban long ka jaka ba kongsan .
Kumta , ka jingthaw jingmut ka long kaba kongsan , ka jingtip ka long kaba kongsan , ki jingpynwandur thymmai ki pynkylla , ki jingpynshlur ki ai mynsiem .
Kumta ngin kyrshan ia u .
Ynda ka la pyrshah , u la sdang ban thombor ia ka .
Hynrei phi lah ban bam kham bun ban ia kaba phi lah ban bam .
Ha ka jingiakynduh kaba ar ka kynhun na Punjab ka la pynlong ia ka jingialang bad ki ophisar na Andhra Pradesh ha kaba u Joint Director Mines u Mr . V . B
Hynrei namar ba ym don kawei ruh ka nongsumar kynthei kaba leit sha Kerala kaba kyrteng ka Wilson ka la aiti mon sngewbha ban iarap ban kha ia u khynnah ryngkat bad ki nongtrei jong ka liengsuin .
La khot sngewbha ia phi sha ka Nongbah ba la ker da ki kynroh .
Ka IPL ka don ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
La ai burom ia ka bunsien kum ka nongbah kaba khuid bad kaba jyrngam tam ha Philippines .
Katto katne ki jingpyni ha Rouen kin sa bud .
Ki pulit ki thrang ban wad ia ki lehnoh
Ka long kaba heh hynrei kaba jem bad kaba suk ban bat .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u khynnah skul ruh u la shah pyndik bad shah lehbein ha ka met jong u , bad ba ka jingpeit bniah ia ki doktor ka la pynthikna ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ha ka snem 1946 , ka kynhun myntri jong ka ri Bilat ka la iakren ia kane .
Haba la pyniap ia u Siyad ki la thombor ruh ia u Rajeesh uba don ryngkat bad u .
Ha kane ka phlim la ak da u Saif Ali Khan ha ka bynta ba kongsan .
Ki jingleh be-ijot ki la nang jur hadien ka jingpynpra ia ka mosque Babri .
Lai ngut ki briew ki la iap bad 11 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ka kynhun runar ka paw ba ka la pynlong dur ha kawei ka por kum ki nong Palestine bad ha kawei pat ka por kum ki nongleh kam sniew na Corsica , bad kumjuh ruh kum ki nongleh kam sniew rap .
Ka Srushti ka ong , Lada phi pynlut ar kynta ban pyrshang ia ka mock test , ngan ong pynlut ar shah ia kata ka por ha kaba bishar bniah ia ki jubab .
Ki nong India kiba shong ha Australia ki don ka hok kaba marryngkat bad ki nong India kiba shong ha India .
Ka karkhana ka la thmu ban pynmih lai lak tylli ki kali ha ka shisnem .
Ka rai shlur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynduh pisa ia ki pisa 500 bad 1 hajar la pdiang sngewbha da ka jingsngewnguh paidbah .
Ka jingkhein algebra jong ki ar tylli ki jingmih ka long ka jingmih kaba donkam .
Ka por treikam jong kane ka policy ka i kumba ka long kaba lyngkot palat .
Delhi : Ka Cong ka ai jingkyrshan khlem jingteh ia ka AAP .
Kane ka la pynmih ia ki khubor ba u Anand u la dep ban long shi bynta jong ka longiing Kapoors .
Na ka liang jong ka banking division ka la dep thoh sha ki bank ha kaba ia dei bad kane .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad Labour and Employment u Shri Vijaybhai Rupani , u Myntri ka sorkar jylla u Shri Govindbhai Patel bad ki nonghikai skul .
U Justin Martyr , u Clement na Alexandria , u Tertullian bad u Cyprian ki la ngeit ba ka dujok ka dei ka jaka ba meh ding .
U Bernie Sanders um sngewphylla ia ka jingkyrshan jong u Obama ia ka Clinton : White House .
Ka la khring 12 ngut . 8 million ngut ki nongwan jngohkai .
U Shah u la ong ruh ba ka Wildwoods kam shym la don kano kano ka jingïadei pisa bad kano kano ka kompeni kaba ïadei bad u Anar Patel .
Ngin ong ha kane ka plane lada ka long kaba iaryngkat lane ngi lah ban lap kaei ka rukom pynshai ha kane ka plane lada ka long kaba ym iaryngkat .
Kumta 2 , 100 tylli ki longïing ki la ïoh jingmyntoi beit beit .
Ka Congress ka la jop 28 tylli ki jaka bad ka la ong ba ka la ioh ia ka jingkyrshan na ki saw ngut ki MLA ka NPP .
Ka jingpynheh ha ka um .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Ki kmie ki kpa jong nga ki kwah eh ba ngan long doktor .
Ka aiom ai kam ha ka por lyiur jong u snem 2009 ka la ai dak ba ki samla pule kin ioh kham bun ki jingtyrwa kam mynta u snem .
Ka Sridevi ka la iehnoh shadien ia u Boney Kapoor bad ki arngut ki khun kynthei jong ki ka Janhvi bad ka Khushi .
U Hukum Chand u la sdang ban kren biang .
La wanrah ruh ia ki khynnah na Bangladesh .
U khynnah u la shah pynrung biang hangta .
Kumno u pyrshang ban pyndonkam ia kata ka jingktah ha ki briew shimet ?
Ki la iakynduh ha ka skulbah 10 sngi mynshwa .
" Kumta haba don ka jingpang Ebola ngi pyrkhat " " Kumno ngin leit bad pynsangeh ia kane ka jingpang ha ka ri ? " " "
Ka por ba la tyrwa kan long ka por kaba khia bha ha ka jingïadei jong ka India bad ka China .
Kine baroh ki long ka jingmih na ka jingpynjot jong ka mynsiem jong ka pyrthei . Ngi donkam ban iada ia ki longiing jong ngi na kata ka mynsiem . Kumno ?
Kiwei pat ki don shibun ban ong .
Ia kane ka agenda la pdiang ha u snem 2015 .
" Ka sngi kam pat jngai ba ka rel bullet kan iaid ha ka ri " " ong u Prasad ha ki nongthoh khubor ".
Baroh ki dei ban pynkhuid ia la ka dohnud .
Lada lano lano ruh yn wan biang ia ka jingsynshar paidbah ha Thailand , hato ka sorkar thymmai ruh kan iai bteng ban pyniap ia ki khynnah ha ki suloi bad ki tank kiba heh ?
U Myntri ka tnat Science Technology , ka Pyrthei bad ka Mariang , ka Jingkylla ka Suinbneng ha ki khlaw , u Dr .
Kata ka lah ban long hynrei kaei kaba thymmai halor ka ‘ Endhiran ’ ?
Nalor kiwei ki nongkren ki long u Jang Sirthala , u Paramjit , u Pyara , u Bharpur , u Gurnam , u Khushal bad u Ram Chand .
Ka ialeh pyrshah ia ki khniang namar ka ailad ia u kba ban shim ia ki jingbam na ka khyndew da ka jinglong tynrai .
Ki khubor ba dang shen ki iathuh ba 39 ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia ba sngewsih namar ka jingjur jong u slap ha ka jylla .
Kaei kaba lah ban ialehkai bad ki soh kiba thymmai bad kiba la san ?
Ki dawai bapher bapher ha ka rukom sumar ki don ki rukom treikam bapher bapher .
Kine ki jingbam ki don shibun ki calorie .
Yn nym don kano kano ka jingpynbor ia ki paidbah katba dang lum ia ki jingtip ba bniah na ka bynta ka NPR .
Ka Bangladesh ka long ka nuksa ha kane ka bynta .
Ki nongialehkai jong nga ki la mad kham duna ki jingmynsaw ban ia kaba nga la hap ban mad : Nadal .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pynbha ia ka jingpule ha ki skul bad ki kolej .
Ban wad , khang bad pynjot ia u nongshun da ka ding bad ka jingleh mano mano lane ban beh ia ka jinghiar thma jong u da ka ding bad ka jingialeh kaba jan .
Ia U Trai la buh hapdeng ki blei kiba la dep ban synshar .
U Devendranath u la ngam jylliew ha ka jingpule ia ki Veda bad ki Upanishad ha ka rukom kaba jylliew bha .
Naduh ka rta kaba ar snem , ka la don ki kjat ba la teh .
Ka dei ban long kaba itynnad .
Kumno haba nga iohi ia ka kti jong u Nak ba ka la jrong baroh shilynter haduh khyndew ?
Ka Gabriela ka thoh shaphang ki 30 snem jong ka ha Argentina hadien ba ka la iehnoh ia ka Paraguay na ka bynta ban iarap ia ki kmie ki kpa jong ka ban kamai pisa .
U Bobde uba la shah thung kum u nongiasaid ain ba rangbah ha u snem 1998 u la shah kyntiew sha ka shuki jong ka iingbishar ba ha Bombay kum u nongbishar ba kyrpang ha ka 29 tarik u Risaw 2000 .
Ha ka snem 1864 u Bismark u la jop ban pynbna thma pyrshah ia ka Denmark .
Nga kwah ba kan long ka ophisar IPS kum ma nga .
Ka kmie jong ka ka la kylla niam Khristan ha ka por ba ki khynnah ki dang rit , wat la ka Margulies ka dang pynithuh ia lade kum ka Jiw .
" " " La bthah ruh ia ki skul ba kin pdiang ia ki phorm rung skul hapoh ka 9 tarik u February bad yn bishar ia ki aplikeshon ba la dep ban thep , " " " " la ong ka Bench . " " "
Ka India haduh mynta ka la kyntait ban ïashim bynta ha ka jingïakren ïada kaba la tyrwa da ka US , ha kaba ka Japan bad ka Australia ki long kiwei pat ki dkhot .
Sawspah snem mynshuwa , u syiem France u la soi ia ka hukum kaba dei ban pynthikna ia ka jingiaishah niam . Hynrei kaei kaba jia ia ka jinglaitluid niam ha France mynta ?
U Mohammad Asaduzzaman u la khlad noh ha ka kam .
Kiba bun ki briew ki pyrkhat ia u nongiathuhlypa kum u briew uba iathuhlypa ia ka lawei , hynrei kata ka long tang shi bynta jong ka jingkitkhlieh jong ki nongiathuhlypa .
Ki jingthoh jong u myllung Vidyapati ki dang bat ia ka jingkordor kaba mar katjuh ha ri India bad ha ri Nepal .
katto katne ki khynnah ki shong ha ka rel rit kaba jyrngam
Ka jingktah jong ka ka long khamtam na Bengal .
U Russell , u president ba nyngkong jong ka Seng Nongpeitkai , u la leit jngoh ia ki ha ka snem 1912 . Ka jingiakren jong u Russell bad u A .
Nalor kane , ka SETC , Tamil Nadu bad ka KSRTC , Karnataka ruh ki iaid ha kane ka distrik da kaba pynbha ia ka jingpyniasoh stet ia baroh ki shnong ha ki lynti iaid stet jong ki surok bah jong ka ri .
Ka jingialehkai Olympic hockey : Ka jingshai sngi hapdeng ka India bad ka Russia .
Ka India ka don ruh ïa u R Ashwin bad u Ravindra Jadeja kum ki nongïalehkai ba hakhmat eh jong ka.
Shisien ba la pynbeit ia ka kam la pyntip bha ia u nongujor .
Kane ka mukotduma ka dei halor ka jingthied ia ki 48 tylli ki liengsuin na ka Airbus bad 68 tylli na ka Boeing ha ka dor kumba Rs .
Khlad ia u Hamza Bin Laden Ha ka jingkhynra jong ka US : U Trump
Kane kawei ka lah ban long kaba jrong tam ruh .
Hynrei ki tnga kim shym la shah pynshitom .
Ka jingtei kaba don shadien jong katei ka dur ka la long shisien ka Gulistan Cinema Hall kaba pawnam .
Ka Baibl ka pyni ba ka pisa ka ai ka jingïada kaba lah ban leh pyrshah ïa ka jingduk bad ki jingeh kiba ïadon ryngkat bad ka , kaba pynlah ïa ki briew ban ïoh ïa ki jingdonkam .
U dei ban ai ia ka thup jong ki 145 ngut ki MLA sha u Lat .
shi bynta , ka jingshah pynpaw ha baroh ar ki jingshah kynthoh bad jingshah pynshitom bein . bad shi bynta , ban long ki nongiashim bynta bad kito kiba la leh kumta .
La pynlong ia ka da ka jingpyniasoh lang jong ki san tylli ki jinglong kiba khraw ka pyrthei , ka um , ka ding , ka Iyer bad ka suinbneng .
Kawei na ki jaka ba pawnam jong ka Mumbai ka Pali Hill ka kynthup ia 78 tylli ki iing bad 23 tylli ki iing rit .
Ki seng kolshor Club 60, ka jaka pule kot 10, ka jaka buh jingthoh 1, ka madan ialehkai 1, ka kynhun ialehkai 9, ka jaka peit phlim 4, ka seng kynthei 20, ka madan ialehkai 10.
" Ha kiwei pat ki jaka , ka China ka la long lypa " " ka nongbei tyngka kaba heh tam ha Sudan " " ong ka kot khubor Seattle Times .
U nongthoh barit uba duk , uba rung hangne ​​ha ki kti bad ki kjat jong phi bad uba kyrpad jingiarap .
Ki riewlum bad ki jaka jong ki kim hap hapoh ka jingpeit jong ka bill jaka .
La shah tynrah ha ka kali kaba iaid stet , u nongbike u la iap .
Kane ka dei kaba bun tam da kano kano ka kynhun ha kano kano ka jingïalehkai ODI .
Ka jingialehkai kaba 23 : Ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad
U Shri NS Tomar u bthah ban buh ia ki kamra pyniaid na ka bynta ban peit bniah man ka por . u ong ba ka jingkit ia ki mar rep bad ki mar kiba iadei bad ka rep kam dei ban shah khanglad .
Pyndait katto katne ka umsoh , u sohjew ba la ot , u sohjew , u sohjew bad ki sla sohjew ha ka umsoh .
U Rahul u pynkhreh ia ka thma thep vote
U nongñiah kali jong ka CTU u Mohit Thakur u la shah pynkup burom ha u DGP ka UT u TS Luthra namar ba u la pyni ia ka jingshlur kaba long ka nuksa .
Nga buh ia ka hajan ka jingthiah jong nga khnang ba ngan ioh ban don bad nga ha kano kano ka por ba nga sngewsih .
Kine ki projek baroh ki iadei bad ki jingdonkam bapher bapher kum ka leit ka wan , ka bording , ki kam thymmai , ka jingkhuid jong ka Ganga , ka jingkhuid jong ka sor , bad ka jingai iing ia kiba duk .
Ki shipai bad ki shipai shipai ki la ker kut ia baroh ki kynthei bad ki khynnah bad ki la kynnoh ba ki iatreilang bad ki lehnoh .
La kem ia u Executive Engineer uba pdiang ia ka bai lutksan kaba 50 000 tyngka .
La lap ia ka jingmih kaba khlem iathuh kaba long T. 71, 941 klur ha ki 3 snem : Govt haduh SC .
U Beckham u la ai sa kawei ka jingïarap ïa u Steven Gerrard .
Katno ki long kiba treikam kum kine ki rukom treikam ? Ki snam kiba la tyrkhong ki pynduna ia ka jingtuid jong ka snam sha kiba bun ki bynta jong ka met .
Ka sor Ooty ka la sakhi ia u slap uba jur ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ka Vietnam ka la pyrshah ia ka China halor katei ka jinglehkai .
Ka rai jong ka Maruti ban pynmih ia ki kali elektrik ha India ka wan ha ka por ba ka sorkar ka thmu ban pynkylla sha ki kali elektrik ha u snem 2030 .
Ka long kaba kongsan shibun eh ia ka jingim jong ka jaitbynriew .
" Nga khmih lynti ia ka jingleit jong nga kaba hadien sha Indonesia mynta." " "
Kitei ki shipai ki la pyndep ia ka jingpule na Guntur Medical College ha u snem 1972 .
Kaei kaba jia bad ka kynhun kaba thymmai.
" U Abraham u la rung kyrkieh shapoh ka ïingjaiñ sha ka Sarah , bad u la ong , “ “Kyntied kloi lai khiew ka umphniang ba bha , khleh ïa u bad shet ïa ki cake . " " "
Mano ba la wan ? Ki briew kiba sngap jar ki wan na baroh ki bynta jong ka Nigeria . Kawei ka Nongsakhi kaba sngap jar ka la wanrah lai ngut ki nongpule Baibl jong ka kiba sngap jar .
Hooid , ka long kaba rim , kum u trai jong ka .
Kane ka rukom treikam ka la long ka atiar kaba dei hok kaba lah ban ioh na ka bynta baroh ki koidi sain pyrthei ha ka ri India phareng , kumjuh ruh ka lad ban iada ialade ha ka iingbishar lyngba ka bor jong u nongiasaid ain ka long .
Ki doktor ki dang peitngor beit ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u , la ong ka khubor .
Ka video jong katei ka por ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Kumno phi pynshong nongrim ia kine ki jingkren baroh ha ngi ?
U la long u nongpule bad u paralok ha ka sain pyrthei bad ka jingiadei bad ki ri ha ka kolej Oxford naduh u snem 1988 haduh u snem 1994 .
Ka tieng ïa u nongïaleh pyrshah ha u nongïalam Dalit ba dang samla bad ba shlur bha u Chandrashekhar Azad uba pyndonkam ïa ka kyrteng Raavan ban pyni ïa ka jingpyrshah jong u ïa ka kolshor Hindu jong ka jaitbynriew .
" " " Ngi la pyndap palat 15000 Sq km ia ka jingtap dieng hapoh bad shabar ki jaka khlaw ha kine ki 5 snem ba la leit noh , kaba long ka jingjop kaba khraw ha ka jingpynkylla ia ka khyndew " " " " . " " "
Ngim shym la sangeh hangne ​​.
U la pyrshang ruh ban ioh ia ka jingkyrshan na kawei ka seng riewlum .
Kum ka jingmih ki troli jaboh bad ki thliew jaboh ki la saphriang ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Ka long kumba don ka lyer jong ka jingkyrmen kaba husiar ha ka iew ka hat .
Ka BBC , ka kyrteng lyngkot jong ka tnat pynphriang khubor jong ka ri Bilat , ka dei ka tnad pynphriang khubor kaba heh tam ha ka pyrthei .
Pynngat ka CBI ia ka tnga jong u Chidambarams ka Nalini .
Ka nang kham jynjar .
Ngi la phiah ha ki nongialeh bad ki pulit .
Ka jingstad jong uwei pa uwei ka long kaba donkam hynrei kaba kham kongsan ka long ka jinglah ban lehkai ha ka kynhun .
U Ross Taylor u la kamai 109 ron khlem shah rem katba u skipper u Tom Latham u la kamai 69 ron khlem shah rem .
Ka Leh ka long 6 degree Celsius bad ka Srinagar 2 degree celsius. 8 , Pahalgam pynduna 8 . 4 , Gulmarg minus 4 , Jammu city 6 , Katra 7 , Batote 3 . 3, Ka Banihal 0. 5 bad u Bhaderwah 0 . 4 . IANS
Ngin sa long kiba sngap jar kum ki miaw .
Hynrei kane kam dei ka um hapoh khyndew .
Khlem da tip ia kaei ban ngeit , ki pulit ki la pyrshang shibun ban wad ia ka jaka ba ka don , hynrei kata ka kham suk ban ong ban ia kaba leh .
Pynkynriah kam ka sorkar Punjab ia 2 ngut ki ophisar IAS bad 3 ngut ki ophisar PCS
U don arngut ki khun , kawei ka khun kynthei bad uwei u shynrang .
Ka jingkynmaw ka don ha ki lyngkha kiba heh 64 akar , ki pung , ki phlang bad ki pud ba jyrngam bad ym don ei ei ha Calcutta kaba la ju don ka jaka kaba kham sngewtynnad ne kaba kham plie .
U apostol Paul u la iakren shaphang ka jingdonkam jong ka jingngeit kaba skhem bad ka jingkyrmen kaba skhem .
Ki dang don shibun kiei kiei ban peit .
Ki myntri ki ai burom ia ki martyr ha ka sngi kynmaw burom ia ki pulit
Ia kane ka bynta bathymmai jong ka wah Brahmaputra la ai kyrteng ka jamuna .
Ka long barabor ka liang kaba rim bad kaba rim jong ka Calcutta kaba khring ia u .
Ka pynduh ruh ia ka jingtlot , jingkhuslai , jingkhuslai .
Ki bynta ba shaphang sepngi jong ka Kshaid Brahmaputra haduh ka Karatoya ba la tip mynshwa kum ka Kamarupa , ki la kylla long ki Kamata .
Hato ka long shisha , wat la ka long ka jingmut kaba sniew ?
U khynnah u la phet noh sha la iing hynrei u la lap ba ki surok jong ka Marseilles ki long kumjuh kiba khlem akor .
Ha ka snem 1998 , ka la wan ka jingkhriat kaba jur bad u dieng u la sangeh ban sei soh haduh katto katne snem .
Kane kam dei tang ka jingeh na ka bynta kawei ka longïing ne ka shnong hynrei ka dei ka jingeh jong ka koit ka khiah paidbah kaba ktah ïa ka imlang sahlang baroh kawei .
U Lat ka Tripura u Dr . D . Y . U Patil u la don lang ruh ha kane ka jingpynbna .
Ka don sa kawei ka nuksa jong ka jingkynmaw ia ka ri Ambedkar kaba la tei ha ka surok Alipur .
Ha ka tduh ba shathie jong ka , harud ka wah Medina bad ka wah Nueces , ka Texas Spain ka don ha khappud bad ka jylla Coahuila .
Ka jingai dewiong : Ujor mukotduma ka CBI pyrshah ia ka Adani Group
U Jisu u long Uba la pynsleh , ne Uba la jied da U Blei u Nongialam ba la kular .
Ka DVK ka la kynnoh ba ka jingkren jong u Rajinikanth ka long kaba bakla bad ka la kyntu ia ki pulit ban ujor mukotduma pyrshah ia u .
Sa 43 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingpluh , la ong ka khubor .
Ka system ecology ka dei ka phang kaba iadei bad ki jait jingstad bapher bapher , ka bynta jong ka science jong ka pyrthei , kaba shim ia ka rukom kaba pura ha kaba pule ia ki rukom im , khamtam eh ia ki rukom im .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha kaba kut jong u snem 2019 .
Haba kren ha ka jingialang jong ki nongialam shipai duriaw ha New Delhi , u la ong ba ka Sorkar ka buh hakhmat eh ia ka jingpahara ha ki rud duriaw .
Ngi don ka jingbei tyngka baroh kaba Rs . 5 , 210 klur na ka bynta ka jingbam ba kyrpang bad Rs . 23 , 754 klur na ka bynta ki skhim kiba iadei bad ka jingbam ha ka Mang Tyngka .
Ka la long tang ar bnai ba ki la sdang ban iakynduh .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la batai bniah ruh ba tang ïa ki jingbam ba jyrngam kiba don ka jingmih tdem kaba duna bad ki jingsawa ba la shah lah ban die lyngba ki nongkhaii kiba la ïoh laisen .
