Katto katne na ki riew pawkhmat jong ka ri India kiba la paw ha kane ka thup , ki kynthup ïa u PM u Narendra Modi , u Sundar Pichai , bad u Ravindra Gupta .
" " " Ka la long ka jingialehkai kaba pynsngewsih ia ki Penguins , namar kim shym la lah ban pynkylla 0 na ki 6 tylli ki jingpyrshang ban ialehkai bor . " " "
Pdiang sngewbha ia phi sha ka Congress jong u Rahul Gandhi .
Ha khmat ki don ki sharak ba la ker sawdong , ka grille kaba heh bad ki jingpynrung chrome , ki LED DRL ha ka bumper bad ka pla rong rupa ha trai .
Ki khlem bud wat ia kata .
Ka jingpynkylla , pynban , kam pat long kaba pura .
Ka kam jong ki : ban pynduh ia u nongialam jong ka jingpyrshah jong u briew : .
Ym don kawei pat ka thain ha Germany kaba pynrung kyrteng ia kiba bun ki hok bad ki jingshna kum ka Stuttgart .
Shuwa ban rung sha ka GM u Arvind u la trei ha ka VW kum u Managing Director jong ki kali kit nongleit nongwan , u la don ruh shi bynta na ka Board of Director jong ka Volkswagen Group Sales India .
891 : La seng ia ka jylla Qarmat ha Bahrain .
U dei ban sah ha phatok .
Ka Priyanka ka la don lang ruh da ka kmie jong ka ka Madhu Chopra bad ka para jong ka ka aktres ka Parineeti Chopra .
Ka jinglah jong ka India ha ka suinbneng kam buh jingma ia kano kano ka ri bad kam dei ruh kaba la pynbeit pyrshah iano iano ruh .
Ka jingbun briew ka la long kaba pynduh jingkyrmen khyndiat .
Ka jingpynmih , kaba nyngkong eh na ka bynta ban shalan shabar ri , ka la poi sha ka 200 ton ha ka snem 1939 .
Ka don kaei kaei kaba la pynpra .
Hadien kane ka sngi u heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la ong ba ia kane ka temple yn tei ha Ayodhya .
Ka seng Congress ka la dawa jingmap na u halor katei ka jingkren pynjah burom .
Nalor ba u la long u nongtied bol ba saw jong ka ri India ban ïalehkai 100 tylli ki Test , u Ishant u la long ruh u nongïalehkai ba ar jong ka ri India ban ïoh ïa kane ka jingjop kaba phylla hadien u Kapil Dev .
Bun ki nong Philippines ki la pynpaw ia ka jingpyrshah ia ka projek shna iing sah ha Manila kaba ki kam ba kan pynjot ia ka jingpeit jong u mawkyrteng jong u riewshlur jong ka ri u Jose Rizal .
Da kaba pynbor da ki jingjia u Musa al Mubarraqa u la hap ban mih noh na ka nongbah Qom bad u la poi ha ka nongbah Kashan .
Ka iingmane bah Como ka don ki jaka ha ka shnong .
Ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh ha ki ri kiba la kiew kum ka America , la shim ia ka oxygen na ki jaka buh jingbam , kumta la pyniap ia ki khniang da kaba pynhiar mynsiem .
Ki lynti rel bad ki sorkar jylla kin thung ia ki heh ophisar kum ki nodal officer na ka bynta ban pyniadei bad iaid beit iaid ryntih ia kine ki rel Shramik Special , la ong u heh sorkar .
Ka jingeh bad ki tiar kompiwtor
U aktor u Yashpal Sharma u ak kum u nongak phlim shynrang , kum u nonghikai ialehkai .
U Shri Subhash Yadav u ba la khlad noh u la long u myntri rangbah duh jong ka jylla Madhya Pradesh bad u nongialam ba pawnam jong ka OBC .
U Mohanlal u khlur jong ka Malayalam ruh u don ha ka .
Ka BJP ka pynjot ia ka ri , baroh ki tip ia kane .
U la bynrap ba lada don kano kano ka jingujor ha kane ka bynta na kano kano ka dong yn sdang da kaba tyngeh .
Katba phi long u kpa jong nga .
U Kejriwal u iaroh ia u PM na ka bynta ka jingpyrshang ban pynbeit ia ka jingeh um ha Latur
Kiba bun na ki ki la iehnoh ia la ki iing ki sem ha ka por thma .
Uei une u pulit uba u kren ?
Kaba pyndap jingmut ia ki kyntien jong u Paul ka long ba hapdeng ki Jiw , ka jingsep sngi ka pyni ia ka jingkut jong kawei ka sngi bad ka jingsdang jong kawei pat ka sngi kaba thymmai .
Hato phim sngewkhia ? Nga la kylli .
Ki pyniakhlad ia kane ka sain pyrthei kaba bamsap bad ka rukom im kaba pyntngit jong ka .
" U Jeremaiah u la batai : " " Nga la thoh ha ka kot bad nga la pyndait ia ka muhor bad nga la shim ia ki sakhi katba nga dang leit ban thew ia ka pisa ha ka jingthew . "
U kham kwah ia ka sha ban ia ka kophi .
Ka jingïeng jong u ka long hapdeng ka jingtohkit jong ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka BJP ïa u Rahul Gandhi halor ka jingwan jong u kum u heh ka Congress .
Kane ka dei ka sien kaba hynriew lynter ba u David Warner u la tam 500 ron ha kawei ka samoi jong ka IPL .
Hadien kata u Chief Metropolitan Magistrate u Bikash Kumar Sarker u la pynkynriah noh ïa kane ka mukotduma sha ka ïingbishar jong u Mohammad Asaduzzaman Noor .
Ym don nongrim ban ngeit ba kane ka dei kaei kaei kawei pat lait na ka jingpynmih .
Kane ka la long kum ka jingai jubab ia ngi ia ki jingkylli baroh kiba ngi la don .
Ki pulit ka Jadavpur ki la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia .
Katto katne ki khana ha kane ka thup ki long kiba la pynshong nongrim ha ki kot lyngkdop jong u Carl Barks .
U Sharma u la buh ia ka dur jong u bad u ksew ha ka twitter na ka bynta ki nongbud jong u .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ka jaitbynriew Chad .
Ka thong jong kane ka jingiakop ka long ban kyntiew ia ki samla nongrwai .
Ki riewstad na India , France , Switzerland , USA , Japan bad Netherlands ki la long shibynta jong kane ka kynhun .
Nga la shim ba u Vinod un don ha ka lyer kaba hynniew bad un lehkmen bad ki paralok jong u .
Ka jingkiew dor jong ka diesel ka long kaba jur bha ban ia ka petrol mynta u bnai .
Napdeng kitei ki nongpang , saw ngut ki dei kiba wan na Muscat , arngut na Nigeria bad uwei uwei na Kuwait bad Saudi Arabia .
U Ghimire u lum lang ïa ki jingkynthoh jong ki nongpyndonkam Twitter bad Facebook na Nepal halor ka jingthung ïa u Myntri Rangbahduh ba thymmai .
Kiei ki jinglong kiba lah ban pynlong ïa ka jingïakren ha ka longïing shaphang ka jingïohi jong U Jehobah shaphang ka jingleh donbor , ka thma bad ka jinglong pdeng jong ki Khristan kaba biang por ?
Pule ruh : Ai ia ki khun jong phi ia ki soh kiba tei met man ka sngi !
" Ka ben ka la kylli ruh ia ka sorkar Maharashtra hato ka mukotduma jong u Arnab Goswami ka donkam ne em ban shah tohkit hapoh phatok , bad ka la ong ba " " ki iadei bad ka mat jong ka jinglaitluid shimet " " .
U la don 69 snem ha ka por ba u la khlad noh .
Ki samla pule jong ka NIT ki kwah ia ka PM Narendra Modi lane ka Smriti Irani ban pynher tricolor ha Srinagar Campus
Ka jingnoh synniang jong ki MSME ha ka ioh ka kot
