Naduh u snem 2001 la pyniaid ia ka da ka AFL .
Ka India bad ka Netherlands ki la ïasam ïa ka jingïadei kaba jan ha kine ki 70 snem ba la leit noh kaba la nang khlaiñ katba nang ïaid ki por .
Kane ka mask ka pynshai bad pyndap ia ka sniehdoh .
Kane ka long namar ba hadien u snem 2014 ka dor jong ka mobile data ha ri India ka la hiar da palat hynniewphew percent .
U kapten barim jong ka England u Nasser Hussain .
Hynrei ka Sovereign ka la neh ha ka dor kaba T. 24, 500 shi lut kaba 8 gram .
Hynrei kam dei ka jingbei tyngka kaba bha tam bad ki don kiei kiei kiba kham bha ban leh bad ka jingbuh pisa jong phi .
Ka kompeni ka la pynpaw ia ka jingmih kaba pura kaba la lum lang kaba long T.18 . 68 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Kine baroh ki la wad jingsumar ha Thalassery General Hospital .
La pynjari ia ki pulit kiba jur bha ha katei ka jaka .
Kito ki bym don ka jingmut kaba shai shaphang kaei kaba dei bad kaei kaba bakla .
Phi kwah ba uwei pat un rwai ia kane ka jingrwai , ka bha shibun hynrei to buh ia ka version la kumno kumno .
Ka jingpynkylla bad pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im tynrai .
Pyrkhat ia ki katto katne ki mat kiba eh kiba lah ban mih hadien ha ki jingshongkurim hapdeng ki niam : Hangno ka longiing kan mane blei ?
Hynrei u la crop ia lade ha ka dur .
Ka India kam don ka jingshngain ha ka imlang sahlang .
Kham hadien u kapten u la shah run out da 7 kol bad u Aftab Ahmed u la duh noh ïa ka wiket jong u ha ka over ba khatduh ban ïohi ïa ka Bangladesh ba ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba 124 na ka bynta 5 kol ha ki stump .
Ha Himachal Pradesh ka BJP ka lamkhmat da ka 42 ngut katba ka Congress ka don ha ka 22 ngut .
Hato ka G20 ka don jingmut shisha ?
Baroh ki jylla bad ki nongbah jong ka Egypt ki pan ia u Mubarak ban mih noh bad um sngewthuh .
Ka jingiap jong u khynnah ka la pynlong ia ka jingkyndit bad ka la wanrah biang ia ka jingpyrkhat shaphang kawei na ki jingjia ba shyrkhei tam ha ka mariang jong ka Mexico .
Kum ka khynnah kynthei nga la rung ha ka Sinn Fin .
Ki pulit kim shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah shaphang u nongshah kynnoh .
Kum ka bynta jong ka kynhun Bajaj ki jingthep pisa jong ka kompeni ki long kiba shngain bha .
Hynrei ka jingsngewrit ka kham palat ban ia ka jingsngew ba jemnud .
Kitei ki arngut ki la wan sha Delhi na Ahmedabad .
Tam ia ka rekod ba thymmai jong ka pyrthei ka India ban tam ia ka Australia
Ha Tamil Nadu ki don 25 872 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta ka sngi katba ha Delhi pat ki don 23 645 ngut kiba ioh pang coronavirus .
Baroh ki 12 ngut ki Vice President jong ka Ri India ki dei kiba la kha shwa ban ïoh ïa ka jinglaitluid .
Ha kane ka jingïalang la ïohi ïa ka jingkren halor ka jingïaid lynti jong ka GST ha ka snem kaba nyngkong lyngba ka jingpyni video ba la pyni da u Myntri ka Sorkar Pdeng u Shri Arun Jaitley .
Ka MG Hector : Ka MG ka la ioh ruh ia ka jingkynthoh kaba khraw ia ka SUV kaba nyngkong eh jong ka ha India kata ka Hector .
Ki dkhot ka BSP bad ka Congress ki la pynmih ia ki jingpyrta ha kajuh ka sur .
Ngam sngewthuh balei phi hap ban bam ia kiei kiei kum ki blang , dih ia ka snam bad ka sniehdoh jong ki bad pynphriang katto katne ki khniang jingpang ha kylleng ka pyrthei Nga kren shaphang ki briew China .
Hynrei ka bench ka la ong ba kam don jingkyrkieh ban bishar ia katei ka jingujor namar ba ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras ka la dep ban pynsangeh shipor ia ka jingpynmih ia ka result .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Oman ha ka jingialehkai WC qualifiers 2020.
Ka Ambulance ka sahkut ha ka jam , khlad ka longkmie .
Ka dei ka jingeh kaba nga la pynkhreh .
Katkum ka jingong u Police Commissioner u Sandeep Patil , ki pulit ki dang wad sa katto katne ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam .
Hadien kata ki pulit ki la register FIR pyrshah ia ki katto katne ngut ki nongshong shnong namar ba ki la khang ia ka surok bah jong ka ri .
U Rishabh Pant ka India u ïalehkai shot ha ka por ïalehkai ha ka sngi nyngkong jong ka jingïakhun kriket Test kaba lai hapdeng ka England bad ka India ha Trent Bridge ha Nottingham .
Ka Bank ba iatreilang jong ka jylla Tamil Nadu ka dang iai bteng ban long kum ka seng kaba khlain ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la ther tyngeh ia u myntri ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad halor ki jingkren jong u kiba pyniadei ia ka Bollywood bad ka ioh ka kot bad kyntait ia ka jinghiar ka ioh ka kot .
Kaei kaba la jia ia ka Rakhel kam dei ka jingjia .
Lada baroh ki kamra ki la dep , phone ia kawei pat ka hotel kaba don ha ka list .
Ki khniang jingpang kiba don hapoh ka granuloma ki lah ban kylla thiah lyngngai , kaba pynmih ia ka jingpang ba la buhrieh .
Ki nongtrei ka CG ki la dawa ban pynkiew dor haduh 26 hajar tyngka hadien ba ka 7th Pay Commission ka la ai jingmut ba ka basic minimum pay kan long 18 hajar tyngka .
Ka Sania ka la iaid shakhmat , ka Bopanna ka la shah rem ha ka kylla kaba ar .
DD vs KKR : Ka jingstad jong u Manish Pandees ka ioh ia ka jingiaroh na ki twitterat ha ka por ba ka Kolkata ka la pynliem ia ka Delhi
Ka kam pynbha ia ka lining ka dang iaid shakhmat .
Ka kdew ia ki jingktah jong ka kum ka Sharmadean Reid , ka Lesley Cohen , ka Jenny Nelson bad ka Angela Saini , khamtam eh ia ka kot jong ka Inferior .
Ka lah ban load ia ka PPP . PPP
Hynrei kata kam dei shisha ka jingiathuhkhana .
Ki pulit nongkyndong jong ka CIA Jalandhar mynta ka sngi ki la kem ia uwei u samla uba don ia ka suloi beain .
Ia kane ka liengsuin yn shna ha Petrozavodsk .
Kaei ka projek jong ka sorbah Ludhiana ?
' Ynda ngi la iap bad ngi la kylla dewbilat bad ki shyieng hato ngin sa mihpat ?
Ha kito ki por la plie ia ka museum sha ki paidbah tang ha ki por niam kiba kongsan .
Hynrei ki la leh bha kumta .
Kata ka la long ka rukom kaba ju long .
Ki la dawa ruh ba dei ban ai jingbam ia ki .
Hynrei katba ki dang tih , kawei pat ka thliew khyndew ka la hap halor jong ki .
U la kyrpad ia ki nongbei tyngka ban leit jngoh ia ka Madhya Pradesh ryngkat bad ka kynhun jong ki bad ban ioh ia ka jingmyntoi na ki lad bei tyngka .
Android 8 . 1 ka dei ka rukom treikam .
Ki jingkhang ki la don ha kylleng ka nongbah .
Katba ka jingthew jong ka BSE ka la kiew da 227 . 44 ki point , lane 0 . 75 na ka shispah, sha ka 30, 692 ngut. 36 ha ka jingkhaii kaba sdang .
Tang ynda la lum lang ia ki lyngkhot baroh lah ban pule ia ki jingmaham .
Ki lah ban don ki jingjia ba kyrpang .
La bthah ia ki nongshong shnong ba kin bud ia ka Facebook page jong ki pulit pyniaid kali jong ka Delhi , ka Twitter handle , ka WhatsApp bad ka laiñ ai jingiarap ia ki kali ban ioh ia ki jingtip ba thymmai .
Ka rong saw kaba dum , kaba saw ne kaba shai ?
Ngi dang trei kloi ban pynbeit ia ka jingeh .
U kpa tymmen jong u Bullock na ka liang ka kmie u dei u riewstad roket na Germany uba na Nuremberg .
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor jong ka tnat peit bniah ia ka jingpang cancer jong ka ri .
Ka jingphiah ia ka kam ka long ka jingpyniakhlad ia ki kam ha kano kano ka rukom khnang ba ki nongiashim bynta kin lah ban long kiba kyrpang .
Ka jingshit kaba jur tam halor ki madan jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka lah ban hiar naduh ka 28 tarik shaneng ryngkat bad ka jingduna kaba jur jong ka jinglong jingman jong ka Heat wave naduh ka 29 tarik u Naitung 2019.
Hynrei ia ka daw jong kane ym pat lah ban lap .
" Ia ka jingkren jong u la pynsawa da u nongialam ka BJP u Narayan Rane uba la ong " " Ka BJP kan pyrshang ban thaw ia ka sorkar ."
Ar tylli ki jaka buh umphniang ba la pyndonkam ki long shi bynta jong ka jaka pynmih bor ding .
Ka Yoga kam dei ka rukom niam blei .
" Ngi dei ban pynrem ia kane da ka bor baroh." " "
Ka tnad ka la pynmih bunsien ia ki jingkhot hajir jong u ha katei ka mukotduma hynrei um shym la wan mih satia .
Kaba sngewsih ka long ba shisngi shwa ban shah pynhap shuki , u Thaksin u la kren ha ka dorbar ba pawnam jong ka jingiadei bad ki bar ri ha New York halor ka phang ‘ Ka Lawei jong ka Synshar Synshar ha Asia ’ .
Namar ngi kiba im ngi shah aiti beit ha ka jingiap na ka bynta U Jisu , khnang ba yn pynpaw ia ka jingim U Jisu ruh ha ka doh ba iap jong ngi .
Nga thmu ban phah ia phi ia ka jingai kaba itynnad bha , wat la katta ruh .
Ha kane ka kynhun ka IGNCA ka la lap ia ka jinglum ba kordor jong ki dur barim jong u Walter George .
Ki khlur ba pawnam jong ka Tamil ki dei kiba la jied ban leh ïa ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim.
Ka Bank jong ka Baroda , kum ka nuksa , ka shim ia ka dor kaba heh tam kaba 4 . 25 percent halor ka dor ba sdang jong ka kaba 9 percent sha ki klient ba bha tam jong ka
U nonghikai u kren bein ha klas , kynnoh ki kmie ki kpa
Yn leh da kaba tyngeh ia kiba donkti ha kane ka jingjia , u la ong ha ki lad pathai khubor .
Ka dei ka jingkhein kaba rim bha .
Mynta Ba Nga La Ioh Ia Ka Jingpyrkhat Jong Phi .
U la ialehkai kriket hynrei u la iehnoh ia kane ka jingialehkai hadien ka jingiap kynsan jong u kpa jong u .
" Ka video jong ka jingiakren bad u Warren Washington kaba ka phang jong ka ka long " " Ka jingroi jong ka jingkhluit jong ka pyrthei : na ki jingmut sha ki jingshisha jong ka saian " " "
Halor ka jingkren jong ka nongshah pynmynsaw ki pulit ki la ujor FIR ha thanat kynthei .
" " " Kine ha kajuh ka por ki pyniasoh bad ki nongbah kum ka Dibrugarh , Shillong , Aizawl , Agartala , Imphal bad Dimapur da kaba pyndonkam da ki turboprop bad ki helicopter . " " "
Ka dulir ka la long kaba khlem briew shuwa ka jingwan ki nong Portugal katto katne por ha ka snem 1470 .
" " " Dei ban kynmaw hangne ​​ba lada la hiar thma bha ia ka ktem Raktakar shuwa ban hiar thma , te ka jingtreikam jong ngi kan jin da la jop ." " "
Haba kylli shaphang ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka ri India , ka Sitharaman ka la ong ba ka sorkar ka dang shim khia ban weng ia ki jingeh ha ki bynta ba don jingeh .
U Modi u la ioh ia ka jingshah kynthoh na ki katto katne ki liang na ka bynta kata ka jingkren .
Uh , ka dei ban pynbha ia ka jingshai .
Ki pulit ki don hapoh ka sorkar jylla .
Ym don dawai ban pynkoit ia ka jingpang polio .
Ha ka jingshisha ka burom ka leit sha ki kmie ki kpa jong phi .
Ka jingjop ba phylla jong ka kynhun ïalehkai rugby jong ki kynthei ka India
Ka jingmih ka la pynlong ia u ban sngewsih .
Kane ka long ka rukom leh bymman bha ia ki mrad .
" " " U pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh bad kitbok kitrwiang ia kiba la mynsaw ba kin koit noh kloi . "
kaba ym don mano mano ruh ban bam lait noh tang ki bymman .
Ka ICC ODI Rankings : U Virat Kohli bad u Jasprit Bumrah ki dang bat ïa ka kyrdan ba nyngkong
Kaei ka jingmaham jong ka jingshah jied kaba neh jong phi ?
Hadien ba la leit jngoh ïa ka jaka jong ka projek , ka Commission ka la pynlong ruh ïa ka jingïakren bad u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh ha ka 28 tarik u Risaw , 2019 .
Ka jingdon jong kiba la iap ha katei ka jaka ka la kiew sha ka 13 ngut .
Saw ngut ki shipai ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor , la bynrap biang une u heh sorkar .
Ar tylli ki bus kiba jrong ki ieng ha rud surok .
Kine ki kyntien kim lah ban ai jingsngewskhem ia ki bor synshar pisa jong ka Japan .
10 , 000 ka dei ka jingsiew jong ka EPF man u bnai , u nongtrei u ioh Rs .
Mano ba la hikai ia phi ban pynkylla ktien ?
Baroh ki rangers , nga donkam ia phi ban pyniadei bad ki nongshah thmu .
Kawei na ki jingïalang la ïadon lang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Khyndiat eh ki jingthung kiba treikam .
Ka jingnoh synniang na phi ka lah ban iarap shibun ban pynbeit ia ka pisa na ka bynta ki dawai , ka jingbam bad ka jingsumar bym lah ban kiar .
Ka jingpeit ia ka kamra shet kaba la tap da ka jingkhang , kaba don ka jingkhang jong ki lieng .
Kane ka long kaba sngewsih ia ngi .
Kaba sngewsih ka long ba na ka bynta kiba bun ki nongbei tyngka , la leh namar ka jingtieng .
Ka NTA kan pyntip ia ki samla pule shaphang ki jingjia ba thymmai bad kan pyntip ia ki shaphang ki jingkylla bad ki tarik ba thikna jong ka eksamin kham mynshuwa .
Kito kiba don hajan U Trai jong phi , ki sngewsih ban ym mane ia U : Ki rakhe ia ki jingiaroh jong U , bad ki dem khrup ha khmat jong U .
Ngim lah ban leit khlem da iarap ia ki .
Ka kynhun pdeng ban leit jngoh ia ka Bengal
Ka Samsung Galaxy Note 7 .
Ka Baibl kam dei tang ka kot kaba la iathuhlypa thikna ia ki jinglong mynta .
Ka don ka jaka kaba plie na ka bynta ki prokram bapher bapher kynthup ia ki jingshad bad ki jingleit shong hati .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud ka dei ka jinglah jong ka met ban pynhiar mynsiem bad pynhiar mynsiem ban pynbiang ia ka oxygen ha ka por ba pyntreikam ia ka met .
Katkum ka jingkheiñ jong ngi , kine ki khubor ki la poi sha palat 1 million ngut ki briew , ong u Rajan Mathews uba dei u director general jong ka seng ki nongpynïaid ïa ki cell jong ka ri India ha ka kot khubor The Indian Express .
Haba la kha ia U , ka dang long ka rukom ba ki kynthei kin teh ia ki kjat jong ki .
Ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka mukotduma jong ki MLA ba la pynduh kam ka sdang ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vipul Amrutlal Shah uba la pyni ruh ia ka phlim tynrai kaba la ak ka Katrina Kaif bad u Akshay Kumar .
U la ong ba baroh arngut ka kmie bad u khun ki la fail ha Gujarat .
Ka Mahavamsa ruh ka pynskhem ia kine ki jingshisha .
Ka jingbuh kyrpang ka dei ban bteng haduh ba ki nongïoh jingmyntoi kin donkam ïa ka : RSS .
Ia kine ki kyntien la shim na ka histori .
Ia une u khynnah la bud dien da ki pulit ha ka sngi palei bad la kem ia u .
Ki shipai , bad kiwei kiwei . , la siat ha kawei ka jaka , nangta dei ban thang noh ia ka .
U Barli ruh u duna ka shini .
U Sidhu un kren ha ki nongthoh khubor ha ka 25 tarik u Jylliew
Katkum ka ain pynbeit thymmai ia ka Jammu bad Kashmir , 2019 , ka Ladakh kan nym don ia ka iing dorbar thaw ain .
U president jong ka BCL u Shovon u la kynnoh ba ym shym la pyntip satia ia u shaphang katei ka prokram watla u dei u nongialam ba ha khlieh duh jong katei ka seng .
U la tei ia lade ia ka iing kaba heh .
Bad , na ka bynta kata , ngi ap ia ka jingiatreilang jong phi .
Ha ka drama baroh kawei u Titus u wad ban siew kylliang ia ka Tamora namar ki jingbymhok pyrshah ia ka iing ka sem jong u katba ha kajuh ka por u long ka thong jong ka jingwad siew kylliang jong ka Tamora hi .
Hadien kane u myntri rangbah duh un leit sha ka jingkhawai ja miet kaba yn pynlong da u nongkit khubor jong ka Bangladesh ha Italy ha Parco dei Principi Grand Hotel and Spa .
Shuh shuh ka peit ia ki aplikeshon bad ki jingujor ba la ioh katkum ka ain hok ban ioh jingtip , 2005 .
Khublei ka Sushma Swaraj ia u Modi , Shah halor ka jingjop ka BJP ha Assam .
Haduh 37 ngut ki doktor kynthup ia ki doktor kynthei ki la don bynta ha ki kynhun ai jingiarap .
Ki nong Ijipt ki la jied ia u Morsi Namar . . .
Hynrei hadien , ka Roli ka la shah aksiden kali bad khlem da thmu ka la mareh pyrshah ia kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Sunaina .
U la pyntuid bun ki shkor briew ha ka miej .
Ka niam Suf ka long kaba la mane bad burom bha ha ri India .
Ka jingpynbna pathai khubor na u Lat ka jylla ka ong ba :
U la kren ia ka ha ka rukom kaba sniew .
U Ranveer u dang ap mynta ia ka jingpynmih ia ka phlim kaba la pynmih ia ka jingiakren bad ka Deepika Padukone kaba kyrteng ka Padmavati .
Hynrei ïa kita ki dur la weng noh na ki social media jong u .
Nga la shah pynbaptis shisnem mynshuwa , hynrei kiei kiei ki la nang sniew , bad nga la sngewsih . Shisien nga la phet wat na iing !
Ka jingpynbna ia ka jingialap elekshon jong u Nitish Kumar ha Patna .
Kumno kawei ka para samla ka pyni ia ka jingshlur ha skul ?
Hadien yn sa pynphriang sha kiwei pat ki thain ha India .
Ki briew na katei ka jaka ki la pynkit mar mar ia kitei ki briew sha Bharmour Hospital ban ioh jingsumar ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki arngut ka long kaba shitom bha bad la phah ia ki sha Regional Hospital ha Chamba .
ha ka 8 tarik u Risaw 1994 ha ka kot khubor Awake !
U Doval u la pynpaw ïa ki katto katne ki jingshisha shaphang ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir khnang ban ïakhun pyrshah ïa ka jingïathuhkhana lamler ba la tei da ka Pakistan .
U la pdiang sngewbha ruh ia ka jingkyrshan ba la tyrwa da ka DAV College Committee ban pynkhuid ia ka wah Ganga .
Ban poi sha ki klur ngut ki briew ha ka pyrthei da ka khubor babha kam long kaba suk .
Kane ka jingshisha ka pynmih mardor ia ka jingmut kaba kongsan .
Ki egg ki long kiba la pynkha khun shabar .
Ki pulit , ki shipai PRD , ki PAC bad ki shipai pahara iing ruh ki la leit noh na ka bynta ka kam elekshon .
Nangta la pyni ia baroh ki dur sha u khynnah uba la ithuh ia ka nongshah kynnoh Vicky .
U la shim ram na ka nongsumar khun jong ka iing jong u bad u la shon ia ka kaset pyni kaba don ia ka jingrwai Spain bad ar tylli ki jingrwai phareng .
Ha ka ryndang kaba heh jong ka la don kane ka dak kaba rit kaba la tyrkhong .
Ka long kaba iadei dur bad ka kolshor kba ha ri lum ha Bangladesh , kumba long ha kiwei pat ki ri ha Asia .
To ngin leit bad sngap ! Nga la pyrta .
La kem ia u bad la pynngat ia u ha ki kyndon aiñ .
u ulqarnain u la ong ba ka jingeh kaba kongsan kaba ka kynhun ka la iakynduh ka long ka jingduna ki tiar ki tar .
Ka jingkynmaw ba ngan sa iap noh shen ka long ka atiar kaba kongsan tam kaba nga la iakynduh ban iarap ia nga ban jied ia ki jingjied kiba khraw ha ka jingim .
La khot sngewbha ia phi ban wan sha ka jingkren paidbah kaba kyrteng Ka Jinglong jong Kane ka Pyrthei Ka Kylla , ha ki jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ban sdang mynta u bnai .
" " " Ka sorkar ka kwah tang ban iada ia ki " " ka la ong ."
Ka don ha ka kyrdan ba sdang .
Ka jingmih haduh kaba ym shim khajna .
Ka jingwad ia u tnga uba la khlad noh
Ka jingtohkit kaba nyngkong ka la lap ba ia katei ka pisa la thep ha ka mobile wallet jong kawei ka bank shimet .
Ka Antrix kan dang don ia u riewstad kum u khlieh jong ka hynrei ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la thaw ia ka ha u snem 1992 , uta u briew un ym long u heh jong ka ISRO .
Ki jingkynnoh ba la pynpaw ki long ki bym don nongrim bad ki bym don nongrim satia .
U Dean jong ka skulbah jong ka kam khaii bad ka ioh ka kot jong ka skulbah u Abul HMG Azam bad u chairman jong ka skulbah Green University ha ka imlang sahlang bad ka jinglong briew u Abul Hossain ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ia kane ka rukom lah ban pyndonkam ban sdang ia ka jingpule haba ngi khot nyngkong ne ngi leit jngoh biang .
Ngam lah ban pyrkhat ia kawei . Te lada phi la ju pyndonkam ia kano kano ka .
Ka khajna Stamp ka shong ha ka pisa ba la ai bor jong ka kompeni ba la kdew ha ka jingthoh bad ki kyndon jong ka seng .
La pynjari Curfew ha ka nongbah jong ka Jylla Shillong .
Napdeng ki mat ba yn sa ia kren ki kynthup ia ka jingtei ia ka temple Ramjanmabhoomi ha Ayodhya .
Balei em ? 7, 8. Balei ka jingpynshisha ia ka jinglong syiem jong ki Blei ka kynthup ia ka jingpyndep ia ki jingkular jong u ?
Ka jingleh blei bad riewblei kaba pynim ia ki jingim : Dr . U Harsh Vardhan
" Kumjuh ruh katto katne ki jait khnai ki don ia ka kyntien " " ape " " ha ka kyrteng ba ju tip jong ki , kum u khnai Barbary ."
Ka jingiakhih jong ki nongdie mawkordor ka la rung ha ka sngi kaba ar
Ka sorkar jong ngi ka shim khia ban pynbeit kloi ia ka jingeh jong ka um .
Kam shym la pyniasoh da ki surok bah jong ka ri ne da ki rel .
Ka kali thied jingthied bad ka jaka pynlip ding hajan ka South Common Centre .
Ïa kane la pyntip da u Rajesh Gill President ka seng ïalehkai Khristan uba dei ruh u Organizing Secretary jong kane ka lympung ïalehkai .
U la soi ia ka bond shimet haba u la rung ha ka kompeni .
Hadien ka rai jong ka Supreme Court , u Gandhi u la ong ba dei ban shah ia baroh ki kynthei ban rung sha ka temple Sabarimala .
Mynta ka Kerala bad ki bynta ba marjan jong ka Malabar ruh ki dei jong ka hima Chera . Ki jaka ba marjan duriaw jong ka Cheras ki iarap ia ki ha ka khaii pateng bad ki nong Rom .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u nongthoh kot Anuja Chauhan uba don kajuh ka kyrteng .
Batai kumno ba katto katne kiba lah ban paw ba ki long kiba rit paid ki lah ban long shisha kiba riewspah ha ka jingngeit .
Haba ki shipai Sri Lanka ki la sdang ia ka jinghiar thma jong ki shaphang shathie ka la shong bad ki kmie ki kpa jong ka ha kawei ka shnong kaba don hajan Kilinochchi .
Ha ka snem 1910 u Curie u la jop ban pyniakhlad ia u radium . ka la batai ruh ia ka kyndon jong ka pyrthei na ka bynta ki jingpynmih lyer jakhlia kaba la ai kyrteng ha kaba kut na ka bynta jong ka bad u Pierre : ka curie .
Palat 600 ngut ki bor pahara ki la shah pyniap naduh katei ka por .
U kyrtong myntri rangbah duh jong ka BJP u Narendra Modi u la sngap jar halor kane ka mat .
Kajuh ka long bad ka mukotduma pyniap briew .
Namar kane ka daw u Trump u buh khajna kaba heh ia ki mar kiba wanrah na China .
Hooid , ki la wan phai biang .
U la iaid ha u lain da kaba siat ia uwei pa uwei u briew da ka pistol .
" Hynrei , ka sla web ka lah ruh ban ai ia ka " " im " " , " " ba iaid " " , lane " " ba iatreilang " " jong ki nongpyndonkam . "
Nga dei u nongjop takma ha ka Olympic .
Ka Kangana Ranaut ka dei ka aktor ba pawnam jong ka Bollywood .
U la ong ba ka ICMR ka la pynksan ruh ba dei ban leh kawei ka ECG ha ka por ba sumar .
Pyniabynta ia ka inshi ha ki ar bynta .
Kijuh ki jinglong ki la iai bteng la bun phew snem .
U Stephen u kyntu ia u syiem jong ka jylla Perak ban rung sha kane ka kam .
u Amarinder Singh uba ialeh pyrshah u la ong katba u dang maham ia ki Akali ban ialehkai bad ki jingsngew jong ki Sikh halor ka mat kaba khia .
Baroh ngi tip ba man la ka por ba ka wanrah ia ka jingiathuhkhana , ka don ia ka jinglong ba kyrpang jong ka .
Ha kiei kiwei pat ki rukom ba ki briew shimet kiba kynja met bad kiba kynja mynsiem ki iapher ?
Nga tip ba nga dei u nongwei .
Nga dei u Cuhenna uba tip kumno bad mynno phi iap iwei pa iwei !
Pynduh ia ka fuze da kaba pynlait ia ka na u grenade .
U Shaw mardor u la leit sha Venice .
Hynrei kine ki dei ki jingeh kiba ngi hap ban iakynduh .
U Myntri u la kren bad ki dkhot jong ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor mynta ka sngi , haba plie ia ka jingialang ba la pynlong da ka tnad Telecom , ryngkat bad ki nongmihkhmat na ki Jylla bad ki Jylla .
Kane ka dei ka jingpyrkhat kaba pher na ka bynta ka Tesla haba ka kwah ban shakri nyngkong ïa ka US , hynrei ka long kaba don jingmut haba kheiñ ïa ki jingshisha jong ka jingpynïaid kali jong ki nong Canada .
Hadien ba ki la san bha ki nongdro Guler bad ki khun ki ksiew jong ki ki la leit sha kiwei pat ki jylla lum .
La ong ba ka kham nang la stad ban ia ki para kynthei jong ka .
Wat shuwa ban seng ia ka party jong u ruh u la kylla long u nongsynshar .
Rai ka Jylla ban thaw 800 tylli ki booth level taskforce ban teh lakam ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang corona bad ban khmih ïa ki jaka set kyrpang
U la ong ba ka Sorkar Modi ka la sdang ia ki katto katne ki skhim jingiarap na ka bynta ki jawan .
Ka Congress ka la duh ia ki jylla Maharashtra bad Gujarat .
Ki briew kiba lah ban cram suk ki kham ioh lad ban ioh kham bun ha kane ka bynta .
Ka jingkhriat jong ka hangne ​​ha Delhi bad ka jingshit jong ka hangta
Mumbai : U Virat Kohli u la don ha ka dur kaba itynnad bha ha ka T20I kaba lai pyrshah ïa ka West Indies .
Ka Maruti Ertiga kaba thymmai ka wan ha ka dor kaba sdang naduh T.7 . 44 lak
Kaei kaba ka leh shaphang kata ?
Mano ba long u nongthaw tynrai ?
U nongbishar barim jong ka iingbishar bah jong ka Delhi u A . P .
" Ka Baibl ka la iathuhlypa ba ia ka khubor babha shaphang U Blei bad ia ka jingthmu jong u na ka bynta ka pyrthei yn ialap ha " " ka pyrthei baroh kawei . " " " .
" Ha kano ka jingmut ka long kaba shisha ba ka Hima " " kan ym shah pynjot satia " " ? "
Da kaba pynshong nongrim ha ka shithi jong u Varun , ka NHRC ka la bthah ia ki pulit ban leh ia kaba donkam .
" " " Hynrei ka jingphohsniew jong u Asaf ud Daullah , lehse shen un sa lah ban leit sha ka karkhana jong u da ka mashin kaba treikam hi , " " " .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Piyush Goyal u la shimti ia ka tnad pla tyngka bad tnad korporate ha ka jaka jong u Arun Jaitley .
Ka Rafale ka dei ka case kaba plie bad kaba khang .
Ka MP barim jong ka Mumbai NorthCentral bad ka nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ka Priya Dutt ka la thoh sha u heh ka seng u Rahul Gandhi da kaba pynpaw ia ka jingbym lah jong ka ban iakhun ha kane ka elekshon Lok Sabbha ban wan .
Nga la apply bad la jied ia nga .
Kiba bun ki bahaïing hasem bad ki paralok ki la don lang ha ka jingthang ïa u .
Ka Priyanka Chopra kan ialehkai bad u aktor jong ka phlim Game Of Thrones u Richard Madden ha kane ka show .
" " " Ka long ka jingngeit skhem jong nga ba kito kiba ngeit ha ka jingsuk bad ka longbriew manbriew ki donkam ban ieng bad leh lang pyrshah ia kane ka jingma . " " "
Kane ka jingpynbna ka dei ka jingïakhlad kaba thikna hapdeng u Yadav bad u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar .
Kiwei pat kiba dang sahdien ki long ka Kotak Bank , ka ONGC , ka Mahindra bad Mahindra , ka SBI , ka Tata Steel bad ka Infosys .
Ka la pyndep ia ka Ph . D ha ka jingrwai klassik Hindustani ha ka rta kaba 27 snem .
La thaw ia ka komiti ban pynlong ia ka prokram kaba jop .
" kito kiba ong " " Trai ngi ngeit ha Me to map ia ki pop jong ngi bad to sumar ia ngi na ka jingpynshitom ka ding " " " .
Mynta ha ka sien kaba la dep nga la jah , lada nga kynmaw bha , phi la leit wad ia nga .
Ha ka thma bah ba ar , u Capra u la shakri ha ka U . S . Ka kynhun shipai bad ka la pynmih ia ki phlim pynphriang khubor , kum ka phlim Balei ngi ialeh .
Ka jingai kyrteng ia kane ka thliew ha ka kyrteng jong u Dr Syama Prasad Mookerjee ka long kum ka jingburom ia u bad ki pateng ban wan kin kynmaw ia kane ka sngi ha ki por ban wan , la ong u Myntri Rangbah .
" Don ki briew kiba la wan hiar na Judia bad ki la hikai ia ki para bangeit " " Lymda otsher ia phi kat kum ka dustur u Moses phim lah ban ioh jingpynim." " "
Ha kajuh ka por ka ksiar 24 karat kaba 10 gram ka la die ha ka dor T.49,172 ha ka iew die marbam jong ka MCX .
La bret na ka rel da u runar , ka kynthei ba duna dkhot met ka la duh kjat .
Ka New Zealand ka la jop da 142 ron .
Wat sam ia ki dawai kiba la kut por .
Ka Google ka la ong ba kan ujor ia katei ka rai .
Ka engine ba stad jong ka jingpyni dur ia ki jingtip ka pyntreikam ia ki jingtip kiba jylliew jong kumba 4400 ngut ki nongshah khusnam haduh mynta , ha ka rukom kaba suk bad kaba sngewthuh , kaba ai bor ia u nongpyndonkam ban sngewthuh bad ban iashim bynta .
Kum kine ki jingjia ki pynrung ia ka jingshaniah haduh katno ngi don ka jingkitkhlieh bad ka jingaiti ha ki kam pisa tyngka jong ngi .
U la don 22 snem ha kata ka por .
U nongaiktien jong ki shipai u la ong ba ka jingpynjari ia ka ain shipai kan ym ktah ei ei ia ka sorkar ba peit ia ka sorkar kaba dang don ha ka kam .
Phi dei ban bam ia ka ha khmat U Trai U Blei jong phi man la ka snem ha ka jaka kaba U Trai un jied , ma phi bad ka iing jong phi .
Ka GHMC ka la dep ban ai jingtip sha ki trai jong ki iing kiba la ithuh .
La pynbna ia ka jingmaham paidbah ha ka Jylla ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ka jingpyndam noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir ka don hapoh ka riti synshar ka ri India , ong ka Russia .
Namar ba ka jingpule jong ka ka long kaba duna , ka la pynbeit ia ki nonghikai ban iarap ia ki khun kiba kham heh ha ki kam skul jong ki .
U la long u aktor uba bha bad u briew uba bha .
Hooid , ia ka file ba la ioh lah ban copy sha ka Excel .
U la ju trei ha Bankshall Court naduh ka snem 1953 haduh ka snem 1959 .
Ki jingpyrshang thoh kot ba nyngkong eh jong u ki la jia ha kata ka por .
Ka sorkar Delhi ka la shah kynthoh namar ba ka la kdew ia ka Sikkim kum ka ri kaba kyrpang ha kawei na ki jingpynbna jong ka kaba la pynmih ha ki kot khubor .
Ka CWC ka pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki 12 . 13 Cr ki nongthep vote kiba la ieng shadien jong ka seng Congress .
Ki Baoris ne ki stepwell ha ki por mynshuwa ki long kum ki jaka buh um ban buh um na ka bynta ki por lyiur ne ki sngi ba rkhiang .
Bad wat la la ujor FIR hynrei ym shym la kem ia u .
Nalor ka Kareena ha kane ka phlim la ak ruh da u Arjun Rampal , u Randeep Hooda bad u Rakesh Bapat ha ki bynta ba kongsan .
U dang niah ia ka liengsuin thymmai jong ka Delhi Flying club , bad katba u dang leh ia ka loop halor ka ophis treikam jong u , u la duh bor bad u la hap .
Ki ju kem ia ki nongshong shnong ki bym don tiar bad pynshitom bein ia ki ha ka camp .
Ia kane ka phlim la pyni da u Akarsh Khurana bad ki don ki ak bynta ba kongsan jong u Prajakta Koli , u Rohit Saraf , u Ranvijay Singh bad ka Vidya Malvade .
Ia ka shi lak litar kaba palat la pynkylla sha ka powder .
Ka ain ka ong ba ym dei ban pynbna ia ki dawai , ki dawai jadu bad ki mar ban pynkoit ia kino kino ki 78 tylli ki jingpang , ki jingpang , ki jinglong ba la kdew kyrteng .
Ha ka jingshisha , ki jingiap kynsan ba la pyni ha ka phlim ki dei namar ym dei namar ka umphniang arsenic hynrei namar ka umphniang strychnine bad u cyanide kiba la pyndap ruh ha ka umsoh wain .
Haba ïakren bad ki nongmihkhmat ka Jylla , u Myntri ka Sorkar Pdeng u la ong ba ka dei ka jingpyrshang jong ka Sorkar ban ai kam ai jam ïa ki nongbylla sngi ha ki jaka trai jong ki .
U la ong ruh ba ka donkam ban bishar bniah ia ka jingiathuhkhana shaphang ka Pakistan ha India .
Ha ki briew bad katto katne kiwei pat ki mrad ba bam dohkha ka shyntur ka kylla long kaba la tap da ki shniuh ha ka por ba ki la san .
Katno ngut ki khynnah kin hap ban mad ia ki kam runar ki bym lah ban mutdur shuwa ba ngin kyndit ?
Ka Sorkar Jylla kaba mynta ka la ai T.20 klur na ka bynta ban tei ia ka iing jong katei ka kolej .
Ka jingïalang kaba nyngkong kan kynthup ïa ki jingkylli na ka bynta ki jinghikai shaphang ka bioteknoloji , ka chemistry , ka geology bad ka jingkheiñ jingdiah .
U Jehobah u la ïarap ïa kiba bun ban long kiba jop ha ka jinglong marwei bad ban ïarap ïa kiwei pat ki jingeh . 1 Pet .
4 Ka Donkam ban long ka Niam ?
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki 23 tylli ki jaka ha kylleng ka ri .
Ka sla kaba rit ne ka bynta jong ka sniehdoh kaba lah ban jem
Ki Khristan ki long ki nonglam khubor ne ki nonglam khubor jong U Blei bad jong U Khrist .
Ki blang ki her hapdeng ki syntiew .
Lada ka dei ka jingialehkai kaba kongsan kum ka jingialehkai kaba sawphew phainal , ka jingialehkai semiphainal , ka jingbuh wiket ruh ka long kaba kongsan .
Hynrei ha u bnai Jylliew ki don 162 tylli ki jingshah thombor jong ki kynthei bad ki khynnah .
Kiwei pat ki jingïalang kiba ïoh ïa ka jingwan bun ki briew ki kynthup ïa ki jingïalang jong ka longïing Rainbow , Ka Jingïalang jong ki Jingkmen , ki Tamasa Jingsuk ha ka Imlang Sahlang , bad ki Tamasa Woodstock .
Ki jingkhein GDP ba la pynskhem ia kane .
Ki shipai India ki la jubab ia kane ka jingleh jong ka Pakistan .
" " " Katba u Neza u ong ba ki pulit bad ki kynhun shipai ki dang pyrshang ban poi sha katei ka jaka da ki kali armored . " " "
' Lada ka UN ka khot thma kan ktah lehse ia ka jinglong jong nga , hynrei nga dang kwah ban shah pynngeit ba ka long kaba donkam .
Pyllait noh ka Iran ia ki nongleit jingleit jong ka US kiba la shah kem ha Gulf
Hynrei ka thain Dhaka bad Chittagong ki dang sahdien ha kaba lum ia ki jingkhein VAT lyngba ka online .
U Bitsaxis u la kynthoh ruh ba u Mr .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut jong ka Komiti bad ki jingïamir jingmut ba bniah bad baroh ki nongshim bynta la pynkut noh ïa ki jingtyrwa ba la kdew haneng ban pyntip ïa ki kyndon ba la pynkylla bad ban wanrah ïa ka Bill ha ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Hato phi la lah ban poi sha ka Kamra Archive ?
La iathuh ba katei ka kompeni liengsuin jong ka Israel, ka la mudui ia ka Sorkar , ia u Myntri Rangbahduh jong ka tnat liengsuin, u Benjamin Netanyahu , ia u Myntri ka tnat pyniaid liengsuin, U Yisrael Katz bad ia ka Air India .
Mynta ka lok jong phi ka sdang ban kren ia phi ei ei shaphang ka jingkhmih lynti ia ki nongwan jngohkai mynta ka miet .
U la iashim bynta ha man la ka jingiakhih kaba lah ban long pyrshah ia ki jingbymhok ha kylleng ka ri .
Ba ki la thaw na ka jingsngewrit kaba khraw bad ka jingdonkam ban iarap .
Ka rukom treikam jong ka polisi kaba skhem bad ka jingpyrshang kaba bteng jong ka Sorkar ban pynduna ia ki jingkhanglad ha ka khaii pateng bad ka jinglut jingsep ha ka jingpyniaid ka la thaw ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Harum la kdew ia ki jingdonkam ki ban sa pynrung :
Kham mynshwa u speaker jong ka iing dorbar ka Assam u Hitendra Nath Goswami ruh u la pynpaw ia ka jingsngew pyrshah ia kane ka Bill .
Also Read : Ka All Assam Law Students Union ka kyrpad ia ka tnad ka Koit ka Khiah na ka bynta ka jingshngain jong ki nongtrei ka koit ka khiah
Kumno phin ong em ia U Blei , em ?
Lada u kpa u don hangne ​​, un ym pynlong ia ngi ban leit .
U nongrep u thang ia ki shyieng kba .
Nalor kata kan sa ak ruh ha ka phlim Thugs Of Hindostan kaba la ak ruh da u Aamir Khan , u Amitabh Bachchan bad ka Fatima Sana Shaikh .
Lai ngut ki briew ki la iap ha ki jingshah thombor .
Ka jingithuh , jingpynkhuid bad hadien kata ka jingpynlong ia ka dawai pynroi ka iadei bad u Choh Hao Li .
Ka jingkular jong ka sorkar ban pynkiew ar shah ia ka jingmih na ki nongrep ha u snem 2022 ka long ka sienjam kaba pdiang sngewbha .
U Henry Ferdinand Blochmann u nong German na ka jingkha bad jingpynsan pynrangbah u la kylla long uwei na ki riewstad ba khraw tam jong ka orientalism .
Baroh kiba mynsaw la iathuh ba ki lait na ka jingma .
Ki sla kiba don ki lobe kiba jylliew ki long kiba pyrshah .
Ka jingkylli ia ka jinglong jong u paralok .
Ka sorkar BJP ka la iehnoh ia ka roi ka par nongkyndong
U Ardern u la shah pynskhem da kawei ka sur ha ka elekshon ban jied ia u nongialam ba thymmai ha ka jingialang jong ka kynhun dorbar ha kajuh ka sngi .
Ki don ki jingmong ha ka khmat bad ka shyntur jong u nongïap .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha kylleng ki 500 tylli ki skul ha ka ri .
Te ki la leh aiu ?
U nongpyniaid bah jong ka tnad wad bniah jong ki shipai .
" La iohi ha ki phlim kum " Neerja ", " Padmaavat " bad " " Sanju " ", u Jim u sngewkmen ia kane ka kabu thymmai ha ka Discovery Channel."
Kane ka kam ka dang sahteng hakhmat ka GST Council .
Bad mano ba don ha kata ka kali ?
Ka la jop ia u nongialehkai kriket barim u Sreesanth ban ioh ia ka nam lahduh kaba la angnud bha kum ka nongjop ha ka Bigg Boss 12 .
Ka tnad mariang ka la antad ruh ba kan don slap rit ha ki bynta jong ka Tamil Nadu , Karnataka , Pudducherry .
Hynrei ka Cambridge Analytica ka la kyntait ba kino kino ki jingtip ba la ioh la pyndonkam kum shi bynta jong ki jingshakri ba ka la ai sha ka jingialap elekshon jong u Trump .
Ha kawei pat ka jingjia hadien ba ka CBI ka la khynra ïa ki jaka jong u Lalu Yadav ha kaba ïadei bad ki jingkynnoh bamsap , u Sharad Yadav u la mih ban kyrshan ïa u paralok jong u .
Ki jingeh ha kaba pynmeh ia ki jingdeng ksiar barim jong phi
Ka long ka nongpyrkhat bad ka don la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka la ong ba ka pla pisa jong ka ka don 200 USD , 15 hajar tyngka bad ki credit card .
Ngi kwah ba u VC jong ka skulbah un shim ia ka nongrim kum ka skulbah Jadavpur bad ka AMU ba ki pulit kin ym wan ha ka jaka pule .
Da ki hajar ngut ki shipai US ki dang ïarap ïa ki shipai bad ki bor pahara jong ka Afghanistan ban ïakhun pyrshah ïa ka Islamic State bad kiwei kiwei ki kynhun lehnoh ha Afghanistan .
Sangeh noh ban khot jakhlia ia kiei kiei kiba U Blei u la pynkhuid , la iathuh ia u .
Ka jingpynsngewthuh paidbah ha ka sngi AIDS ka pyrthei
Peit kumno ka America ka la pynkylla ia phi !
" Kawei na ki khynnah kynthei ka la ong, " " Pa , shim bylla ia u ! Namar u briew uba bha tam ban shim bylla u dei uba khlain bad uba lah ban shaniah." " "
Um shym la jubab ia ki khubor ba la phah ha ka phone jong u ruh .
Ka jinglong jingman ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ka long kaba shyrkhei : Lodha
U David Warner u la ioh ia ka khusnam kum u man of the match trophy namar ba u la lah ban kamai 81 ron na ki 56 tylli ki bol kiba phylla .
Nalor kata , ka Enron ka la shah khein kum ka kompeni heh kaba thymmai tam ha America ha ka jingwad bniah jong ka Fortune ia ki kompeni ba la sngewtynnad tam .
Ka Bangalore bad ka Chennai ruh ki don ki mafia .
Jied ia ka jingbun jong ki card ba la pyni .
Ka dur jong u ka long kum u nongrwai rap .
" Wat ma ki ruh ki lah ban shah kem." " "
La jan kumjuh ka jingdonkam ka long ka jinglong trai ia ki masi , ki blang , ki langbrot bad ki blang .
Kumta ngi lah ban shu leh ia ka jingpynkylla kyrteng hangne ​​.
Katkum ka jingwad bniah ki nongwad bniah ki la lap ba ki nongpang kiba ioh ia ka jingpang coronavirus hadien ba ki la koit kim long kiba lah ban pynsaphriang ia ka jingpang .
Phin hap ban ai ia ki jingtip ba kongsan jong ka bank kum u nombar account bad u code IFSC , kumba phin leh na ka bynta ka kam internet lane ka mobile .
Katba ia u nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar kaba la phah ia u sha phatok jong ki pulit haduh ka 14 tarik u Naiwieng .
Ka jingpynhiar ia ka dor bai lutksan da ka SBI ka bud hadien ka jingpynhiar ia ka dor repo da ka RBI .
Ia kine baroh la kynnoh ba la buh da ki nongialam ka BJP ha kawei ka hotel ba pawnam ha Gurugram .
Kan im suk junom .
Ngi tip ia u lain bad ki jingjrong jong ngi ban ialehkai bol ha Australia .
Ha kane ka prokram , u PM Modi un jubab ia ki jingkylli bad un iakynduh bad ki samla pule ba la jied shaphang kumno kin lah ban jop ia ka jingeh ha ka eksamin .
Haba ka Sunita kam shym la poi sha katei ka skul , u tnga jong ka u Dinesh Lakhachaura u la hap ban mih noh na ka ophis treikam jong u bad leit sha katei ka skul .
Hooid , ka jingim jong u Paul ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jingpynbiang bad ki kam ba kynja mynsiem .
Nga don ha ka jingshisha hapdeng ki jingiadei mynta .
Ka jingbishar kan bteng hadien kata .
U Kapil Mishra u pynmih ia ka hukum sha ki pulit .
Hynrei katba dang iaid kata , ngi baroh ngi dei ban buh ha ka jingmut , ngi dei ban leh bha , ba ka jingkynmaw , kum ka jinglaitluid , ka long kaei kaei kaba jem .
Ka jingthew jong ki mawsiang jong ka wah Indus ka pynpaw ia ka histori jong ka jinglong ka suinbneng barim jong ka.
Ki thma kiba hadien kin sa ialeh ha ki jaka bad ki jinglong kiba eh .
" " " Ka jingeh ka long , " " ka la ong , " " " ba nga lah ban leh ia ki kam iing jong nga la kumno kumno kum ki mashin , khlem da pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga ."
Namar kata to ngin sumar na ka jingkwah brai baroh .
Ki la synreit dawai ruh ha ki 165 tylli ki kamra bad ki la sam 8 hajar tylli ki dawai chlorine ha kine ki jaka .
To long kiba shai bad kiba suk ha ki jingbatai jong phi .
" " " Ka smartphone ba thymmai jong ngi ka Gionee P7 ka dei ka dur jong ka jingkhlain bad ka jingtreikam " " la ong ka Deepika Singh , ka Director jong ka Marketing Communications jong ka Gionee India .
Ia kane ka phlim la pyni da u Prasenjit Chowdhury bad la pyni ia kane ka phlim kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ym don uwei ruh u briew uba iada ia ka iing dorbar jong ka Lithuania ne kiwei kiwei ki jaka treikam jong ka sorkar uba la pyndonkam da ka tiar hynrei ki shipai Soviet ki la pyndonkam .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh hapoh ka case No .
Te balei ba kata ka pisa kam wan mynta ban kyrshan ia ka iew ka hat ?
U Blei u la pynkha . Hooid ki long ki nonglamler .
Ha ka visitors book u PM u la thoh ba ka ri ka sngew sarong ia ki shipai shipai kiba aiti bad aiti lut ban iada ia ka Ri Kmie .
Phi hap ban pynlut ia ka pisa kaba phi la lum ha kaba pynbiang ia ka jingpule bad ka dud ia ki khun jong phi .
1kg ka doh syiar , la ot ha ki bynta kiba rit .
Ka NGT ka thew ia ka Delhi , Punjab , Haryana halor ka jingjaboh ka lyer .
Uwei u lah ruh ban bud ia ki jingkhein ba im , ki jingpynbna bad ki jingmih ha ka IndianExpress . com .
U Yashpal Yadav , u Commissioner ka Municipal Corporation jong ka Gurugram .
Ka Safari ka dei ka jingai ba kongsan jong ngi ban pyniasoh ia ki jingangnud jong u nongthied nong India uba stad bad uba la nangroi.
U nongdro dur da ka dewbilat u Sudarshan Pattnaik u thaw ia ka dur dewbilat ha ka sngi kha jong u myntri rangbahduh ba nyngkong jong ka India u Vallabhbhai Patel , ha Puri .
Kiwei ki ri ki kham bha ban ia ka India namar hangta ki ialeh bad ki paidbah , ki briew jong ki hi .
Ka jingpyni lynti ia ki lad pathai khubor jong ki nongshong shnong ha ka pyrthei
Ka dei tang katto katne ki bug kiba iaid kylleng .
Ban ialeh pyrshah ia kine ki case kam dei ka kam kaba suk .
Kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki la leh haba ki jingjia ba sngewsih ki la jia ? Teng teng , la khot ia kawei pat ka jait kam kaba bha .
Hadien , ki karkhana shna dohkha ki la nangroi ha baroh kawei ka rud duriaw Portugal .
" Hadien ba u la poi ha Gethsemane , U Jisu " " u la ialam ia u Petros bad u Jakob bad ia u Ioannis ryngkat bad u " " bad u la ong ia ki ban " " ap . " " ".
Mumbai : Ka iingbishar jong ka Chief Metropolitan Magistrates ka la pynsangeh noh ia ka jingpynshitom ia uwei u samla , uba ka la rai pynrem namar ba u la bud bad byrngem ia kawei ka samla pule Chartered Accountant kynthei .
Kum u nongkyrshan jong u Dhoni , ban peit ia u ba u ialehkai kumne ka pynsngewsih shisha .
Ha kane ka sngi la ia don lang u president ka Jatiya Samajtantrik Dal u ASM Abdur Rob , u dkhot ka komiti ba neh jong ka BNP u Abdul Moyeen Khan , u president ka Gono Forum u Subrata Chowdhury bad u general secretary u Mostafa Mohsin Montu nalor kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka Asiatic Press ka la ioh ia ka nam ha kaba shon ia ki mat kiba eh da ki dak phonetik bad ki dak jingkhein .
Ka jingpdiang ha kiba bun ki kolej ka long katkum ka jingmih jong ka klas 12 bad kumta ki khynnah Commerce bad Arts ki pynleit jingmut bha ban ioh ia ki mark kiba heh tam ha ki eksamin board .
Man la ka por ba u leit sha ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah la bud ïa u .
Hapoh ka skhim kaba ar , ka ain ka ailad ia ka jinghiar pateng jong ki Parsi khlem ka testament .
Ban lait na ki jingma jong u Ksuid , ki khynnah ki dei ban tip bad kohnguh ia U Jehobah . Ka jingtip ia ka Baibl ka long kaba donkam .
U la don ka jingjynjar kaba la pynlong ia u ban sngewsih shibun . U la khot ia ka ka jyntang ha ka doh .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka sakhi ia ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom treikam jong ka .
Ka don tang kawei ka jingmut jingpyrkhat jong ka elekshon ha kane ka shuki : kumno ban pynliem ia ka BJP , ong u Abedin .
" " " Kum u nongiashim bynta ha ka aiom kaba lai jong ka Next Top Model jong ka ri India ngan sa bishar ia ki khynnah kynthei . . ."
Kiwei pat kiba la leit sha Kolkata ki long u rangïalehkai phutbol ba pawnam jong ka Argentina u Diego Maradona bad u khlur ïalehkai phutbol ba mynta jong ka Argentina u Leo Messi .
Ki pulit jong ka Moscow ki la kynnoh ba u nongshad jong ka Bolshoi Theatre u la pynlong ia ka jingshah thombor da ka acid ha u bnai Jymmang .
La ai jinghikai ia ki ophisar thep vote , ki nongiarap ophisar bad kiwei kiwei ki nongtrei elekshon .
Ia kane ruh la weng noh namar ka jinglong babha bad la pynduna sha ka jingshah set phatok kaba shisnem shibnai bad 13 sngi .
Ka agenda bym pat dep jong ki jingpynkylla kan don phra tylli ki bynta ba kongsan .
" " " Hynrei nga pyrkhat ba ka dei ia u rangbah ba iadei kam ban pynmih ia ka jingpynbna , ym ia nga , namar ba nga hi ngam shym la don hangta ." " "
U president ka JNUSU u Kanhaiya Kumar u Umar Khalid bad u Anirban Bhattacharya ki la shah kem ha ka mukotduma pynkhihwin ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka Sri Lanka da kaba suk ka la pynliem ia ka West Indies da kaba kamai shi innings bad 5 runs .
Ki nongkhaii ki khang ia ki dukan ban pyrshah ia ka jingshah pyniap jong u agent
Ka Tuna , ka doh syiar bad ka dohkha baroh ki long kiba riewspah ha ka vitamin B .
Ka China ka don ka jingbthei kaba jur bha mynta
833 : 9 August Ka jingiap jong u Ma ’ mun .
Bad katto katne ki jingmynsaw ki donkam ban koit .
Ka longïing ka kular ban ïakhun na ka bynta ka hok
Kawei pat ka jingkhihwin kaba la jan ka la lynshop ia ka ri .
Ka kynhun myntri jong u Bordoloi ka kynthup ia u President ka ri India ban sa wan u Fakhruddin Ali Ahmed .
U Amitabh Kant u la ban jur ruh ïa ka jingdonkam jong ka jingpynïasoh lang ïa ki jingdawa da kaba pynkylla ïa ki rukom treikam ba la rim .
Ki phlim ban pyni ha ka bynta :
U Krunal Pandya u la mih noh hadien ba u la thep 13 kol na ki 12 tylli ki bol .
Mynta u Vijay Jolly u dei u MLA na Saket konstitwensi jong ka nongbah New Delhi .
Lano u kpa u dei ban sdang ban pynlut por bad la ki khun ? Ka kmie ka sdang ban thaw ia ka jingiadei bad la u khun katba u dang don ha ka kpoh .
" " " Kaei kaba u thmu ban leh , siat ia nga namar ba nga pyndonkam ia ka phone ? " " "
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkyndit bad jingtieng ia ki paidbah .
Ka ACB ka la register FIR ha ki katto katne na kine ki mukotduma ruh bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la ai jamin shipor ia u myntri barim ka tnad telecom u Sukh Ram uba la aiti noh ha ka iing bishar hangne ​​ha ka sngi saitjain hadien ba la kit ia u da ka kali kit nongpang .
Kine ki hynriew tylli ki kynhun ki dei phra tylli ki Jylla ka thaiñ Shatei Lammihngi jong ka Arunachal Pradesh , Meghalaya , Sikkim , Nagaland bad Manipur ryngkat bad ka Bihar .
Haduh u snem 2015 , 121 tylli ki jaka CBNAAT ki dang treikam ha ka ri kiba kham bunsien ki ai ïa ka jingtest ba la pynïapher na ka bynta ban lap ïa ka jingpang DR TB .
Ka BNP kan pynlong ia kane ka jingialang ha Suhrawardy Udyan ha ka 19 tarik Risaw .
Kumta ngi kren shaphang ka jingkylla rong , to ngin don ka schematic ban sngewthuh kham bha ia kane ka jingjia .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki nongmudui ba dei ban ai kopi ia ka phlim ha u .
Ngam lah ban ap ia ka IPL 2020 .
Ka number jong ka kali ka la shah pynjulor bad ym shym la lap satia ia ka kot jingithuh jong utei u briew .
Hadien kane u la ujor sha ki pulit jong ka Talegaon Dabhade .
Ha ka Pyrthei , kine ki rangbah ki dei ki kulai Army , ki Marines , kiba ialeh na ka bynta ka jinglaitluid .
Hapoh ka prokram Android One , ka Mi A2 kan pyniaid ia ka stock Android kaba la khmih lynti ba kan dei ka Android 8 . 1 U Oreo .
Ngi sngewkmen ban long shi bynta jong ka jingiathuhkhana jong ki jingtbit jong ka ri South Africa lyngba ka jingpynlait paidbah dang shen ia ka jaka pule jingtbit jong u Gandhi Mandela .
Nangta ki nongshah lehbein ki la ujor sha ki pulit hadien ba ki la sngewthuh ba la thok ia ki .
Balei ba la thmu tang ia u Powar ?
" Ka kyrteng jong u Astatine ka wan na ka ktien Grik astatos kaba mut " " bym skhem " " . "
Ka jingpule ka pynpaw ïa shibun ki jingpynpaw kiba pynrem ïa ka jinglong jingman bad ka jingkoit jingkhiah jong ki shipai BSF , kiba pahara ïa ar tylli ki pud ba kongsan tam jong ka India ha shilynter ka Pakistan bad Bangladesh .
Katto katne ki tyllong khubor kin kynthup ia kine ki por ha ki por treikam jong ki Lat Rangbah .
Ka Jangipur College kaba la seng ha u snem 1950 ka dei ka kolej kaba don ha Jangipur kaba don ha Murshidabad district ha West Bengal ha India .
Kane ka net ka ktah kham bun ia ki network kum ka nuksa u bnai Jylliew 2006 sla ba nyngkong .
La ai jingiarap bad ram ban buh ia ki hotel bad ban pynbha ia ki dhaba ha ki surok bah jong ka ri bad ka jylla .
Nga tip ba phi sngewtynnad ia ka kophi .
Ka jingpeit ha ka jingshai jong ka sngi ne ka jingshai kaba shai ka shah khanglad ha ka jingshai .
Ka sorkar jong ngi ka dei ban leh aiu ?
Ka IS ruh ka la shim ia ka jingkitkhlieh .
Kumno ban sumar ia ka aquarium .
4 ngut ki shipai CRPF ki la shah siat ha u paralok
Ym don ba tip shisha shano une u lain u don , da kaba ong .
Ka la paw shai ba ka jait masi kaba kham heh bha ka la dei ban don bynta ha ka jingtei .
Hadien ka jingshah pyniap ha Jenin , katto katne ki jingkylli ki kyrpad ban kylli .
Ka jingrwai rap jong u Justice Rajan Gupta ka la wan halor ka dorkhas ba la mudui da u Ajit Singh bad kiwei ki nongmudui pyrshah ia ka Jylla Punjab bad uwei pat u nongshah mudui .
U briew uba don ka sniehdoh hajan u briew uba don ka mask .
Ka hikai ruh ia ka jingpynbna bad ka jingpyniaid ia ki mar ha ki jaka pule bapher bapher jong ka jingpyniaid bad jingpyniadei ha India .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ong ba ka jingkhlad kyndit jong u nongialam ba rangbah u Gurudas Kamat ji , ka dei ka jingshah pynjot kaba khraw ia ka iing ka sem jong ka seng Congress .
Ha ka jingshisha , bun ki lieng jngi ki ai ia ki jingshakri ki bym ju ai ha ki ALF .
" " " Katba ka Maharashtra bad Karnataka ki rakhe paidbah ia ka sngi pyllaitluid hynrei ka long kaba sngewsih ba u Myntri Rangbah ka Telangana u KCR u sngew lehrain ban rakhe ia ka " " u la ong .
Ia kane ka rai la aiti sha ka tnad sorkar pdeng ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei ym shym la buh tarik ban pyllait ia ka ha kylleng ka pyrthei .
U Rohit u la sam ruh ia ka dur jong ki arngut .
Ka Manipur Board jong ka pule puthi ka dei ka bor pule ba kongsan na ka bynta ban pyniaid ia ka pule puthi ha ki skul ha ka jylla .
Hynrei u la paw shai ba u la biej , um shym la buaid .
Ki GoG ki ai ruh ka jingshakri kaba kordor ha kaba pynphriang ia ka ‘ Mission Fateh ’ ha kylleng ka distrik .
Ia kane ka pliang ksiar ba nylla ba tyngshain la pynskhem ha ka ryndang jong ki rangbah lyngdoh , bad ka pyni ba la buh kyrpang ia u na ka bynta ka jingshakri jong ka jingkhuid kaba kyrpang .
IPL : Ka Kings XI Punjab ka la pynliem ia ka Delhi Daredevils da 9 ron ha ka jingjop kaba lai ha kane ka aiom ialehkai .
Da ki phew ngut ki briew ki la ia lum sawdong ki iing .
Ka jingpynkylla met jong ki tymmen bunsien ka kham duna ka jinglah ban pyndap ia ka jingduh jingshit . Ki , ryngkat bad ki khynnah , ki don ha ka jingma kaba khraw tam .
U la kyrpad ruh ia ka tnad pule puthi jong ka jylla ban pynlong ia ki jinghikai na ka bynta ki khynnah skul ban hikai ia ki ha kane ka bynta .
Kane ka ESIC Model Hospital kaba la pynskhem da ka ISO kan don 500 tylli ki jingthiah .
Mynta ka Mahindra ka ai ia ka Mojo ha ki lai tylli ki rong kiba itynnad .
Mynta ka don 320 ngut ki nongai jingmut .
Ka CBC News ka la iathuh ba ym duna ia ka uwei u ophisar jong ka RCMP u la shim khia mynshwa ia kawei na ki kali ba la shna da u Wortman bad u la ai jingmut ia u ba un nym niah ia ka ha surok .
Phi pyrkhat kumno shaphang ka jingkren jong u ?
U nongbishar u DY Chandrachud u la mynjur bad u Venugopal .
Ki phone ki don ki nongpynpoi bad ki nongpdiang radio khnang ban treikam ha ka network ba khlem wire .
Hynrei ka LDF ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ha ka jingïakren ba kyrpang bad ka kot khubor jong ka America The Atlantic , u Syiem Saudi Muhammad Bin Salman u la ong ba ki briew ki dei ki Jiw ki don ïa ka hok ban don ïa la ka jong ka ri .
Ka kompeni ka pyndonkam ruh ia ki jingpynbna bad ki jingpynbna ba la siew ban ioh khajna .
Jied ia ki sweater kiba itynnad bad kiba itynnad bad ki tiar kiba sngewtynnad .
U Ophisar ka koit ka khiah jong ka District u K . Ka Sakeena ka la ong ba lada don kiba ia kynduh ia ki briew kiba ioh pang thymmai ki dei ban leit sha ki kamra quarantine ha la ki jong ki jong ki iing ki sem .
Ha kawei pat ka mukotduma ha Bengaluru , ka ED ka la kem ia hynriew ngut ki briew ha ka sngi Nyngkong bad kurup ia ka pisa thymmai kaba T. 93 lak kaba T. 2 hajar tyngka .
Wat la katta ruh ki jingainguh kiba phi la leh na ka bynta U Jehobah kin long kiba don jingmut shi million snem nangne ​​shakhmat shi klur snem nangne ​​shakhmat !
Ka jingpang kit ha ki bniat ka dei ka jingpang jong ki bniat .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki nongiashim bynta , ka kyrteng jong ki phlim bad kiwei pat ki nongtrei yn sa pynbna hadien .
Ka jingiap ka la nang kiew .
Kumno ki mps jong ka thain te ?
U Satpal Satti ha ka jingialang elekshon kaba la long hynnin ka sngi ha Nalagarh u la kren bein ia u president ka seng Congress u Rahul Gandhi .
Ka sorkar Delhi bad ka Centre ruh ki la kyrshan ia ka IGL halor katei ka mat .
Katto katne ki pillow ki don ka jingtap kaba kham itynnad kaba ki khot ka sham kaba la khang na baroh ki liang bad bunsien ka don ka thliew ha ka tyrpeng lyngba kaba la buh ia ka pillow .
Ki kam ba la kdew harum ki lah ban hap ha kawei ne bun na kine ki jait .
U Modi u la ong ba ka jingpang khlam ka la pyni ba ka kam shna dawai jong ka ri ka dei ka jingdon jingem ym tang na ka bynta ka India hynrei na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
" " " Da kaba buh ia kine kiei kiei ha ka jingmut lada phi iaid shakhmat phin ym iakynduh jingeh ha ka liang ka saian bad kan ym don kano kano ka jingkhanglad ha ka jingim ruh." " "
Ki shnong kiba stad ki long kiba donkam kumjuh kum ki nongbah kiba stad .
Ki jingpynpoi kin sdang ha u snem 2020 .
Ka WiFi ka don ha man la ki steshon bad ka jingpyndonkam khlem jingsiew na ka bynta ki nongbat smart card .
Ka jingshisha ba u Saul , ne u Paul u la kyrshan ia lade da kaba shna ia ki ïingjaiñ ka pyni ba u dei na ka longïing kaba rit paid .
Nga la don ka jingïakynad bad arngut ki paralok katba nga dang kiew liengsuiñ sha Wagga bad nga panmap na ka bynta ka jingeh kaba kane ka la wanrah ïa kiwei pat ki nongleit nongwan ha ka liengsuiñ , u la ong .
Ka por jong ka ban sdang biang .
Ka Minicoy ka dei ka dewlynnong kaba jngai 250 km shathie na Kavaratti kaba long ka jaka synshar jong ka thain Lakshadweep .
Kaei kaba U Blei Un pyndep da ka jingmihpat ?
U symbai jong ka pharshi u Jisu u long aiu bad kumno la bet ia u ?
Ha ka liang jong ka iingbishar ba ha khlieh duh . . .
Ka Pakistan ka dei ka nongshun kaba shyrkhei .
Ka Baibl ka pyni ba tang ki briew la thaw ha ka dur bad ka dur jong U Blei .
Ka Ïingkashari ba hakhlieh duh jong ka ri Bilat ka la ïoh ïa ka kynthei president ba nyngkong eh .
Ki nongshong shnong , ki skul ki rakhe ia ka sngi riti synshar ka ri .
Ka jingai jingmut jong nga ka long ba dei ban don uwei u rangbah Muslim uba leit ryngkat bad nga , bad ba ki briew ki dei ban long tang arngut .
Balei ym shym la ai kyrteng ia u ?
New Delhi , Oct 22 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narenda Modi un plie paidbah ïa lai tylli ki projek ba kongsan ha Gujarat ha ka sngi Saitjaiñ lyngba ka video conference .
Bad ki pyrshang da ka jingsngap jar ban burom ia U Jisu da kaba pynpoi ia ki jingduwai sha U Blei lyngba jong u .
Ha ka pan buh ia ka umphniang olib , pynkhluit ia ka .
Ka jingshai kaba mih na ki jingthaw ba im da ki katto katne ki jingtreikam jong ka met .
To ngin sdang da ka opshon kaba nyngkong kata ka ledge .
La pynbiang ruh ia ka jaka ieng kali kaba lah ban ioh 200 tylli ha ka iing syiem .
La pynbiang ia phi da ki jingri kiba bam dohkha bad ki khun .
Ym tang ba kane kan iarap ban pynbiang ia ka jingdonkam bor ding jong kiwei pat ki thain hynrei kan thaw kam ruh .
U Nirav Modi uba la phet krad u tieng ban shah pyniap bad kumta um lah ban wan phai sha India , la ong u nongiasaid ain jong u ha ka iingbishar ba kyrpang ha ka sngi Saitjain .
Ki riewstad kiba kwah riewlum ki pyrkhat ba ban ialeh pyrshah ia ka jingkhihwin jong ki riewlum jong ka Congress , ka sorkar phareng ka la pyrshang ban seng ia ka jaitbynriew Muslim kum ka jingpynrem pyrshah ia ki jingdawa jong ka Congress .
" " " Baby Shark " " ka dei ka jingrwai khynnah . "
Ka Lola ya Bonobo ka pynkut da kaba ong : .
U Kohli u la jop kham mynshwa ia kane ka khusnam ha u snem 2012 .
Kham mynshuwa ka ju long .
Ka Sakshi Mishra ka khun jong u MLA ka Bharatiya Janata Party u Rajesh Kumar Mishra ka la ujor sha ki ophisar pahara ban ioh ia ka jingiada na ka jingshah pyniap jaitbynriew hadien ba ka la shongkurim ia u Ajitesh Kumar pyrshah ia ka jingkwah jong ka iing ka sem jong ka .
Uta u syiem uba sngew sarong u la kynriah noh da ka jingsngewlehrain sha Ninebeh bad hadien katto katne snem la pyniap ia u da ki khun jong u hi katba u dang iai bteng ha ka jingmane bleithaw jong u .
Kata ka long kaba nga kwah ban pyni ha ka drama jong nga .
U la pynskhem shuh shuh ba kane ka jingtyrwa ka long ban kyntiew ia ka akor kaba bha ha ka imlang sahlang .
Kum kiwei pat ki desktop , ka GNOME ka pyndonkam ia ki windows ban pyni ia ki aplikeshon ba dang iaid jong ngi . Da kaba pyndonkam ia baroh ar ki jingpeit bniah bad ka , phi lah ban pynmih ia ki aplikeshon ba thymmai bad pyniaid ia ki window ba treikam .
Ka China ka la khanglad ia ka jingiakhun jong ka India ha ka NSG .
Ka jingpynrit ia ka jingheh jong ka bol ka long kaba bha hynrei kumba u Ian Smith u la ai jingmut , ka treikam tang lada ka jingkhia ka dang sah kumjuh .
Ka Moab kan shah pynjot noh na kaba long ka jaitbynriew namar ba ka la pynkhraw ia lade pyrshah ia U Trai .
" " " Ka Seng Samajwadi ka lah ban ialeh elekshon marwei ."
U briew uba la teh ia ki shniuh jong u shadien u pynkhreh ia ka jingbam .
Ka khlam Coronavirus : 1 , 463 ngut kiba ioh pang thymmai bad 60 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba la dep . Ka India ka la kiew sha ka 28, 380 bad 886 ngut kiba iap .
U Commissioner of Police ka Ludhiana u Mr Rakesh Kumar Agrawal ynne ka sngi da yaklam wa ki paidbah ka nongbah lyngba ka session ka Facebook live .
Haba kynthoh ia ka jingai jingmut jong u heh ka RSS u Mohan Bhagwats ban bishar bniah ia ka polisi buh jaka , u heh ka RJD u Lalu Prasad ha ka sngi Nyngkong u la tuklar ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynkut noh ia ka jingbuh jaka .
Ka jingiathuhkhana ka la bteng ha ka bynta kaba ar .
Lano lano ruh haba nga wan sha Japan , nga ioh ia ka jingsngewtynnat kaba sngewtynnad bha hangne ​​.
Ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ka rta , ka kyrdan pule , ka jingpynbna bad kumno ban apply la ai harum .
Ka CES , kaba dei ka jingpyni ia ki tiar pyndonkam ba heh tam ha ka pyrthei , kan sdang ha ka 5 tarik u Jymmang , 2016 ha Las Vegas .
Ka jingïalehkai T20I kaba ar hapdeng ka India bad ka Bangladesh ha Rajkot ka ïakynduh ïa ka jingma jong ka eriong ‘ Maha ’ .
Namar ka bor thoh kot bad ka jingdonkam jong u ha ka histori , ki kritik thoh kot jong ki ri Sepngi ki khein ia u kum uwei na ki nongthoh ba khraw jong ka thoh ka tar pyrthei bad napdeng ki nongthaw ia ka jingthoh jong ka ri Europe kaba mynta .
Kiei ki mat kiba phin pynpaw ha ka jingialap vote jong phi ?
Ka jingthmu jong ngi ban sam ia ka jingiarap LPG lyngba ka jingpynkylla beit sha ki bank ka long ka nuksa kaba pawnam jong ka buit treikam ba skhem jong ngi ban iarap ia kiba duk bad kiba shah iehnoh bein .
Tang shu kut ka por u Muhammed Rafi u la thep ia ka kol kaba ar na ka bynta ka India .
Bad nga ong ba ka dei ma nga uba stad .
Hynrei ki briew ki leh ia kum kine ki kam man ka por .
Ki bor jong ka ain ki la kem ia u nongai jingmut jong ka BNP u Amanullah Aman bad ia u dkhot jong ka komiti treikam jong ka seng u Nazimuddin Alam na kawei ka iing kaba don ha Mohakhali DOHS ha ka miet sngi palei , ong ka khubor jong ka UNB .
Ki khynnah skul ki shem por shitom ban pynkhreh ia ka eksamin .
Ka pyndonkam ia ka jingkhein , ka physics bad ka chemistry ha ka jingpyrshang ban batai ia ka jingsdang jong kita ki tiar bad ki jingjia bad ia ka jingkylla jong ki .
U Suresh Angadi un long u myntri ka tnad rel .
Ki rai kiba kloi ha ka kam khaii kim long kiba bha .
Ka jingshahshkor ka dei ka mawjam kaba nyngkong bad kaba kongsan tam ha kaba la tei ia ka Pakistan .
Hynrei baroh ki la ialehkai ha la ki jong ki kam .
La ai jingmut ia ka sorkar ban pynthikna ia ka jingsumar kaba duna tam ia ki nongshong shnong jong katei ka thain .
U Kartik u pynpra ia ka jingsngap jar jong u halor ka jingiadei jong u bad ka Sara .
U la leit ban iohi ia ka Grace em ?
Ha ki tulop , kumta ngin sa shim ia ki tulop bad ki tulop ki long 90 , 338 . Hato don kano kano ka jingpynbeit hangne ​​?
Ka jingpynbyrngia ka long ka art da kaba dei ban leh ia ka jingiaroh lamler .
Utei u nongshah kynnoh u don mynta ha ka jingshah set phatok jong ki pulit .
Ki 13 ngut kiba iap ki kynthup ia 6 ngut ki shynrang , 4 ngut ki kynthei bad 3 ngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta .
Ia kane ka video la pyni da u Kejriwal ha ka Twitter jong u bad ha ka Facebook jong u .
U la ong ba ka ri India ka don ia ka histori kaba donburom bad ka riti dustur hyndai .
U Rajesh u la ujor ejahar halor kane sha u heh pulit jong ka sor .
Kane ka jingkylli kaba kongsan ka la long ka pdeng jong ka jingtrei jong ka jingim jong nga .
Hadien ba la bishar bniah ia ki jingtip ba bniah jong ki kynthei , la kem ia u Paramjeet Singh , la ong u ophisar .
La pyniaid da u Senator John McCain , ka Komiti jong ki Shipai jong ka Senate ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwandur ia ka polisi iada ri bad iada ri jong ka US .
Phi kwah ba kita ki jingmih kin long kumno ?
Ka kali ka don ruh ia ka lad ban pynkylla da ka kti .
" " " Ngi lah ban siat aiu lait na ka jingwan hiar thma jong ki Japan ? " " "
U Blei Jehobah u tip ia kaei kaba ngi leh bad un khot ia ngi ban ai jingkhein na ka bynta ki kam jong ngi .
Ha ka jingkren sdang jong u , u Shri Chhering Dorjay u la kdew ba ki kynthei ha ka DRDO ki la trei khlem sangeh da ka jingaiti lut , ka jingkut jingmut bad ka jingaiti lut kum ki shipai bad ai ki lad ki lynti kiba iadei bad ka teknoloji .
U Naidu u la kren ia kane ha ka por ba ai jingkren ia u Nanaji ha New Delhi .
Baroh arngut u Mulayam Singh Yadav bad u Shivpal Yadav kim shym la don ha ka jingialang jong ka ri .
Ka Navratri ka long kaba la pynkyntang sha ki hynniew tylli ki dur jong ka Blei Shakti .
Ka la pass ia ka eksamin BA na Bethun College ha ka snem 1942 bad hadien ka la pass ia ka eksamin BEd na Dhaka University ha ka snem 1951 .
Ka Wire ka la pan jingmut na ki professor jong katei ka jaka pule kiba iashim bynta ha ka prokram jong ka 20 tarik u Naitung , hynrei kiba bun ki la kyntait ban kren eiei .
Ka jingsngewtynnad jong ki kpa jong nga ruh .
Hynrei ka Myanmar ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka UN da kaba ong ba ki ri ka pyrthei ki kynnoh lamler .
Ka la long ka jingkhang kaba ialam sha ka jingtrei kaba khraw ha kaba ialap ia ka khubor babha bad ban pynlong synran ha kata ka nongbah .
Ki la leit phai sha Madhya Pradesh ka jylla trai jong ki .
U JK um shym la long ka jong ka Pakistan bad un ym long satia : India .
Kum ki khynnah , baroh ngi shah bthah ban pynbeit ia ki jingeh ha ka math .
U la tip , shisha , ba don ki nongshun kiba peit ia u da ka khmat kaba sngewsih namar ka jingleh jong u ia kine kiei kiei .
U la pynpaw ba ha kane ka jaitbynriew baroh ki long kiba iaryngkat ha khmat ka ain bad baroh ki hap ban bud ia ka ain .
Yn rai katkum ka jingmih kaba khatduh jong ka jingbishar .
La khot ia u Sheikh Farid u myllung ba khraw ba nyngkong eh jong ka ktien Punjabi .
" Ki lad pathai khubor jong ka USA ki la iathuh ia kane ka jingjia kum ka jingpynher ia uwei u satellite bad " " ar tylli ki tiar ba rieh ." " "
Ar tylli kiei kiei kiba donkam ban shim khia ha kine ki mat .
Ka umphniang ba thymmai ka long kaba riewspah bha ha ki vitamin E bad K .
U Bah Badnore uba dei u Lat ka jylla Punjab uba dei ruh u Chancellor ka University u la long u kongsan katba u Jathedar Tota Singh u myntri ka tnad rep bad ki riewlum jong ka Punjab u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha kajuh ka por ki pulit pynïaid kali jong ka sor ki la pynjari ïa ki kyndon khang ïaid kali ha ka Outer Ring Road haduh ban da pynkynmaw biang ïa ka lockdown .
Ka sngi kam jngai .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Abhay Chopra bad yn pynmih da ka Dharma Productions bad ka Red Chillies Entertainment .
Hynrei u Moses u la kut jingmut ban ieit ia U Jehobah da ka dohnud , ka mynsiem bad ka bor jong u baroh .
Hooid , ki kyntien Hebru bad Grik ba la pynkylla ha ki katto katne ki Baibl kum ka dujok ki pyni tang ia ka jingtep lang jong ki briew kiba la iap .
Kan iarap ruh ia baroh ki jylla da kaba pynkiew ia ki kyndon jong ka WMA .
U Kejriwal u la ong ba ka AAP kan leit sha ka Delhi High Court pyrshah ia kane ka rai kaba long pyrshah ia ka riti synshar ka ri haduh katta katta , ka bym don akor bad ka jingleh shiliang khmat jong ka EC .
U i kumba u long u aktor uba tbit bha .
Kum kane ka jingshim ram paidbah ka kyrshan ia ka jingbei tyngka ia ki prokram pynroi ha kawei ka kti bad ka ai ka jingshngain ha ka imlang sahlang ia kawei ka kynhun jong ki nongbuh pisa .
U aktor u la iasam ia ka dur bad ka tnga bad pyntip sha ki nongkyrshan jong u shaphang ka jinglehniam .
Ka Vidya Charan Shukla , ka paralok jong u Sanjay Gandhi bad ka myntri ka tnad pathai khubor ha kata ka por , ka la pynjot lut ia ki dur jong ki phlim .
Hynrei u Bashir u la kynthoh jur : u la ong ba wat la ka riti synshar kaba thymmai ka ai ia ka hok kaba marryngkat ia ki kynthei hynrei bun ki nongbishar ki dang kyrshan ia ka ain Sharia Islam kaba rim .
Ka jingpynngat pyrshah ia u Dr . Zakir Naik
U kpa jong u u long ruh uwei na ki nonghikai jong u ha Royal Hospital School ha kaba u dei u master ha ka kriket .
Ka India ka burom ia ka mynsiem jong ka jingiadei paralok ka lah ruh ban ai ka jubab kaba dei ia uno uno u nongshun , khlem da sngewthuh bakla .
U heh shipai duriaw u Admiral Sunil Lanba ryngkat u heh shipai India u General Bipin Rawat , bad u heh shipai suin u Marshal Birender Singh Dhanoa .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u kew , u kew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Ka dei ka jingphohsniew kaba la sdang bun bnai mynshuwa .
Ka jingiada kaba bha tam na kano kano ka jingma ka long ban don ia u Syiem jong ka pyrthei hajan jong phi .
Ngan iarap ia phi ha kata ka por .
Kaei kaba nga leh ka long naduh ka dohnud .
Da kaba leh kumta ngin pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ki Nongaplangbrot jong ngi kiba ha bneng , U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist . Da ka rukom bishar bniah
Nga la duwai bad nga la khang ia ki khmat jong nga .
Hynrei ki la pynrem ia nga .
Khnang ban tip ia kine ki jingkylla , u Lahn bad ki paralok jong u ki la pyndonkam ia ki jingpynkylla DNA na ki primate kiba bun nangta ki la ianujor bad pyniapher ia ki jingpynkylla bad ki jong ki briew .
Ki kyrpad ia ki seng pyrshah ban ai jingmut khlem da don kano kano ka jingtyrwa , u la ong .
Ka jingnoh synniang kaba kongsan tam jong u ha ka fatwa ka long ka jingbishar bniah jong u ia ki jaitbynriew ha kaba iadei bad ka niam Islam .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u katkum ka jingujor ba la ujor da ka kynhun ain jong ka kynhun Lulu .
Kane ka la pynlong ia palat 1 klur ngut ki samla ban iasoh bad ka Skill India Mission man u snem bad pynkylla ia ka jingim jong ki lyngba ka jingim kaba kham bha .
Ka Kong Merkel ka pan jingiarap na ka Turkey namar ba ka tip ba ka jingiapynbeit ha ka sain pyrthei halor ka thma pohïing ha Syria , ka daw tynrai jong ka jingeh jong ki nongphetwir kan shim por ban pynurlong .
U Hooda u la ong ba ia ki jingkhot ha u number 100 dei ban jubab kloi da ki pulit .
Ban pynbha ia ki jingdonkam ba kongsan bad ka jinglong jingman jong ki nongtong dohkha jong ngi ka pisa kaba Rs . 181 . 97 klur la pynbiang ha kane ka mang tyngka .
Nalor ki blang , kiwei pat ki mrad kum ki blang khlur , ki kulai duriaw bad ki blang ruh ki don ha ka jingma .
Kane kan iarap ia ki nongbei tyngka ban iada na ka jingma .
Ka Selina , ka nongtrei ka koit ka khiah ha Monrovia , ka phong ia ka dur jong ka .
Ka long ruh ka nongthoh ba iatreilang jong ka kot khubor jong ka seng riewlum jaitbynriew jong ka ri America bad ka shakri ha ki kynhun thoh kot jong ka kolshor paidbah bad ka kot imlang sahlang .
Ha ki por ban wan ngin sa iaid sha ka liang ban pyniasoh ia ka Hazira , Pipavav , Jafrabad bad ka Daman bad Diu lyngba kane ka jingshakri lieng .
U Sunil Kumar u la khmih ia ka rukom treikam .
Hato ngan iakynduh ia ki paralok kiba sniew tang ha ka pyrthei ? Kumno phin jubab ia kine ki jingkylli ?
Kane kam dei kaei kaei kaba pher .
Ka seng Bharatiya Janata kaba synshar ha ka Centre ka la wan ha ka bor ha Uttar Pradesh , Uttarakhand , Goa bad Manipur katba ka Congress pat ka thaw sorkar ha Punjab .
Ka mukotduma ka la pynlong ia ka jingpynbeit kaba khlem pynpaw pyrthei ha u snem 2001 da ka kompeni .
Ka la jia ha ka jingshai .
Ioh visa ha ka por ba poi ha ki 59 tylli ki ri
Ki don 8ngut ki briew kiba la shah kem ha ka jingkhynra ha kylleng ka London bad ha Birmingham .
Kane ka la pynduna shibun ia ka jinglut jingsep jong u .
U nongshah thang u la iap ha PGI
U Modi uba kwah kum u Advani ban shah niew kum u nongsynshar um don ei ei ban ioh bad shibun ban duh na kane ka jingkulmar .
Ngam shym la tip ia kaei kaba ka mut da kata .
Pynrung ia u CET number jong phi bad nion submit .
Teng teng ka ieng ruh ha ka jaka jong ka beta .
Bad u Amit Sharma ruh u la wanphai biang sha ka kynhun .
Ka jingpang bad kiwei kiwei ki khubor ki iaid lyngba ka sniehdoh kum ki jingpynhiar bording .
U Arjuna bad u Hanuman ki la pan jingmap na U Trai bad U la kyrkhu ia ki .
Na ki khun ki ksiew U Naphtali katba kum ki jait jong ki : na u Jahseel ka long ka longiing ki Jahseel : na u Guni ka long ka longiing ki Guni ;
U James Pattinson u rangïalehkai ka Australia u la shah khang ha ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka Pakistan namar ka jingleh beiñ shimet ïa u nongialehkai pyrshah ha ka por ba u dang ïalehkai na ka bynta ka Victoria ha ka jingïalehkai Sheffield Shield .
Ha ka bynta kaba kham bun ki cell thymmai kiba mih ha kawei pa kawei ka jingphiah ki heh haduh ka jingheh jong ki cell kmie shuwa ba kin phiah biang .
Ha kane ka kynti , ar tylli kiei kiei ki la pynpaw ia ka jingma ia ki hati ha Africa .
Ki la hiar hangta bad ki la thang ia ka lieng jong ki .
Ka jingkwah ban pyniar bad pynbha ia ka leit ka wan paidbah ka dang khlain .
" U myntri kam pohiing u Sushilkumar Shinde u la kyntait ba ym don nongbishar uba nud ban khlieh ia ka jingtohkit hynrei u la kam " " katto katne ki jingeh " " ha kaba pynbna ia ka kyrteng jong u nongbishar ba la shongthait " .
Goel , u la pynrem ia kine ki jingkynnoh baroh .
DTH Ka rynsan hikai kaba thymmai .
Hynrei u la ong ba ka NEP kam buh kano kano ka jingkhanglad ban pule ia kano kano ka ktien bad ba ki khynnah ki lah ban pule ia ka ktien phareng ne kano kano ka ktien pyrthei kaba ki shem ba ka long kaba myntoi .
Ha ka jingkren sdang jong u , u nongpynïaid jong ka prokram u Karl F .
" " " Nga long kum uno uno u briew . " " "
La weng noh ia ki tiar ialeh jong ngi Ko Syiem .
Ka jingim jong u ka long ka dak jong ka jinglong kaba suk , kaba hok bad kaba khuid , u la ong .
U la seng ia ka iing niam Vikramashila bad ia ka Somapura Mahavihara .
Baroh , baroh , phai biang sha ka kam .
Lada uno uno u nongbat PPF u kamai palat ia ka T.1 . 5 lak ha ka jingnoh synniang man la u snem , ia ka pisa kaba palat yn khein kum ki jingsiew bym thikna bad kin ym ioh sut .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid ban pynthikna la une u khynnah u la shah lehbein ne em .
Ka daw jong ka jingiakynduh ka long ba ka ' Paramasivan ' ka la long kaba pawnam .
Ha shwa ka sngi Valentine , ka Iulia Vantur ka pynpaw kumno u Salman Khan u pynshlur ia ka ban neh ha ka jingieid .
Sngewbha rah ia la ka kti shwa ba phin kren .
Ki la lah ruh ban sei bun jait ki khniang jingpang bapher bapher kiba long ki jinglong jong ki khniang jingpang ba don ha ka shyntur .
Kawei pat ka jingthmu kaba ïasyriem ka dei ka projek Wiktionary ha ka ktien Konkani .
Karnataka : Pynsangeh noh ka sorkar Yediyurappa ia ka jingrakhe ia ka Tipu Jayanti
" Hynrei kumba la pynkynmaw ia ngi ba ki jingeh ki long kiba khraw : "
Ngam tip kumno phi leh .
Ka jingdih duma ka pyniap bun ki nong America man la u snem ban ia kiba iap ha ka thma ha ka por jong ka thma bah ba ar bad ka thma Vietnam lada khein lang , ong ka shithi jingkoit jingkhiah jong ka skulbah California .
Ka um ha Panchganga ka la hiar sha ka 51 . 7ft ha ka miet jong ka sngi Saitjain , kaba dang don halor ka dak jingma kaba 43ft .
Bad ngim pynkit kam ia kano kano ka mynsiem palat ia ka jinglah jong ka , bad bad Ngi don ka Rekod kaba kren ia ka jingshisha , bad kin ym shah pynshitom bein .
Kaei ka jingai kaba bha tam kaba phi la ioh na u kpa jong phi ?
Hato ki por ba jrong jong ka jingbym treikam ki long kiba myntoi ia ka jabieng ?
Ka India ka dang shu ioh ia ka jinglaitluid na ki phareng hadien ka jingialeh kaba jrong bha bad kaba dawa shibun .
kan sdang ia ka jingtrei jong ka shen ha alappuzha .
Da ki snem ki seng sain pyrthei kim shym la sngap ia ki jingdonkam jong ngi .
Hato kata kajuh ka kynhun briew ka la wan phai biang ban pynsniew mynta ia ka dur ba pawnam jong ki nongiasaid ain ha khmat ka ri ?
Ki ram na ka bynta ban buh ia ki kor thain kali khlem kali
" " " U la dei ban sngap jar bad u la rkhie sngewbha , " " ong kawei ka kot jingtip . "
PYNBNA : Hato Ki Shipai Kin Pynlong Sa Kawei Ka Jinghiar Thma Ia Ka Pakistan ?
U rangïalehkai ba pawnam ka Australia u Greg Chappell u la shah thung kum u head coach jong ka kynhun ïalehkai ka ri India ha u snem 2005 .
Nga la long u nongshah lehbein beit ha ka jinglong kti ba heh jong u Sasikalas .
Ym shym la pynmih hukum ban pynsangeh ia ka elekshon LS ha Tamil Nadu ha Vellore : EC .
To leh bad ka katba phi kwah .
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingpyniaid kali , la pyllait im ia saw ngut ki khynnah .
U Allu Arjun u la sam ruh ia ka dur jong ka cake sngi kha jong u khun jong u Allu Ayaan .
Ka Taslima ka la ong , Ki la rah noh ia u lok jong nga ha khmat jong nga ryngkat bad kiwei pat ki shynrang jong ka shnong .
Hato Ngi Ngeit ia Kaba Ngim Lah ban Iohi ?
Ha ka kyrdan pyrthei ka dur kam kham bha .
U Suresh Chandra Sinha na ka Forward Bloc u la jop ha u snem 1969 .
U Saeed u la bteng ban leh ia ki jingpynmih TV ryngkat bad .
U Kohli u la shah dain kuna T.12 lak halor ka jingpynslem palat ia ka dor .
Hato kim shym la peit ia ki sim kiba la pyndem ha ka Iyer jong ka bneng ? Ym don ba bat ia ki hynrei tang U Blei . shisha ha kata ki don ki dak na ka bynta ' ka jaitbynriew kaba ngeit .
Ka jingwad bniah jong ka Nanda Devi : Ym shym la lap ia ka met jong u nongialam jong ka kynhun
77 percent ki khynnah kynthei samla ha India ki shah ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha : UN
Da kaba pynkut noh ia ka kam shipai kaba lyngkot jong u , u Blochmann u la rung sha ka madrasa ha Calcutta ha ka snem 1865 kum u Nongiarap Professor ha ka ktien Arabic bad Persia .
Ngam pat leit bakla haduh mynta .
Ka tnad tohkit jong ka ri hynnin ka sngi ka la ong ba ki saw ngut kiba shah kynnoh ha katei ka kam ki dei shi bynta jong ka jingthmu kaba kham heh .
Ki briew kiba don ha ka bus kim shym la wan iarap ia ki khynnah kynthei .
Ha ka jingpyndonkam ba thikna jong ki nong France bad ki ri Canada , ka kyrdan jong u nongialam shipai ka long u nongialam jong ka liengsuin .
Hynrei u Selophehad u la iap khlem da iehnoh ia u khun shynrang ban ioh ia ka pateng .
Ka jingsngewtynnad ia ki jingmut jong ka jingleh jadu .
Ha ka ioh ka kot kaba la pynduh ain , ki kwah ba ki Dalit kin long ki nongseng kam seng jam bad ki nongkhaii .
Ka khlieh jong ka cell kaba hynriew .
Kumjuh ruh u dieng uba mih na u lum Sinai , uba pynmih umphniang , bad uba sngewtynnad ia kito kiba pyndonkam ia u na ka bynta ka jingbam .
Kumjuh ruh un long uba tlot lada u don ha madan .
Ka long kaba sngewsih tam ba ka tnad elekshon kam shym la lah ban pyndep ia ka kamram jong ka katkum ka riti synshar .
Ngi la buh palat 300 tylli ki CCTV ha ka skul jong ngi .
Ym don ba pan shuh shuh .
Lyngba ka jingialehkai ki khynnah ki pynroi ia ka jingnang ban iakynduh para briew .
Wat la la lap ia ka kali ba la iehnoh na katei ka jaka kaba jngai hynriew kilomitar hynrei ka ksiar ka la jah rngai .
Nga dang bat ia kata ka jingmut
Hynrei lait na kata nga kwah ban batai sa kawei ka nuksa kumno ngi trei mynta .
Ki kha khun ha ki thliew dieng .
Katto katne ngut ki nongjngohkai pyrthei ruh ki la don bynta ha kane ka jingïalang .
U Singh u la ong ba baroh arliang kin iai bteng ban iatreilang ban pynjylliew shuh shuh ia ka jingiadei ha ka liang ka jingiada ri .
Ka jingialang jong ka Singapore : U Pence bad u Modi kin iakren halor ka jingiatreilang ha ka kam iada ri , ong u WH .
Hadien ba la kem ia ka Troy , ka Cassandra ka nongiathuhlypa kaba la shah pynjot bad ka khun jong u Priam ka la hap ha ka bynta jong u Agamemnon ha kaba sam ia ki khusnam jong ka thma .
U kpa jong u khynnah rit u la ujor sha ki pulit .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ha ka por ba pyntreikam ia ka GST , ka la don ka jingbuddien kaba jur ia ki jingujor bad ki jingai jingmut .
Ka jingshit jingkhriat ka lah ban kiew khyndiat .
U la pynlut san snem ban wad bniah bad thoh ia ka .
Ia ki jingpynbeit na ka bynta ki nongioh jingmyntoi na ka skhim ha ka jylla ban peit ia ka prokram ha ki jaka paidbah la pynlong lyngba ki LED screen ha ki 378 tylli ki jaka jong ki nongsynshar .
Lada ia kane ngi kynthup ia baroh ki nong India , kynthup ia ki nongrep kiba bun , ka mat jong ka jinglah ban siew ka paw ha ka rukom kaba pher .
Kane ka wanrah ia ka jingma kaba khraw ym tang ia ka mariang hynrei ia ka pisa bar ri ruh .
Kaei kaba ki la leh ia ka Iran ?
Bad namarkata , u hap ban shim ia ka rai kaba dei ha kaba iadei bad ka lawei jong u .
Ha ka jaka jong u la bujli da u G C Chaturvedi uba la iatreilang bad u ha ka komiti pyniaid ia ka Commonwealth Games .
Nga la bunkam shen ban pynbeit ia kiei kiei , ban shong ban sah ha ka iing kaba thymmai bad ban sdang ban ialap ha ka ri kaba thymmai . Baroh kata ka jingtrei ka la pynduna ia ka jingsngewsih jong nga katto katne .
Ki dei ban batai ruh ia ki jingmyntoi jong kine .
U nongïakhih u Bab Ould Hourma u la pynjah burom ïa u nongpynïaid TV :
Nga la don ha ka jingkyndit kaba pura
La ai kyrteng thymmai ia u Jonah , u Jones u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam bad ba stet tam ha ka por jong u , ha kaba sdang u la leh bakla hynrei hadien u la ioh ia ka jingsynshar ia u lain bad ka jingjrong haduh katta katta .
Nga la bud ryntih naduh dang rit hynrei kam shym la wan satia .
Ngam pat ju leit hapoh thanat pulit mynno mynno ruh .
Kane ka jingeh ka nang jur shuh shuh lada u lok ne tnga um dei na ka ri India .
Ka la shimti ia ka jaka jong ka Anika Conolly kaba la mih noh na ka kam.
Ka jingmut kaba don ha lyndet jong kane ka long ba ka pateng thymmai jong ngi ka dei ban iaisah ha ka jingiadei bad ka Riti Synshar bad ki rukom treikam bad ki jingthmu jong ka .
" " " Mynshuwa , nga tip tang ban phone bad pdiang phone ."
Kito ki hukum ki pynpaw shibun shaphang U Jehobah , khamtam eh ïa ka jingieit jong u ïa ki briew jong u . Katno ka jingai kaba kordor ki la pynshisha ia kito kiba kohnguh ia ki !
Ka khlieh bad ka rong saw jong ka dak ki dei ki dak tynrai jong ka niam Islam .
KUMNO U SOITAN U SHIKOR ÏA KI BRIEW ?
Hadien kata u Koshyari u la khot sngewbha ia ka Shiv Sena bad ia ka seng riewlum .
Ia ka broom ba la thied ha kane ka sngi dei ban pyndonkam ha ka jingmane ha ka sngi Diwali .
Ngi dang don shabar hangne ​​ban pyrshang ban rung ha ka jingkhang , ban ap ia ki .
Nga la ioh ia ki jingphohsniew kiba shyrkhei kum ka jingmih . Ki paralok bad ki paralok jong phi ruh ki lah ban don ka jingktah kaba khraw ia ka jingpyrkhat jong phi .
Yn shna ia ka Hospital ba kyrpang kaba don 300 tylli ki jingthiah ha kane ka Medical College .
Ka la long ka khynnah kynthei kaba itynnad , kaba sngewtynnad bad kaba kwah tip .
Lada phi pyrkhat ban leh ia kano kano ka jait jingbei tyngka , te phi dei ban peit bniah shwa ia baroh .
Hynrei ka jingpyndonkam kaba sngewtynnad kyrpang ka long ha ka liang ka koit ka khiah paidbah .
Ka jaka wad bniah jong ka ri shaphang ka mariang
Ia kane ka Scheme la pyntreikam ha ki 161 tylli ki distrik jong ka Ri bad la pyndep ar snem shiteng ia ka jingpyntreikam jong ka ha madan .
Kine ki lad , ki ngeit , ki pynsuk ia ka jingmih jong ka mynsiem jong uba iap . Katkum ka jingong u Ronald M .
Ka dei ka khun kaba heh tam na ki 8 ngut ki para , bad ka la iehnoh ia ka jingpule hadien ka kyrdan kaba hynriew namar ba ka iing ka sem jong ka kam don pisa ban hikai ia ki khun baroh .
Tang u nongtrei ba la buh por un ioh ia ka jingmyntoi ba la buh tang lada u trei ha kawei ka kompeni haduh san snem ba ia bud .
Ngam lah . Nga la leit ban iap .
Ka kyndon ba la kdew ka pyrkhat ba u briew uba dei ban shah khein kum uba dei na ka jaitbynriew ba la buh kyrteng , u dei ban kam ia ka niam Hindu ne Sikh .
Ngin hap ban wad ia ka lynti na ka bynta lade .
U Mayor jong ka Houston u Sylvester Turner u la thoh ha ka twitter jong u ha ka miet jong ka sngi Palei da kaba ong ba u Dhaliwal u pyni ïa ka jingpher bad jingïatylli jong ka imlang sahlang jong ngi bad ïa baroh kaba bha.”
Hato U Blei U Pyni ia ka Lynti ? Ka jingjied ia ka kam ka lah ban long kaba eh bha .
Kane ka pyrthei ka la ju pynsngewtynnad ia nga .
U nongiasaid ain ba rangbah u Shyam Divan u la mih na ka bynta ki nongmudui .
Ngi ngeit . . . ba tang kawei ka lad ban pynkylla . . . ka long ban lap ia ka jingshisha bad peit ia ka ha ka khmat .
Ki ophisar ba dei peit ha kane ka jingialang ki la mynjur ba baroh ar tylli ki jylla Andhra Pradesh bad Telangana ki donkam kumba 1, 300 tmcft ka um na ka bynta ki projek Krishna .
Kiei ki sienjam kiba treikam kiba ngi lah ban shim ban pynskhem ia ka jingngeit jong ngi , ban tei ia ka jingiaishah jong ngi ? Ka long kaba kongsan ba ngin pyntreikam ia ki jingai jingmut jong U Blei .
ki la ioh lut ia ka pisa , hynrei ia ka koit ka khiah ym lah ban thied na iew heh .
Ka Chennaiyin ka la lah ban jop tang shisien ha ki 8 tylli ki jingïalehkai ba la dep bad u kapten jong ka u Rafael Crivellaro u la shah weng noh ha kane ka samoi ïalehkai .
Ka China ka nang pynbha ia ka kam shipai jong ka stet bha . . .
Ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnad bad ia ki nongjop la ai khusnam da ki syrnot .
Ha ka snem 1829 la seng ia ka wah Swan bad ka nongbah jong ka ka Perth ha ka rud duriaw sepngi hi bad ka la shim ruh ia ka jingsynshar ia ka wah Syiem George Sound .
Ka burom jong phi ha ka kam kan nang kiew .
Ka aktor ka la pynpaw ia lade ha ka Twitter .
Namarkata ka long kaba tynrai ba ngi dei ban tip ia ka jingshngain bad jingsngewthuh iwei ia iwei pat .
Ka jingthmu jong u ka long ban pynmih jingeh .
Ki lieng plastic na ki bilor um
U la ong ba ka donkam ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ka Punjab bad ka UK .
Phi lah ban ioh ia ka jinglong jong ka blade kaba iadei dur ha kawei pat ka rukom lada phi pyndonkam da kawei pat ka rukom ban pyni ia ki angle jong ka blade .
Hato phi la pynmih ne ka dei ka jingleh arsap ?
Mynta ka Yami ka dang ring dur ia ka phlim ban sa pynmih jong ka kaba kyrteng ka Bhoot Police ha Himachal Pradesh .
Pynphai rekod ia ki phetwir sha kiwei pat ki jylla jong ka EU ka Germany
Ka shu saphriang kum ka ding bad uno uno uba lah , u la leit na ka bynta jong ka .
Ka kam jong ngi ka long ban pyniaid ia kita ki rig .
Ia u Shallot la wanrah sha Kerala khamtam na Tamil Nadu .
Nga la poi ha thanat , phi wan kloi hangne ​​.
Ka pyrthei kan ym shah pynjot . Hynrei U Blei un pynlong ia ka ka paradais , ki la ong .
Ki don ki khubor ba uwei u nongkhaii na Kasargod u la ai pisa bad pynbeit ia katei ka mukotduma .
U vice president u la mynjur ia kane ka jingkyrpad .
Ha ka jaka kata , ngin sa buh ia ka jingpyrshang ban long kiba sngewrit . Eph .
Ka Municipal Corporation ka la lah ban pynneh pynsah ia ka jingkhuid jingsuba ha ka nongbah .
Nga la don ha Dubai katto katne snem mynshuwa .
ka kynhun langbrot ba la ri da u kulai
Ka jingialehkai kriket ha India ha u . . .
" Hynrei wat la katno katno ruh ka jingwan tuklar jong ka sorkar kan ym long kaba biang ”, la ong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Ngi la don ka kynhun kaba khraw .
Ki pulit ki la siat ha suin ban pynjem ia ki nongiakhih
Phi lah ban tharai kaei kaba lah ban long ?
Te Ngin jin da la ai shisha ia ki na Ngi ia ka bainong kaba khraw , .
Ka Shimla bad Baddi kiba kamai khajna ki la mih kum ki thain kiba treikam bha , kiba pyni ia ka jingkiew kaba T.85 klur bad T.111 klur , u la bynrap .
Hangne ​​ki don ki jingjia ba kongsan jong ka jingïalehkai ba khatduh jong ka Bigg Boss 13 :
Kham dang shen , u President ka Turkey u Recep Tayyip Erdogan u la leit sha Russia ha kaba u la ïakren halor ka jingïakynad ha Syria bad u President ka Russia u Vladimir Putin .
Ki la iakynduh ia ki briew kiba sngewtynnad ia kiba ki sngew donkam ban khot biang .
Leit bad peit ia ka jaka jong u .
Ka ïingbishar ka la ong ba ïa ki jingnoh synñiang ba la ai da ki riew shimet bad ki jaka treikam ha ka PM CARES Fund dei ban pyllait na ka bynta ka jingthmu paidbah ban pyndep ïa ka jingthmu jong ka trust .
Katkum ka jingkhein jong ka National Education Association , 100 hajar ngut ki khynnah skul ki rah suloi sha skul man ka sngi , bad ha ka sngi kaba thikna kan iohi ba 40 ngut ki khynnah kin iap ne mynsaw na ki suloi .
U President un sa khot ia u Modi , uba nangta un leit ban ia kynduh ia u .
Yn pyndap shuh shuh ia ki surok hapoh ka projek Smart City .
Ka jingpang pyrkhat ka ktah ia ka jingkhein 6 . 5 percent na ka jingbun briew jong ka ri India .
U la ong ba kin sa iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar ha kaba iadei bad kane .
U bad ka iing jong u ki la iap ha ka jingpang khlam .
La iathuh ba 800 tylli ki liengsuin kiba kit ia ki nongwei kin hiar ha Kerala ha kine ki sngi ban wan .
U nongtied u la thep 104 kol na ki 112 tylli ki kol .
Bad ia ka Sivaratri kaba jia ha u bnai Magha jong ka snem la khot ka Maha Shivaratri .
Kine ki arngut ki la shah sumar ha ka hospital ha kaba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
Ki trei kum ki nongmihkhmat barit jong ki ri trai jong ki katba ka lieng ka sangeh ha man la ka ri jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Asia ban ai jingïakynduh burom , ban leit sha ki jingpdiang sngewbha bad ban ïashim bynta ha ki jingleit jngoh ïa ki jaka treikam .
Haba la wanrah ia u blei shabar jong ka jaka kyntang ban long kum u Dhruva Bera , ka lynti ka sahkut bad la pynskhem ia ka da ki jingteh ksiar .
Ka nongbah New York ka la jngai palat .
Ka jingmih ha ka rep ka riang ka la hiar bha ha ka jingsynshar jong u Chandrababu .
Ki pulit ka Vasna ki la shim ia ka met bad phah sha VS Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Arngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka sngi Thohdieng ha ka jingiakynad bad ki bor pahara ha Kulgam district jong ka Jammu and Kashmir , la iathuh ki pulit .
Katba baroh ki district jong ki thaiñ Vidarbha bad Marathwada ki la shit bha ha kaba ka Chandrapur ka la ïoh ïa ka jingshit kaba jur tam ha ka sngi 43 . 3 ka jingshit .
U kpa jong u Horst u la long shisha u briew uba iaishah hapoh ka jingpynbor , bad ka nuksa jong u ka long kawei kaba nga ju bat skhem .
Phi lah ban tip shibun ki jingshisha kiba sngewtynnad , hynrei ngi ai jingmut ba phin iakynduh ia u na ka jingjngai kaba shngain u long uba sniew bha .
U Mr . U Jean Bernard Levy , CEO jong ka EDF .
Ki kynthei kim long kiba shngain hangne ​​.
" " " Haba ka kam ka sahkut ki longiing longsem kiba duk ki dei kiba shem jingeh tam . " " "
U Amitabh Bachchan u la rakhe ia ka sngi kha kaba 72 jong u da ka jingbam janmiet kaba jem .
Shwa ia kane u President ka Afghanistan u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi uba la pynbiang 500k dawai dawai hydroxychloroquine , 100K dawai paracetamol bad 75 hajar metric ton u khaw .
Mar kumta hi haba nga peit ia ka 320 .
Baroh ki ieid ia u Virat Kohli namar ba u ju long uba hok : Shane Warne .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha Jyothi bad Big Cinema ha Mangalore , Amarashree ha Moodubidri , Aruna ha Puttur , Kalpana ha Udupi , Nakshatra ha BC Road , bad ha Bharath ha Belthangady .
Hynrei kane kam long kumta ha man la ka jingjied .
Hynrei ka jinglong kan ym long kumba u kwah .
Ka eSign ka dei ka jingshakri ban soi online kaba lah ban pynsuk ia u nongbat Aadhaar ban soi da ka digital ia ka kot .
Ki ar tylli ki kot naduh kata ka por la pynmih ha ka dur kaba jem .
Ki samla ki siat iap ia lai ngut ki khynnah namar ka jingialeh pyrshah ha ka iing ka sem
Hynrei , ym kum ka China , ngi dei ka ri synshar paidbah , ym ka ri synshar donbor .
Hadien kata la sait ia ka met iap bad la sop da ka jingstad da ka jain linen .
Ki pulit ki la shimkhia ia kane ka jingjia bad ki la sdang ia ki kam ain .
Kaei kaba dei ban bam ha ka por janmiet ban long kiba koit ba khiah
Ka jingthep vote 2019 : Ka Kottayam ka ap ia ka thma kaba jur
Nga dang leh sa kawei pat ka phlim Malayalam shaphang uwei u nongialehkai ha ka kyrdan jong ka ri .
Balei kim pyrkhat ia ka club complex bad ka madan ?
Haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka daw kaba la pynlong ia kane ka jingkiew dor .
" " " Ki pulit ki la mudui ruh ia ki ar ngut ki ASI u Baljinder Singh Chatha bad u Balkar Singh " " " " la ong u Gurbinder Singh Cheema u nongiasaid ain jong u Lal " " "
U la ong ia ki nonglum khajna distrik ba kin shim jingiarap na ki nonglehbha , ki nongtrei imlang sahlang bad ki jaka treikam jong ka imlang sahlang .
La khot ia ki tender ban buh ia ka jaka pynmih bor ding kaba 600 MW ha ka jaka pynmih bor ding ha Mettur .
Kata ka la long ka jingngeit kaba pawnam .
Kane ka jinglong ka la sah kumjuh naduh kata ka por .
Ym shym la iathuh satia haduh mynta .
Ngam don ei ei ban tieng , ka la ong .
Nga kwah ban trei ha Bollywood .
Ki la pynthut ruh ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
U shipai jong ka tnad pahara khappud u Tej Bahadur Yadav .
Hadien shisnem u Singh u la seng ia la ka jong ka seng sain pyrthei ka Rashtriya Lok Manch bad u la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh ha u snem 2012 .
Ka jingdon jong ki briew kiba la koit na katei ka jingpang ka la palat ia ka 7 ngut . 2 lak wat haba ki active case ki la palat ia ka 4 lak
Ki samla pule ki don palat 200 ngut .
U la pan jingbit ruh ban leit sha Bangalore ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun ksiew jong u .
Ki vihara ki long ki hall ba la shna da ki astylar , ha kaba la tih katto katne ki cell jong ki monk ha ki lai tylli ki kynroh ba shadien jong ki , ka hall ka don kawei ne bun ki jingkhang ba kongsan ha khmat .
Ka jingkhein kiba iap ka long 11 903 ngut .
Ki paidbah ka ri India ki la rai ba u Narendra Modi un long PM biang bad nga burom pura ia kata , la ong u Gandhi .
Bishar bniah ka Inter Ministerial Committee ïa ki dor bad ka jingdon jong ki marbam ba kongsan Ka bynta ba nyngkong jong u Tur dal ba la wan nabar ban poi hapoh kane ka taiew bad u sohjew ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Lber 2020.
Lah ban kdew ba tang kito ki samla kiba la pyndep ia ka eksamin IBPS Clerk Prelims 2019 yn shah ban ialeh ia ka eksamin ba kongsan .
" Kum ka jingstad jong ka pyrthei u Soitan , ka jingshah lehbein ki khynnah ka long " " mrad , ksuid . " " ".
Ka Sorkar Jylla ka thmu ruh ban ai bonus kaba T.300 sha ki nongrep .
Ka sorkar Odisha ka ai ia ka bor briew bad ka jingkyrshan pisa ban pynlong ia ka skhim pyniasoh ha ka thain kaba lah ban treikam ha ki por ba sdang .
Ka kompeni ka don 400 tylli ki jaka die ha India haduh mynta .
Hynrei ki la don ki khep ba ki kynthei bunsien ki la pawnam ha ka liang ka sain pyrthei , ka thoh ka tar , ka pule puthi bad ka niam ruh ha kane ka por .
Ka dei ka jingialehkai jong phi marwei . hes ruh u ialehkai bad phi .
Haba kren shaphang ki jingsngewkhia halor ka jinghiar ka jingdie bad kumjuh ruh ka jingduh kam ha ka kam , ka Sitharaman ka la ong ba la shah ia ki tnad sorkar ban thied kali thymmai .
Balei ka long ba u K . K .
Ka Pakistan ka khang ia ka jaka liengsuin kaba la pynbor ia ki liengsuin khaii ban pynkylla ia ka lynti jong ki liengsuin .
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ba katei ka kompeni telecom ka la ai ia ka jubab kaba bha ia katei ka jingkyrpad bad kawei ka kynhun jong ka kompeni ka la leit sha katei ka jaka ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Nga don la ka jong ka rukom bad jinglong shimet .
Napdeng ki briew kiba ioh pang haduh mynta ka sngi , 2 , 115 ngut ki la koit bad 548 ngut ki la khlad noh .
Ki 5 ngut ki MLA ka Congress kiba la shah pynduh ki la wanphai biang sha Bengaluru .
Kawei pa kawei ka kynhun jong kine ki shipai ka don kumba 1,000 ngut ki shipai bad ki ophisar kiba treikam .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav ruh u la pynrem ia katei ka jingshah pyniap , da kaba ong ba katei ka jingshah pyniap kaba shyrkhei ka pynpaw pyrthei ia ka jinglong ba shyrkhei jong ki kam lehnoh .
U nongmihkhmat u P J Kurien u la kynthoh ba ka jingkmen ka long kaba iadei .
" Ia ka jinglong ka lyer la buh jingthoh ha ka kyrdan " " kaba sniew bha " " . "
Kane kan hiar kum kawei na ki jingïalehkai ba pawnam jong ka IPL ha baroh ki por .
Ka la long kumta ha ki thma Bithur bad Kanpur . ka la long kumta ha ka thma Betwa .
Ka la jan khmih lynti hangne ​​. Arngut kiwei pat ki la shah pyniap dang shen kumjuh . Ha ka ri America kane kan long ka khubor kaba khraw .
Ka EC ka lah ban pynlong ia ki komiti tohkit bishar kiba kham tbit da kaba buh ia ki jingiadei ha ka liang ka jingsynshar bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Muralitharan ka la kawang ar tylli ki ober shwa ban bam ja miet na u umpire u Steve Dunne lane u Members’ End jong ka madan ryngkat u umpire u Hair ha ka square leg bad kine ki la iaid khlem kano kano ka jingjia .
Kumta ka rukom treikam jong nga ka la long .
La synran lang ia ka da u Rahul Gandhi .
Phi dei ban leh bha bad ki khynnah kiba trei ha iing jong phi ne ha iing jong kiba ha iing ha sem jong phi .
u bsein uba jrong tam uba bam ia ki bsein bad kiwei kiwei ki mrad ba her bad u lah ban thaw ia ka hood .
Ka India ka don kawei na ki ri kaba duna tam ka jingiap na ki nongpang ha ka pyrthei , kaba nang hiar nang hiar : Dr Harsh Vardhan .
Hynrei kumno kane ka la jia ?
U Municipal Commissioner um shym la ioh jingtip halor kane ka jingjia .
Kan long kaba eh ban die ia ki slipper hangne ​​.
Ka tarik ba khatduh ban apply ka long ha ka 25 tarik u Lber haduh ka por 5 baje janmiet .
" " " Nga jia ryngkhat ba nga sngewtynnad bha ia u Myntri Rangbahduh u Modi " ", la ong u President Trump .
Test kaba ar : Ki nongtied ki la ai bor ia ka England pyrshah ia ka Pakistan ha ka sngi kaba ar
Nga kyrpad ia baroh ban ai jingiarap da ka jingsngewrit bad iarap ia ka Vedant jong nga ban phuh samrkhie biang .
Ia kane ka phlim kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei la pynmih da u Ranjith Shankar .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia baroh .
Ka seng kaba heh bha ka la lah ban jop tang 19 tylli ki seat na ki 70 tylli kiba ka la iakhun .
ryngkat bad ka jinglah ba ka jingtohkit kan ialam ne kan noh synniang sha ka jingpynbha kaba shai ha ki rukom treikam , ki ain ne ki rukom treikam .
Ngi hap ban trei shitom ban pynbiang ia ka jingbam ia ki briew jong ngi bad ban pynlong ia ka tnad rep kaba lah ban shah ia ki jingkylla jong ka mariang .
Ka TVS Apache RTR 200 4V ka la ioh ia ka jingpynkylla dur kaba rit ryngkat bad ki rong kiba thymmai dang shen.
U myntri IT ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka sorkar India ka sngewkhia ia ka jingpynkhein ia ka jinglong kyrpang jong ki nongshong shnong ka ri India ha ka WhatsApp .
Kane ka la wanrah ia ki katto katne ki jingujor .
Ngi dang pyndap ia ki bynta jong ka jingrakhe ia ka Kumbh Snan bad ka sngi jong ka Ri na ka bynta ki nongwei .
La shoh iap ia u briew ha Bhubaneswar
Ki Samsungs call centre agent ki lah ban kren ha ki ktien bapher bapher , kynthup ia ka ktien phareng , hindi , bangla , gujarati , tamil bad malayalam .
Nga donkam ia ka kam bad ngam kwah ban iehnoh ia ka namar nga donkam ia ka pisa .
Ki jingpynbna jong ka equity ki pynduna ia ki jingduhnong . Ka Sensex ka la hiar da 190 poiñ.
Ki jingnoh synniang kiba kongsan jong u ki long ha ka liang ki nombar ba treikam .
La pynkut noh ia ka jingiakop ialehkai hapdeng ki skul District
20 ngut ki nong India bad 80 ngut ki samla Korea kiba trei mon sngewbha kin iashim bynta ha kane ka jingthmu .
Ia kane ka Ordinance la phah sha u President ban ioh ia ka jingpynbna .
Ka jingbei tyngka jong nga baroh kawei ka la jah .
U la sdang ban thoh bad ban ak ha ki drama naduh ba u dang 14 snem ka rta .
Ïakhih ka synjuk ka Patwar halor ki jingdawa
La khmih lynti ba ka sorkar kan pynbna shuh shuh ia ki lad ki lynti ban pynroi khamtam ia ka kam die jaka ha ka taiew ban wan .
Ka ktien ba kongsan jong ka distrik ka dei ka ktien tynrai jong ka Saraiki .
Ka don ki jingshai LED , ka mashin thew jingkhia digital , ka jaka kren paidbah bad ka jaka pyndap bording .
Hynrei ki bor pyniaid ki la ong ba ka lah ban don ka jingsniew kaba jur naduh ka 5 tarik u Nailur namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Lai ngut ki la shah set namar ka jingleh be-ijot ia ki kynthei
Ka jingshngain jong ki nongialehkai jong ngi ka long kaba kongsan tam bad yn shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynthikna ba kin lah ban shah hikai ha ka jaka kaba shngain .
Hadien ka jingpynbna ban pynduh pisa ha ka 8 tarik u Nailur 2016 , baroh ki ap khmih lynti ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2017 , ia kaba yn wanrah da u myntri pla tyngka u Arun Jaitley mynta ka sngi .
Kumno U Blei U la jubab ia ka jingkyrpad kaba sngewrit jong u Asa ? U Jehobah u la jop ia ki nong Ithiopia .
Ka la long ka dkhot jong ka dorbar jong ka nongbah Islam kaba saw jong ka Tehran bad ka dei ka nongpyniaid jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka.
Lada phi ieng shi phut jngai na uwei u briew te tang ma phi hi phi lah ban ithuh ia u . hynrei lada phi la pdiang ia u briew te ka long kaba eh ban tip ia u .
Ka India ka donkam kham bun ki kam kiba ioh tulop : World Bank .
Ka Civil Secretariat bad kiwei kiwei ki ophis treikam kiba rakhe ia ka taiew kaba san sngi ki la khang ha Srinagar ha ka 30 tarik u Lber katba ki ophis kiba rakhe ia ka taiew kaba hynriew sngi ki la khang noh ha ka sngi kaba bud .
Katkum ka khubor ba mih na ka Mumbai Mirror , ka longïing ka la shim ïa ka rai ban die noh ïa ka jaka ryngkat .
Ka jingiakren jong ngi bad ki ka la iaid bha .
Hadien ba ka sorkar Modi ka la wan ha ka bor , ki la don ka jingtieng ban shah set phatok .
Ha ryngkat ka jingsynran lang jong u Lat ka jylla Odisha u Shri Ganeshi Lal bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Shri Naveen Patnaik u Myntri Rangbahduh u la pynlong ia ka jingjurip na suin ia ka Bhadrak bad Balasore ban bishar bniah ia ka jingktah jong ka eriong .
Ka long kum u briew hi .
Ki la ong ba baroh arngut ki nongialam ki dang pynlong ia ka jingiakren lyngba ka phone .
Ki don 17 ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka la wad ban tip ia ka jinglong jong ka Ram Temple ha Ayodhya , ka ain ba iatylli , ka kyndon 370 bad ki riewstad Kashmir .
La iohi ia ka Katrina Kaif ha ka jain rong pink baby katba ka dang wan sha ka jingkhawai sngi kha .
Ka jingialeh ban ioh ia ka jingsynshar : Da u Richard uba kyrkieh , la pynlong ia ka jingiateh kaba stet .
Ha kata ka por u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka West Bengal u Madan Mitra u la khlieh ia ka seng jong ki nongtrei jong ki Groups .
U Jisu u la iohi shai ia kine ki jingduna bad u la sngewthuh ia ki jinglong babha jong u Petros .
Ka Mirken ka la sngewtynnad ia ka jingtbit jong ka Stewart kum ka nongshet bad ka nongpyniaid bad hadien ka la iakynduh ia ka ban shna ia ka kot shet , kaba don ia ki rukom shet bad ki dur na ki jingkhawai ba u Stewart u la pynlong .
Ka jingpass na ka bynta ka klas XII ka long 72 ngut . 43 percent katba kajuh na ka bynta ka klas X ka long 75 . 16 percent , la ong ki heh sorkar .
Kiba bun na ngi ngi sngewtynnad ban bam ia ki jingbam ba bang na ka KFC .
Ka synshar paidbah bad ka jinglaitluid ki long kiba kongsan tam na ki .
Ka la long ka kyrdan kaba jylliew bha na ka bynta ki jaka pateng jong ka ri kiba iada , kum ka nuksa , ka Alhambra .
Ha ka shisngi ka Bangladesh ka la duh palat 1100 ngut ki mynsiem briew .
Ka jingleit jngoh ka long ban pynkhih ia ka jingpyrkhat jong ki na ka bynta ka jingkiew ha ka liang ki tiar ki tar .
Ia kine ki mar la shna ha ka karkhana jong ngi ha Gujarat , u la ong .
Arngut ki nongpang ki dei na Jalandhar katba saw ngut kiwei pat ki dei na Ludhiana district .
Ki nuksa ba la kdew ha ka jingthoh ba la dep ki pyni katto katne na kine ki jinglong ha ka jingtreikam .
Ia u ruh la pynlong IG .
Kum ka kmie , ban pynim ia ka lawei jong ki , nga don shabar hangne ​​ban pyrshah .
Katba ka dang shim ia kane ka sienjam kaba kongsan , , ka Sorkar India kam shym la leh kano kano ka jingpynbeit ban pynlah ia ka Sorkar Bengal ban siew ia ka jingkitkhlieh pisa ha kaba iadei bad ka skulbah .
Kam dei tang ka jingdon jong ka um , hynrei ka dei ruh ka jinglong jong ka um , u la ban jur .
Ka kyntien Hanuman ka mut ka shyntur ba la pynkylla dur ha ka ktien Sanskrit .
La pynngat ia ki jingshah kynnoh pyrshah ia u Salman bad hynriew ngut kiwei pat .
Ia mynta , ka jingkhot kaba sngewtynnad ka Tiger !
Hapoh ka projek Sagar Mala ki jaka ba marjan duriaw jong ka ri India ki dei ban pyniasoh da ki jingtei ban pynthikna ia ka jingpyniasoh kaba bha bad baroh ki dong jong ka ri India na ka bynta ka khaii pateng ha duriaw .
Ka jingthoh ba la pynkylla na ka jingiakren .
Ki nongialehkai hockey u Dharamveer Singh , Manpreet Singh , Akashdeep Singh , u Ramandeep Singh , u Gurwinder Singh Chandi bad u Gurbaj Singh la ioh ruh ia ka khusnam pisa kaba T.37 lak marwei namar ki jingjop jong ki ha u snem 2018 .
Ka Mamangam ka dei ka phlim kaba rem dor tam ha ka ktien Malayalam haduh mynta .
La khot ia u sha ki jingialang kiba kongsan .
Ka jingpyni ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei jong u Radh ha kata ka por bad ka jingieit ri jong ki briew kiba poh ha ka imlang sahlang ka pyniapher ia u Dharmamangal na kiwei pat ki mangalkavya .
Ha ka por ba u long u nongleh bymman ha u snem 2010 , la pynkylla ia ka kyrteng jong ka Twist jong ka jinglong sha ka Twist jong ka jingshun .
Ha u snem ban wan yn sa seng 128 tylli ki jaka ai kam ia ki mashin rep ha ka kyrdan block bad 360 tylli ki jaka ai kam ia ki mashin rep ha ki shnong .
Ia katei ka khynnah la leh beijot hadien kata u nongleh beijot u la pyrshang ban pyniap ia ka da kaba pynkhih ia ka ryndang jong ka .
U Myntri Rangbah ka Jylla N . U Chandrababu Naidu , ki paralok jong u ha ka kynhun myntri , u Chief Secretary I . Y . R .
Ka jingeh ha Karnataka : Ka BJP bad ka Congress ha Parliament halor ka jingiehnoh kam jong ki MLA .
La pynbiang ia ki nongleit nongwan da ki packet bam bad ki bilor um , la iathuh ki heh sorkar .
Uwei u khynnah , uwei u nonghikai , kawei ka kot bad kawei ka pen ki lah ban pynkylla ia ka pyrthei .
Kawei pa kawei ka nongbah , kawei pa kawei ka shnong ha India ka nang kiew kum ka Silicon Valley .
Ki pulit ki la kyrpad ba ia ki nongleh kam sniew dei ban bishar ha ka iingbishar kaba stet khnang ban ioh ia ka hok kaba kloi .
Kane kan dei ka sien kaba saw ba u Gould un mih madan ha ka World Cup .
Ki nongpang khlam kiba dang im , kiwei pat ha ka por ba ki dang sdang , bad ki bym pat ïoh ïa ka jingai dawai baroh la buh lang ha ki trok na ka bynta ka jingleit sha khappud .
Ngi la dep ong ba ngim tip satia ia kane ka jingiathuhkhana baroh kawei ”, la ong u nongaiktien ka Kremlin u Dmitry Peskov .
" " " Ka long ka jingsngew jong ngi ba , ha ka jaka ban pynlut por ia kane ka mat , ka Council ka dei ban kham pyrkhat bad wat ban shim khia ia ki mat kiba kham iadei bad ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei ."
Kim tip ba ki ialehkai bad ka jingngeit jong ki klur ngut ki nong India ha ka ri , ne ba ki tip ia ka bad ki dang thmu ban kren ia kine kiei kiei .
Ka jingshalan dohkha shabar ri ka la kiew da 16 . 21 percent ha ka liang ka jingbun bad 20 . 33 na ka shispah ha ka dor dollar .
Ka jingialehkai IPL 2019 , DC pyrshah ia ka CSK : Ka Delhi Capitals kan iakhun pyrshah ia ka Chennai Super Kings ha ka jingialehkai kaba ar kaban long ha Feroz Shah Kotla ha Delhi .
Ha kine ki 40 snem ba la leit noh phi la pyrshang ban ai jingmut ia ka bor samla .
Mynta , ngin ia peit ia ka dur jong ka phasor kaba mynta .
Ka thup jong ki nongrah lama na ka bynta ka Mongolia ha ka Olympic
Ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ki long 62 bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ki long 93 .
Ha Rajasthan , ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang Corona ha ka Jylla ka la kiew sha ka 1101 ngut ha kaba 25 ngut kiba ioh pang thymmai ki la paw mynta ka sngi .
Ka jait jingshna nar kaba kongsan kaba la tip kum ka Bidriware ka la mih na Bidar .
Ka Google ka la dep pyndonkam ia kane ka jingshakri ha ki por ba la leit noh .
U President Pratibha Patil bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ki la ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi Holi 2020.
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ka tyrwa ia ki lad ki lynti ban pynjylliew ia ki iew jong ki ram jong ki kompeni
Lada ju long , ka jingialang kaba hadien jong ka NSG kan jin da la long ha kano kano ka por ha u snem ban wan .
Nalor u maw bad ka nar la pyndonkam ruh ia ka stucco kum ka lad ban shna plastic ha ki snem ba sdang jong ka spah snem kaba 7 ha Bengal .
Kiwei pat ki jingai jingiarap na ka bynta ki jingpule hadien ka metrik
Lada ki jingkhang jong ka iing jong phi ki long kiba dum rong , jied ia ka hone kaba dum .
Ngi dei ban lah ban leh ia kata .
Ki light kiba don halor khlieh ki la lip bad ki la lip biang , hynrei u Edmond um shym la iehnoh ia ki .
" " " Dei tang kito kiba don shibun ban buhrieh kin shim ia ka sienjam ban ong ai ba ka CBI kan nym wan sha ka jylla jong nga " .
Ka long kaba eh ban pyndap ia ka khuri kaba la dap lypa .
Nga mut ban ong ba baroh ki dei ki nongpyniap briew em ? Badei ?
U Hardeep S . Puri , Myntri ka tnat Civil Aviation u Sh .
Ka kawasaki ninja 650 rong blue la pyllait paidbah ha ri India
Ka projek ban shna ia ka kad liengsuin kaba jylliew ha ka duriaw bah kaba don shaphang shathie jong ka Sevastopol ka la sahkut namar ka jingbym shongsuk ha ka sain pyrthei .
Ka jingim jong ki million ki bym lah khein ka la shah pynsniew ha ka jingleh donbor jong ki nongleh kam sniew ha kawei ka imlang sahlang ne ka jingleh donbor jong ka thma .
Te 2 square plus 1 ka long 5 , em ? f jong ka 2 ka long 5 .
Ka balang ka wan hapoh ka Balang Roman Katholik .
Ki projek ba nyngkong jong ka ki kynthup ia ki phlim lyngkot shaphang ka jingpynmih khun , ka jingshah lehbein ha iing ha sem , bad ka jingpyniap ialade jong ki samla .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Sutapa Sikdar bad arngut ki khun shynrang jong u Babli bad Ayan .
In pics : U PM Modi u buh ia u mawnongrim jong ka iing dorbar thymmai jong ka Parliament
Ka kmie jong nga ka la iap noh tang hadien ba la kha ia nga .
U Dr . U Pradyumn Kumar Tripathi uba long u First Secretary jong ka High Commission jong ka ri Singapore .
Ha ka sngi thohdieng , la pyni ia kine ki arngut ha khmat ka iingbishar bad la set phatok ia ki haduh 14 sngi .
Ha Jammu and Kashmir ka jinglong jingman ka dang wanphai biang sha ka jinglong kaba rim namar ba ki mosque ki la plie mynta ka sngi na ka bynta ki jingduwai sngi palei hapdeng ka jingpahara kaba jur ha ka them jong ka Kashmir .
Ka tnad ka ong ba nalor ka jingpynhiar ia ka khajna marbam , lah ruh ban bthah ia ki kompeni umphniang ba kin kit katto katne ka jingkit .
U la ong ba ka jingshlei um ha sor ka dei ka jingjia ha ka pyrthei kaba la jyllei wat ha ki ri kiba la kiew bha .
Kumta , ki Nongsakhi U Jehobah ki pynleit jingmut , kumba U Jisu u la leh , ha kaba sakhi ïa ka jingshisha shaphang kata ka Hima .
Ka jain kaba khuid ka long kaba donkam .
Ka nongrim ka pyntreikam ia ki shiphew tylli ki wiki kiba bud ia ka rukom pyndonkam ba laitluid bad ka thong ba kongsan jong ki ka long ban pynphriang ia ka jingtip .
Ki jingbthei ki la pyniap ia 81 ngut ki briew bad 470 ngut ki la mynsaw .
Kam pher bad mano , ne shano .
Hynrei u Tony u la rai ban pynïahap ïa ka jingim jong u bad ki lynti jong U Jehobah bad u la buh ïa ka thong ban long kiba bit ban shah pynbaptis .
Ki nongiasaid ain ki la thombor arsien ia ki nonghikai bad ki nongthoh khubor jong ka JNU shabar jong ka iingbishar .
Don ruh kiba la pyrshang ban kem ia uta u sim hynrei khlem urlong .
Ïa kane ka rai la pynbna da u nongbishar ba kyrpang ka CBI u Jagdeep Singh .
Hato ym don satia ?
Ngam pat ju mad ia kum kane ka jingshah bishar ha ki lad pathai khubor ha ki 40 snem jong ka jingim sain pyrthei jong nga , u la bynrap .
Ha ka por ba la thoh ia ka Baibl , ka long kaba ju jia ba ki briew ki pynbeit ia ki jingduwai jong ki sha ki dur ba la ker .
Yn seng ia ka jaka pynkhreh ia ki syntiew hadien ba la dep ot ha Thovalai .
Ka jingtei ka la sdang ha kaba kut jong u snem 2005 .
Ka BJP ka la jop 47 tylli ki seat ha ka elekshon thawain jong u snem 2014 .
Maharashtra : U heh ka NCP Mumbai u la ong ba ka party ka dang ap ia ka rai jong ka Congress ban ai ka jingkyrshan ia ka Shiv Sena .
Hadien kata ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ki pulit .
U la iathuh ba u briew uba la ioh ia ka jingai dawai um dei ban dih kyiad tang shu ai ia u dawai .
Ia ka State Road Safety Council la khot shisien ha ka lai bnai ban bishar bniah ia baroh ki polisi bad ki prokram kiba iadei bad ka jingshngain ha surok bad ban ai jingmut ia ka sorkar halor ka jingpyntreikam ia ka .
Mynta ka dang don ha ka jingthmu jong ka .
Kum u nongsynshar halor kane ka bor ne bor ba sniew , u Soitan u pyndonkam ia ka ban synshar ia ka jingpyrkhat jong ki briew .
Ka dei ka jingkylla kaba mut kaba sngewtynnad bha . Nga la ioh khubor na ka bynta jong phi , Amy .
Katba ka nongbah ka la sakhi ia ar tylli ki jingjia shah tuh ha ka sngi thohdieng .
Ka Paraguay kan pynkhynñiuh ïa ka Brazil ban pynïakhun ïa ka semi bad ka Argentina
" Nga kyrpad ia ki heh sorkar ba kin peit bniah ia kane ka jingeh bad ban wanrah ia ka lad kaba neh." " "
Ka dei ka briew kaba sngewtynnad tam kaba nga tip .
Kawei pat la bat ha ka mukotduma pyniap arsien :
" " " Ko ki parabangeit , ka Ayushman Bharat ka dei kawei na ki step ba pynkylla dur jong ka New India . " " "
Ka jingmaham ka long ka jingpynbor .
U la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka AIIMS .
Hapoh kane ka skhim la pynshlur ia ki nongrep ba kin thaw kynhun na ka bynta ka rep organic .
" " " Phi lah ban bteng ban leh ia ka kam jong phi da kaba pyndonkam ia ka ID ba shipor bad quote ia ka GSTIN ha baroh ki kam ."
La bthah ia ngi ban pynneh ia ka jingiadei bad ki briew kiba nabar .
Ka kong Balasubramaniam kaba dei ka heh investment officer jong ka Birla Sunlife ka kren bad ka Anju Yadav halor ka jingtreikam jong kane ka kam bad ka jingkhmih lynti jong ka .
Hynrei ia ki arngut kiwei pat kiba la mynsaw u Rakib bad u Hossain la phah noh sha Dhaka Medical College Hospital namar ba ka jinglong jingman jong ki ka la nang sniew .
U Sultanuddin u la sdang ban trei ia ka kam ain ha Dhaka ha ka snem 1927 bad u la trei kum u nonghikai ba shipor haduh 10 snem ha ka tnad ain jong ka skulbah Dhaka .
Hynrei kam dei ka jingbakla jong ki .
Ki kolej doktor shimet bad ki kolej Engineering .
Ngam ong ia ka na ka bynta ban shu ong .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit bniah halor kane ka kam , la ong u Bhardwaj .
Ka jingthmu ban pynlong ia ka jingialang mynta ka sngi ka long ban plie ia ka jinglah ba shisha jong ki samla da kaba pynlong ia ki sap ki phong kum ki jingangnud bad ban tei ia ki lad kamai kiba lah ban neh na ka bynta jong ki .
Ha kane ka juk jong ka jingkylla , ka jingkhmih lynti jong ki briew ruh ka la nang kiew .
Ka jingpang sniehdoh ka mih na ka jingiadei kaba jylliew jong ki genes bad ki jinglong jong ka mariang .
La shim na ka bynta 25 lak tyngka
Ka seng Indian National Congress ka la iasoh bad ka seng Muslim bad ka la vote pyrshah ia u .
Ki note , ki kord . Bad ha kiei ki jingthew kiba thikna .
Kata ka buh ia u Shaw ha ka ri kaba pher .
U la tuklar ia ka rai jong ki Centers .
Da kaba pynbeit ia ki mukotduma kiba dang sah , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana kan sa long ka iingbishar ba nyngkong eh jong ka ri , la ong u Nongbishar .
Wat la ki pyrshang ban pynim ia u hynrei kim lah .
Wat ju shim ia ka jingim kum ka jinglehkai .
" Ka jingsngew jong ngi ka long ba ka Mamata kam dei ban shah pynbitar ha ki jingpyrta jong u ' Jai Shri Ram ' " " la ong . "
Ki shipai ki ai khublei ia ki nongshah pyniap ha ka thma Kargil
Kumta ka la dei ban mut ba ngi dei ban pynbeit ia kawei pat ka lad kaba kham pawnam ban pynmih ia ka khubor babha jong ka Hima .
Ia kane ka kaiphod , pynban la shim da ki katto katne ba ka dei ka jingpynlong thok .
Ka Jingpyntreikam bad Jingpynbha ia ki surok Ka rukom thew bad lum jingtip ha kaba iadei bad ki surok ODR bad NH .
U Shashi Tharoor, nongialam jong ka seng Congress, ula pynmih ia ka jingpanmap ha ka twitter, halor ka jingkren pyrshah ia u myntri rangbah ka Delhi, U Arvind Kejriwal .
U Bukki u khun jong u Jogli u long u syiem jong ka jait Dan .
Bad ka hukum kam long na ka jingngeit : hynrei u briew uba leh ia ki un im ha ki .
Peit ia ka jaka ba thikna jong ki Bank India .
U kpa bad u hynmen jong ki ruh ki la ong ba ki khynnah kynthei ki la shah rahbor bad shah pynbor ban kylla niam Islam .
La pynkylla ia ka shen da ki riew pawkhmat jong ki Hindu bad ki Muslim kumjuh kum ka jingwan tuklar jong ki nongsynshar phareng ha ka kam shimet bad ka jingpyrshang ban pynjah burom ia ki kynthei India .
Ki sngi kut taiew ki long ki por kiba kmen . Ki kmie ki kpa jong nga bad ki Hooper ki la ialam ia nga ban leit sakhi ha ki nongkyndong .
Ki kali kiba la die ha India ki long ka Ford Figo , Ford Aspire , Ford Ecosport , Ford Endeavor bad ka Ford Mustang .
Kine ki jingkynnoh ki long kiba shyrkhei bad i kumba ki thmu ban pynsniew ia ka dur jong ki katto katne ki briew kiba la tbit bad ba la burom bha , la ong u chairman jong ka Infosys u Nandan Nilekani ha ka kyrwoh .
Ka rai jong ka jury ka ithuh ia ka jingnoh synniang kaba khraw jong u ha kaba pynneh pynsah ia ka kolshor jong ka ri India bad ia ka riti dustur jong ka .
" " " Kin dang don shuh shuh kum kine ki jingjia , " " u tieng ."
Ha kane ka kynti , ki la nang khlain ban jop ia u bad u la ailad ia ki .
Ka la iaid lait kumba 251 snem .
" Da kaba phong ia ka sopti Himachali , u Modi u la kyrpad ia ki nongthep vote ban " ai ia ngi 300 tylli ki lotus bad ngin ai ia ka sorkar kaba khlain ia ka India " " .
Kane ka long kumno ban apply online na ka bynta ka exam JKCET 2020 :
Ki jingdonkam ba ar ba la wad ki kynthup ia ka jaka sait jain , ka jaka pynkhuid iing bad ka jingpyniasoh WiFi .
Ka don ruh ka jingpynshisha ba ka jingsam biang ka la jia ha kum kine ki jingialang .
Ka jingialang ka la kut da ka jingrwai ia ka jingrwai ri .
Ka long ka jingwad kaba kham ai jingmyntoi shibun ban ia kano kano ka jingwad ia ki mawkordor , ka ksiar ne ka rupa .
Ki la byrngem ruh beit beit ia ki kmie ki kpa jong ka khynnah kynthei .
Ka pung Kolavai ka dei ka pung kaba don markhap bad ka shnong Chengalpattu ha Tamil Nadu India .
Katba ki pulit ki la buddien bha ia ki jingiakhih bad ki la pynkhlain ia ka jingpahara ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
La iathuh ia nga ba ka seng Indo Japan ka la dap 110 snem .
Kane ka jingïalang ka long ruh ban pynshlur ïa ki samla ban rung sha ka kam shipai .
Ka India pyrshah ia ka England 2021 : U Andy Flower u sngew ba ka kynhun jong ka England ka lah ban iakhun pyrshah ia ki nong India kiba don ka jingkyrmen
Nga ong ba nga phong tang ka jain lyngkhuid hapoh ka saree .
Katei ka jingjia ka la jia ha phyllaw rel hajan ka steshon Ram Mandir ha ka sngi U Blei .
La rah ia u sha hospital bad la ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Pule ruh : Ka liengsuin jong ka China ka lap ia ki jingmaham jong ki bnai kiba dum ha ka liang kaba dum
Donkam ia ki rukom pynheh ba bun jait katkum ki data ba iaid beit bad ki jingkit jingbah jong ka jingkhein .
Ym shym la shah satia ia ka ha ka rukom kaba thikna .
Ia ki jingtip shaphang ka khaii pateng bar ri ba la pynmih da ka Directorate la pynphriang lyngba ki :
U la kitbok kitrwiang ia ki na ka bynta ka jingialeh kaba eh kaba ki la buh pyrshah ia u Virus uba la shyrkhei .
51 ngut kiba iap ha ka jinghap slap ha South Africa
Nangta nga la ai wai ia kawei pat ka kamra ha jrong .
Ki don ha ka kyrdan kaba nyngkong .
Kane ka kit kan don ki sabon kiba myntoi na ka bynta ka kmie bad u khunlung , ka umphniang khunlung , ka jingthiah khunlung , ki jain pyniap khniang , ki jain lyngkhuid , ki saree , ka pla kti , ki jain lyngkhuid , ki jain lyngkhuid , ki powder , ki jain lyngkhuid , ki shampoo bad ki jinglehkai na ka bynta u khunlung .
Ka jingleh jong ka India ka la wan hadien ka jingjia ha Pulwama ha kaba 40 ngut ki shipai CRPF ki la ïap .
U la kdew ruh ia ka jingleh thok pisa kaba heh kaba dang shen , ha kaba 3 . 2 million tylli ki debit card jong ki bank ba heh ki la shah pynjulor namar ka jingpynkhein ia ka jingpahara online , .
Ka jingjia ha Bulandshahr ka dei ka jingjia aksiden bad ka ain ka dang iaid la ka jong ka lynti .
Ka jingbun briew jong ki Dalit ka long 17 percent na ka jingbun briew jong ka nongbah baroh kawei .
Ka IndiGo ka treikam mynta ha ki liengsuiñ jong ka kiba don 98 tylli ki liengsuiñ A320 NEO kiba la pynkylla dur kumba 45 percent na ki enjin jong ka .
Ki jingmyntoi ba phylla jong ki Apple na ka bynta ka sniehdoh .
Balei nga la bam ia ka ?
Ka jingleh ka donkam ban pynsangeh noh .
U la ju sngewtynnad ia ka jingroi jong ka ri jong ngi .
Ki jingkyrkhu babha jong nga ki don ryngkat bad u .
Ka data jong ka Reliance Jio kam shym la don na ka bynta ki jingshakri 3G namar ba ka ai tang ia ka jingshakri 4G ha kylleng ka ri India .
Ha kine ki ar ne lai snem la iohi ba ka jingdon jong ki nongdih drok ha US ka la palat ia ka 10 percent ha ka sien kaba nyngkong .
Ka por pupal ka lah ban long naduh katto katne kynta haduh katto katne taiew , katkum ka jinglong ka suinbneng jong ka mariang .
Kumba 70 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ia kane ka phlim la pyniaid da ka Nupur Asthana bad la thoh da ka Devika Bhagat , ryngkat bad ki jingiakren da ka Ishita Moitra .
U Brooks u la seng ruh ia ka jaka test kaba rit ha kaba u Jawaharlal u la pynlut por bun kynta ban trei ia ki jingpyrshang kiba suk ha ka physics bad chemistry .
Ka pisa kaba long Rs . 42 . 10 klur la mang ban pynlong ia ki kam ri mrad .
Sangeh noh ban kren abt ki nongtied bol , shano ki nongtied bol ?
Ka long kumba ka jingieit jong ki ka la kut noh .
Bad ym don uba wan sha U Kpa lymda lyngba jong u .
Shwa kane , haba sdang ia ka jingiakren , u nongialam ka liang pyrshah u Ghulam Nabi Azad u la kynnoh ba hapoh ka jingsynshar kaba mynta ka roi ka par ka la sahkut bad ka la hiar haba ianujor bad ki snem ba la dep .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw iano iano ruh .
U la ong : Wat nym ailad . Nga la iapynbeit bad ngam shym la ioh jingsuk mynsiem naduh kata ka por . U samla ba nyngkong u la pynthymmai ia ka jingkut jingmut jong u ban ieng skhem .
Ha u bnai Naiwieng 2019 la kdew ia ka Uri ha ka jingpynbna ba iatreilang .
Shwa ban pynkylla ia ki kyndon , la buh kyrpang ia ka RoFR na ka bynta ki lieng kiba don lama India katkum ki kyndon ba iadei jong ka ain kit lieng khaii , 1958 .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki katto katne ki riew pawkhmat na ka Bollywood .
Ka long kumba phi don la ka jong ka zoo shimet !
Hato phi lah ban pynkynmaw ia ki jingshem jong phi haba phi long u samla pule hangta ?
U Rahane ruh u la hap ha ka por ba ka kynhun ka la don ha ka rta kaba 71 snem.
Katto katne ki mishoneri ki batai ia kane ka jingtyrwa bad nangta ki ong : Nga kwah ban pyni ia phi kumno ngi leh ia ka .
PUNE : Ki shipai ki la ioh jingtip ba ka lah ban don ka jingshah thombor ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , la ong uwei u heh shipai ha ka sngi Nyngkong .
Katba halor ka jingai jingmut jong ka Medical Aid Committee , u Vohra u la mynjur ban pyllait pisa T.17 tyngka . 09 lak na ka bynta ban sumar ia ki 83 ngut ki nongpang .
Ban kyntiew ia ka rep ka riang ha ka jylla ka sorkar ka ai ia ki nongrep da ki skhim bapher bapher bad ki samla ki dei ban shim jingmyntoi na ki bad ban rung ha ka kam rep riang .
U Sethuraman u pynkhriat ia ka por bad u buh ia u Athreya ha khmat u kuli , kumta u pyniap ia u .
Hynrei nga hap ban kylli ia kito ki briew kumno ka long ba phi la lap ia lade hangne ​​?
Nga la iai pyrshang ban ialehkai .
U myntri rangbah u kwah ban pynkylla ia ka West Bengal sha ka Pakistan .
Baroh ki long kiba la pdiang pura namar ba phi lap ia ka jinglong ba pura jong phi ha lade .
10 ngut ki suba shah kem ha ka jingkhynra jong ki pulit
Ki shipai kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ki shipai ha ka thain Badami Bagh ha Srinagar .
Ia kane ka jingkhang la shna da u Rendel , u Palmer bad u Tritton na ka bynta ka dorbar bah jong ka London bad ia ka jingmut la pyrshang ha ka jaka wad bniah ia ka um ha Wallingford .
" " " Ka jingsynshar jong ki iingbishar Syariah ka long tang ia ki Muslim ha ki kam kum ka jingshongkha , ka jinghiar pateng , ka jingpyniakhlad , ka jingphaidien , ka jingkylla niam , bad ka jingsumar khun bad kiwei kiwei " " "
Ngin sa peit ia ka ruh .
Ka Sophi bad u Langdon baroh arngut ki la pynkhih ia la ki khlieh .
la pynskhem f la pynduna 2a la pynskhem xf ryngkat bad a
Hangne ​​ngi peit ia kaei kaba wan hadien :
La pynsangeh noh ia ka model namar ki jingeh ba man ka por bad ka pump umphniang .
U Tihar u la thoh sha ka tnad jong ki phatok jong ka Uttar Pradesh bad ar tylli ki jylla ba shatei lam mihngi , da kaba kyrpad ba kin phah ia u nong pyniap phatok .
Katto katne ki jingbakla ha ka thup ba khatduh jong ki NRC , ka sorkar ka dei ban iaid shakhmat hadien ba la weng ia kita : RSS .
Ki khynnah kynthei ki la iashim bynta ryngkat bad ki kmie jong ki .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u nongbishar ba rangbah duh jong ka ri India u Dipak Misra kan bishar ïa baroh ki mukotduma kiba ïadei bad ka jingmyntoi paidbah , ki jingkyrpad halor ki mat kiba ïadei bad ka hok longbriew manbriew , ki elekshon , ka jingpynrem bad ka jingbym burom ïa ka ïingbishar .
Pynsah ha ka fridge haduh ban da ai .
Ki nongmudui ki dei ki nongtrei sorkar kiba don ia ka kyrdan pule ha ka skulbah ha ka ain bad ka jinghikai ba kham bniah ha ka jingpyniaid ia ka hok .
La buh kyrteng ia u Noah bad kiwei pat ki shynrang bad kynthei kiba don ka jingngeit namar ba ki long ki briew kiba don ki jingtlot bad ki jingsngew kum ki jong ngi . Ki Hebru 12 : 1 . ianujor bad u Jakob 5 : 17 .
U nongbishar barim jong ka Delhi High Court u Justice Rajindar Sachar u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
26 : 6 Balei la pynianujor bad ki kjat kiba pynmong ?
Ha u bnai Nohprah la ju rakhe ia ka tamasa kaba man la u snem jong ka Kanive Maramma hangne ​​, ha kaba ki nongmane ki tuid ban long shi bynta jong ka jingrakhe .
Ka piracy ruh ka dang long ka jingeh kaba jur .
Ha kane ka jingialehkai ka Gujarat Lions ki la sdang ban ialehkai da u Ishan Kishan bad u Dwayne Smith .
Ar snem mynshwa u Rao u la sumar ia uwei u nongap na Bangalore uba kyrteng u Ramakrishna .
Namar ba ki jingtei kiba bha ki dei kawei na ki jingkhlain ba kongsan jong ka jylla , ka Sorkar kan ialeh ban pynbha shuh shuh ia ki jingtei sha ka kyrdan pyrthei .
Katno ngut pat ki dei ban iap na ka bynta ka khet ?
Ngi tip ba ki jinglehkai ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep kim shym la long kiba biang bha .
57 shi US ha ka 21 . 04 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
Ha ki ar tylli ki team kiba la dep ban ïakhun , ka Delhi ka la jop ïa ka Bangalore da 59 ron .
U Patel u la ong ba u Butt un sa ia kren bad ki lad pathai khubor hadien ba u la wanphai sha Pakistan .
Ka long kaba kohnguh . Ka lah ban pynkylla ia ka bor , .
Kum ka nongpyniaid liengsuin , hadien kata yn sa thung ia ka ha ki kynhun liengsuin ba treikam jong ka IAF .
" Ki briew kiba sngew kumta bunsien ki long ki nongshah pynshitom ha kaei kaba ka Baibl ka khot ia la ka jong ka " " jingpyrkhat kaba pynkhuslai . " " ".
Hynrei ka thew ia u briew uba sniew , uba shah niewbein ne uba sniew , ne kano kano ka jinglong kaba eh ne kaba pynsngewsih kyrpang .
Kata ka jinglong ka long kaba kongsan , hynrei ka long tang ka bynta jong ka jinglong ba janai .
U Davinder Singh bad u Jarnail Singh ki la shah kem .
" U President ka BJP u Amit Shah u kren sha ki lad pathai khubor , u ong " " Kane ka dei ka jingjop jong ka roi ka par halor ka hima bad ka jingpyniapher jaitbynriew " " "
Kane ka dei tang kawei ka konstitwensi kaba khlain bha ka BSP ha Punjab .
La pyndonkam ruh ia ka kum ka jaka ialehkai , ka jaka lehkai thong , bad na ka bynta ki jinglehkai shipai katba ki Lat bad ki Viceroy ki leit jngoh ia ki .
La ai khublei ia ki Jawan kiba la leh bha ha ka por ba ai jinghikai .
Ka kyndon 47 jong ka riti synshar ka buh ia ka nongrim ba la bthah kaba iadei bad ka jingkhang .
Kumba shi lak ngut ki nongleit jingleit man ka sngi na ka steshon Secunderabad sha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
U CM u la bthah ba baroh ki jinglut jingsep dei ban bei da ka sorkar .
Delhi : La pynbna ia ka bynta ba thymmai jong ka Pink Line jong ka Delhi Metro .
Kawei ka longkmie bad u lok ki la pynlut palat shisnem ban shim jinghikai ha ka ktien Mandarin ha ka jingpyrshang ban poi sha ka jingbun briew jong ki jaitbynriew China ha ka thain jong ki ha Canada .
U kpu tynrai uba jem bad uba rkhiang u la nangroi sha ki katto katne ki jait ba mynta .
U Blei un kyrshan ia ki briew jong u kumba u la kyrshan ia ka jaitbynriew jong u ha ka por jong u Syiem Jehoshaphat .
Kiwei pat ki tyllong khubor ki bym pat lah ban pynthikna ki iathuh ia ka snem kha jong u Amin naduh ka snem 1923 haduh ka snem 1928 .
Wat pynlut lut ha kawei ka jaka .
Kaei ka bynta ba u Soitan u la don ha kaba sdang ia ka jingjynjar ? Kumjuh ruh uba don bynta ha ka jingsdang jong ki jingjynjar baroh u dei u jingthaw mynsiem uba la khot ia u Soitan u Ksuid .
Ka Karnataka : U CM mynta ka sngi u la pynlong ia ka video conference bad baroh ki DC , ki CEO bad ki SP halor ka jingiada na u Covid .
U Yadav u la iap ha ka por ba dang sumar ia u.
" Ka la don ka jingpyniap ialade kaba bun ha ka thain Karnatakas Mandya ," la ong ka kaiphod ha ka jingbishar bniah jong ka ia ki bynta jong ka imlang sahlang jong ka jinglong jingman ha ka wah Cauvery . "
U Rahul Gandhi u Vice President ka Congress ha Punjab u la ïakren bad u heh ka Congress ha Punjab u Partap Singh Bajwa ha Parliament House ha New Delhi ha ka sngi thohdieng ha ka jingïalang tlang kaba dang ïaid shakhmat
U Marius u kham jrong ban ia u Markus .
Ki Lebi ki la ieng ryngkat bad ki tiar tem jong u Dabid bad ki lyngdoh ryngkat bad ki turoi .
HYDERABAD : U myntri rangbah ka jylla u K Chandrashekhar Rao u la bthah ia ka tnad pulit ban pyllait ia ki koidi da ka jinglong babha ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid .
Ki pulit ki la kem ia uwei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U la byrngem ruh ban pyniap ia ka iing ka sem jong ka lada ka iathuh ia katei ka jingjia ha uno uno u briew , la ong ki pulit .
Ia ka kynhun khlur baroh kawei la iohi ha ki jain tynrai .
U Shri Joshi u la ujor halor ka jingpyndonkam ia ka kyntien fascism .
U Thales na Miletus u la kam ba ka nongrim kaba nyngkong eh jong kiei kiei baroh ka long ka um .
Tens ha ka lynti , hynrei ka jingsngewtynnat shibun .
Ka kam ban shim ka kynthup ban shna ar tylli ki jaka tan um kiba heh ban tan um sha ki kamra sam um ha kaba yn sam um lyngba ka network jong ki pipe ba la tep sha ki jaka rep um .
Kumta , kumno ngi shna ia ka network jong ka jingbam . kumta kine kiei kiei baroh ki synshar ia ka jingtreikam jong ka antenna .
U nongthoh khubor jong ngi u iathuh ba ka seng ka la bthah ruh ia ki MP jong ka ban pynlong ia ka Padyatra ha ki bynta jong ki ban pyntip sha ki nongthep vote shaphang ki skhim jingiarap bapher bapher jong ka sorkar .
Da ka mashin mynta ka la iaryngkat na khmat shadien .
Hato ka tnad bishar ka don ha ka jingma ?
Ki khynnah kiba sting dei ban leh da ka jingsbun kaba khraw .
Kam dei tang ka jingiakop na ka bynta ki khynnah skul .
Ka UP ka don 4 ngut ki nongialehkai ha ka mat , katba ka Haryana ka don 6 ngut .
Nga kwah shisha ba ia ka jingmaian yn pynbeit .
Ki jingpynbna kiba iadei bad ka jingmih na ka kam ne ka jingmih na ka pisa ruh ki long kiba ju jia .
Ngam lah ban ngeit ia ka jingbieit jong kine ki samla .
Ka list ka long shisha kaba khlem kut .
Ka lah ban long palat ia ka 0 . 5 degree Celsius halor ka Kerala , Tamil Nadu , shatei lam mihngi jong ka Karnataka bad ka Rayalaseema .
" " " Ngan sa ia kren bad u shen " .
Bad kaei kaba kane ka ailad ia phi ban leh ka long ban shna ia ka jingai burom online ia kiba ieid jong phi , .
Haba ngi leit ban bat ngi don ki jingthmu jong ngi bad ki buh ruh ia ka jingeh kaba khraw .
Hynrei ki briew bunsien kim ju pdiang .
Hynrei ngam tip la yn pynjlan ne em ia ka lockdown .
Mynta , kawei ka jingjia shaphang ki kam runar ka long kane ka jingmut jong ka jingshah lehbein biang .
Ka jingthoh ka ong : Dei ban don ka jingpynphai ia ka calorie na ka bynta kiei kiei kiba khlem sngewtynnat kumba ki dei ban sngewtynnat !
