lane la pyntip shaphang .
Katkum ka jingtip na ka tnad elekshon la ong ba kumba 16 percent na ki nongthep vote jong ka jylla ki dei ki Yadav bad 17 percent ki dei ki Muslim .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban sei ia ka met jong ki nongniah trok .
Ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ha ka sngi Saitjain ka la ong ba ka sorkar jong ka ka ju buh jingmut bha ia ka jingialehkai namar ba ka pynrung ha u briew ia ka mynsiem ban long ki nongshong shnong kiba bit dor .
" U Gregor u ju iohsngew kumno ba uwei na ki un pynbor khlem jop ia uwei pat ban bam , bad um ioh jubab shuh ban ia " " em khublei , nga la biang " " lane kaei kaei kaba kum kata ."
Ka kot jong u , Ka Por ba la seng ia ka ri India : Ka Riti Synshar jong ka Ri synshar paidbah kaba phylla tam , ka dang mih ha ka kot khubor jong ka skulbah Harvard .
Ki saw ngut kiba sah kim pat lah ban ithuh .
Ka Jayalalithaa kaba la synran lang da ka nongiarap ba jan jong ka ka Sasikala ka la thep kyrteng ha ophis jong ka Corporation Zonal hangne ​​.
Ha kani ka yalang da emlang u Suman Sharma uwa yarap secretary ka BJP Hill .
Ki riew pawkhmat kum u Abhishek Bachchan , ka Alia Bhatt bad ka Malaika Arora Khan ki la dep ban pyni ia ka jingtbit jong ki ha ka kam shet jingshet ha katei ka show .
Ka Dorbar Thaw Aiñ ka la trei shitom bha halor kane .
U sumar ia ki nongmane ba iaineh jong u . Ha u bnai May 1971 ka la long kaba donkam ia nga ban leit sha Michigan ban sumar ia ki katto katne ki kam .
Te , ym tang kaei kaei hynrei . . . kaei kaba la kha ia nga ban leh .
Ha ka jingmutdur jong u Nanmpayar , ka Pyrthei , ka Bneng bad ka Dujok ki kylla kum ka Ambalappuzha ne ka Thiruvanathapuram .
Ka jingiateh jong ka Assam kam dei ka jingiateh kaba marwei .
Hynrei nga la shah pynrem .
25 000 tylli ki LED la dep ban buh .
Baroh ki la iohi ia ka jingiadei hapdeng ka kulai bad u trai jong ka .
Ka dei ka jingshakri kaba man ka sngi .
Pyndonburom ia ka jingai jong phi jong ka Mon Laitluid .
" " " Mynshuwa , ia u dieng . . . ym shym la sngewtynnad kyrpang ."
Nga sngewtynnad ia ka script kumjuh .
Hynrei wat hapdeng kata ki hap ban iakynduh ia ka jingbitar jong ki briew .
Halor ka jingkylli lada u Modi bad u Shah ki pynlong ïa ka jingïakhih da kaba pynmih ïa ki mat kum ka jingpynsah kyrpang ïa ki Muslim bad ka Pakistan , u la ong , Hooid .
Ka tnad ka koit ka khiah ka dei kawei na ki tnat kaba kiew stet bha ha ri India .
‘Ngi lah ban iatrei lang tang lada ngi ia burom iwei ia iwei bad shaniah iwei ia iwei', u Qureshi u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor lang .
U khynnah u lah ban mad ia ka jingkhih ryntih bad ka jingkhih ki shyieng , teng teng u shem jingeh ban ring mynsiem bad ki khmat ki khih .
Ka hukum ha kaba iadei bad ka jingpynsangeh shipor ia ki jingsiew .
KA SNGI BA NYNGKONG : Lum ia ki symbai bad buh ia ki ha ka um haduh 8 haduh 10 kynta .
Ka kynhun ka don ha ka kyrdan kaba phra .
Kaei kaba ki nongleit jingleit ki dei ban tip .
U Atal ji u dei u nongthoh , u nongpyrkhat , u nongkren , u nongthoh khubor , u myllung , u nongsynshar nalor u nongsynshar .
Ki ri ba marjan jong ngi ki don ha ka jingkulmar .
Kine ki jingpeit bniah ki don ha ka dor kaba kham rem dor namar kane ka daw .
Bun ki briew ki kyntait ban shim ia une u dawai , hynrei ki tieng ia ka jingma ban shim ia ki mar snam na ki briew kiba ioh ia ka jingpang , kum kito kiba leh beijot .
Ki nongwad bniah ki la pyni ba ka snam na u miaw uba dang rit ka lah ban pynthymmai ia ki shyieng bad ka jabieng jong ki miaw kiba la kham san .
" Kum kane ka jingshah rem kam pat ju jia ha ka synshar paidbah " " u la ong .
Ka jingkulmar kaba thymmai ha JNU : ki samla pule ki ialeh pyrshah halor ka jingpyni ia ka phlim kaba iadei bad ka ' love jihad .
Kum u Nongthaw , U Jehobah u long u trai jong kiei kiei baroh . Ha nga ka long ka jong uwei pa uwei u mrad khlaw jong ka khlaw , ki mrad kiba don halor ki hajar ki lum .
Ka social media ka dei ka jingdih buaid .
Ka PSG ka pynshong nongrim ia ka jingialeh jong ka pyrshah ia ka jingsynshar hima sima bad ka thma ha ka prokram jong ka imlang sahlang .
Pyni thikna ia kaei kaba phi dei ban thied bad haduh katno por khnang ban ioh ia ka jingtyrwa ba sdang .
Ka bor jong ki ka la hiar sha ka 100 000 ngut eiei ha u bnai February 1916 , bad nangta ki kompeni jong ki ki la nang hiar ha ka jingbym treikam .
Phi lah ban ailad ia ki niger ban lait na kata ka shit .
Ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ba la buh da u MP ka TMC u Derek OBrien ha ka sngi palei , u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la ai ia ki jingkhein jingdiah sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka iing dorbar thawain .
U la ong ban khot ia ki nongtrei bad ban siew shwa ia kito kiba la shah thung khatduh .
Ki bor synshar shnong ha sor ki pynneh pynsah bha ia ki light surok ban pynthikna ia ka jingai jingshakri kaba bha ha ka dor kaba rem lyngba ki lad jingiada bapher bapher jong ka jingbha jingmiat .
Ka dei ruh ka sngi ba ka jaitbynriew ka kynmaw ia u B. R. Ambedkar u nongshna ia ka riti synshar ka ri India .
Wat kren da ki kti jong phi .
" Lada ka long kumta , ka long kaba duna . " " "
U la ai khublei ia ki paidbah na ka bynta ka jingkynthoh kaba khraw .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ka Apple iPhone 6s Plus kan ioh ruh ia ka iOS 12 .
Ka sngi ba nga la hap na ka jingkieng .
Ka Karen kaba 17 snem ka rta ka la tip ba kane ka long kaba shisha .
Hynrei ka jinglong hok bad jinglong ba shisha jong u ha ka bor pyrkhat kam shym la don jingartatien satia .
Ka jaka jong ka Sanctuary ka don tang ha jrong jong ka um namar ba ka um ka poi haduh u pud jong ka Sanctuary .
U Modi myntri rangbah duh u la don ha Maharashtra ban sdang ia ki kam pynroi bapher bapher .
Ka jingpynbeit ia ka seng jong ka tnad ri dohkha
U CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la leit jngoh ia kane ka bunker ryngkat bad u Lat ka jylla .
Lane ki don ka jingtip ia ka Unknown kaba ki thoh ?
Khlad noh u coach naduh dang khynnah jong u Jimmy Neesham ha ka por ka Super Over 2020.
U Bajrang Punia bad u Vinesh Phogat ki nongialehkai kiba la ioh ia ka takma ksiar ka India .
Hynrei kata ka jingkhih ka la kham duna bor ban ia ka jingkhlain ba la antad 8 na ka bynta u Big One ba la antad.
Ha ka jingkhein kyllum ka RIL ka don 70 per cent ka bhah ha ka iew GIS jong ka ri India .
Ka tiar ka don ha ka rong ksiar kaba jem .
Hato kane ka dei ka jingjop jong ka synshar paidbah jong ngi ?
Ia kane ka aktress la iohi khatduh ha ka phlim jong ka MX Player kaba la tip kum ka Bullets .
Ka dei ka jinglehkai .
Kajuh ka long bad u John Kophi .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la don ka rukom kaba pher ban rakhe lang ia ka Karwa Chauth ba nyngkong jong ki .
Ka ktien jong ka jingkren ka pyni ruh ba u Rice uba lah bha ban long uba jemnud bad uba pynkhihwin um shym la wan sha Australia ban ai ia ka jingpynbna kaba kut .
Ia kine ki projek la mynjur ha ka jinglut baroh kaba long Rs .
Ki shynrang Khristan bunsien ki lah ban pyllait im ia u khynnah khlem kpa da kaba shim ia ka jingsngewkhia kaba shisha bad kaba koit ba khiah ia u .
La pyrshah jur bha da ki paidbah bad ki lad pathai khubor haduh ba la pynkylla ia kita ki kyndon bad nangta la buh noh ia ki .
Ka kot Guinness jong ki rekod pyrthei ka jer kyrteng ia u kum u nongpynmih phlim uba pawnam tam .
Ka iingbishar ka la phah jingtip sha u Kamal bad kumjuh sha u nongpynmih phlim u Oscar Ravichandran ban ujor ia ka jingujor pyrshah jong ki .
La pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia u , la ong u SSP .
Kiei ki jingeh kiba phi la iakynduh ha ka por ba shna ia ka phlim ?
Baroh ki liang kiba donkti ha kane mynta ki dei ban kitkhlieh .
Ki temple jong ka ki don ruh ha ki jylla Karnataka , Kerala bad Gujarat .
Hynrei u la ai ia ka green light ba ka jingiakren kan iaid shakhmat kumba la buh por ha ka nongbah Hakone jong ka Japan hadien san sngi .
Ia utei u briew yn sa pyni ha ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei ha kane ka kynti ngin sa long kiba thymmai katba ngi dang wan phai biang ha kaba sdang jong u bnai Jylliew , bad ngi ioh ia ka jingjahthait kaba shi taiew shwa ba ngin iasoh biang bad ka jingialehkai ba khatduh jong ka ri .
Kata kam dei ban long ka khubor ia uno uno na ngi .
U nongïalam ka Congress ha Kerala u la khot joker ïa u Rahul
Ka ain ka la treikam la 85 snem khlem ka jingpynbeit thymmai kaba khraw haduh kata ka por .
Ka la iathuh ha ki pulit kumno ma ka bad u lok jong ka ki la pyniap ia ka kynthei .
Ka Hindi Medium ka la shah jied kum ka phlim kaba bha tam ha u snem 2017 .
Kiei ki nongap langbrot kiba ud bad pyrta bad balei ki shah pynthut ?
" " " Kim ju ialehkai bha kumba ki ju leh " .
" " " Ka iingbishar ka la shim ia ka rai jong ka ."
Bad Lada ki briew kiba stad bad kiba tbit ki iehnoh ia ka ri na ka bynta ka jingbha te ka ri trai kaba duk ka nang duk shisha da kaba duh noh ia ki khun shynrang kiba kham bha .
Ka long kaba dei ban iaroh shibun bad nga kitbok kitrwiang ia ka jingjop na ka bynta kane ka jingpyrshang . Ka jingthied jingpet ruh ka long kaba kongsan .
Ka India ka la sdang ia ka sngi ha ka 319 na ka bynta saw .
" Ka la long kaba itynnad bha ban trei ha ki phlim ." " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u nongialam ba rim ka BJP u LK Advani ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi ha Rashtrapati Bhavan .
Nga kwah ban tih ia uta u William Shakespeare khnang ba un iohi kaei ka jingthoh kaba shisha .
La batai ia ka da ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei kum ka jinglong ha kaba ki nongshong shnong ki lah ban ioh ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah khlem da mad ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Pyrshah tyngeh ka India halor ka jingiap jong u nongtong dohkha ha ka jingshah siat jong ki SL Navy
U la kit ia ka sling jong u bad u la pynkhih ia ka halor ka khlieh jong u haduh ba kan da pyrta bha .
Kin pyrkhat aiu ha ka kam , ha ka shnong ka thaw bad ha ka club kaba nga bad ka iing jong nga ngi don bynta ? Ngam lah ban shah ia kata .
Ka la kynthup ia ki nongmihkhmat na ka tnad wad bniah jong ka khajna , SEBI , RBI , FMC , SFIO , tnad nongthied nongpet bad u nongmihkhmat jong ka tnad tohkit CBDT .
Ka jingiateh ka long tang na ka bynta ki nongthied Prime .
U la long uba donbok ba um shym la pynpra ia ka ryndang jong u .
Ha kaba kut ki jaitbynriew ki la hap ban ailad .
Ngi long kum ka longiing , la ong u Silk .
U khniang jingpang HIV u shim por kumba 3 haduh 6 bnai naduh ba u rung ha ka met ban long uba lah ban lap ha ka snam .
Katkum ki khubor la iathuh ba tang mar ia ioh jingtip ki pulit jong ka sor ki la poi mar mar sha ka jaka ba jia katei ka kam runar .
U la shakri ruh kum u nongpynmih ba iatreilang na ka bynta ka bynta jong ka Tora !
Hato phi sngewtynnad ia ka jingrwai ?
Ka longïing kam pat ujor ejahar sha thanat .
Ka Tnad ka la ong ba ka jingbym kohnguh jong ki Amnestys ia ki kyndon jong ka thain kam ai hok ia ki ban ai jingmut halor ka jinglong synshar paidbah bad ka jinglong ba bun jait jong ka ri India .
Ka jingtest ia ka jinglah ban pyndonkam ka long ban peit lada ka jingpyndonkam ka long kaba suk ban pyndonkam bad sngewthuh .
U Trump bad u Myntri Rangbah duh jong ka Canada u Justin Trudeau bad u President ka Mexico u Enrique Pena Nieto ki la iasoi ia ka jingiateh khaii pateng kaba thymmai ha ka sngi palei .
40 sngi bad 40 miet u slap .
Ka China ka la pynrem ia katei ka jingmih bad ka la kyntait ban ithuh ia katei ka rai .
Hynrei ka jingialeh kaba shisha ka la sdang hadien ba ka jingsngewsih ka la iap noh .
Nalor kane , 210 tylli ki kam kiba lait ki dei ban pyndap na ka bynta ki nongpyniaid Platoon , bad 97 tylli ki dei na ka bynta ki ophisar pynlip ding .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u nongialehkai boxing uba don jingkyrmen u la shah pyniap ha ki thma jong ki kynhun runar jong ka Lyari .
U briew uba pyndonkam da ka jingshah thngan u shah pynkhih ha ka mynsiem jong u , la ong u Jinnah , ha ka iing dorbar pdeng .
11 Ki kulai jong ka Babilon ki kham stet ban ia ki blang kiba stet .
Khyndiat snem mynshuwa , ka PETA ka la burom ia nga namar ba nga long u nongbam dohkha .
Nangta u Solomon u la shong halor ka khet u Dabid u kpa jong u . bad la pynskhem ia ka hima jong u shibun .
Nga la leh ia kane naduh ba nga dang 21 snem ka rta .
U Ambati Rayudu u la duh ïa ka jingïalehkai jong ka England namar ba um shym la lah ban pyndep ïa ka yo yo Test .
U nongialam ka BJP bad u nongiasaid ain u Ashwini Kumar Upadhyay ha ka jingkyrpad jong u u la ong ba ka jingrwai riewlum ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ia kane ka bynta yn sa pyni ha India ha ka sngi Thohdieng ha ka Comedy Central .
Baroh 327 tylli ki kam ba lait yn pyndap da kaba thung kam .
Kane ka jaka ka dei ka jaka ba la iada .
Ka dur file jong ka myntri kam pohiing ka sorkar pdeng .
Ka Twitter jong ka ri India ka la pyrta jam bha ïa ki jingjia katba ki jingmih ki nang mih.
La jan baroh na ki ki la pynmih kot bad ki kot khubor bad ki la plie ia kawei ne bun tylli ki temple .
Ka jingleh halor ki jingujor pyrshah ia ki Mishon India
Bank ka Bank ba kongsan jong ka rep ka riang .
Hynrei , ngi la sngewthuh ba ki nongialam lyngba ki jingkren jong ki ki pyrshang ban buh jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki rit paid .
" Shaphang ka lawei kaba jan , u nongrwai salm u la rwai da ka jingiathuhlypa : " " Ki nongleh bymman hi kin shah ot noh . . . "
U la long ruh u CM ba dang khynnah tam jong ka Maharashtra .
Ym lah ban shna ia ka folder na ka bynta kane ka account .
Ki 8 ngut ki samla pule ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
U Jesse Plemons , ka durkhmat kaba lieh : ka USS Callister .
Ia ka Petta la thoh bad pyniaid da u Karthik Subbaraj uba la pynhun ia ki paidbah naduh mynshwa da ki phlim kum ka Jigarthanda bad ka Pizza .
U nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Zhao Lijian u la ong ba ka Beijing ka sngewkhia bha , bad ka dang pynshisha ia kane ka jinglong jingman .
La iathuh ba ki don ki jingialeh hapdeng ki nongiakhih bad ki bor pahara na ki jaka bapher bapher .
La test ia ki ha Belfast da ka jingkhia jong ki 70 ngut ki shynrang .
" Ha ka 7 tarik u December , yn pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia ka jingshah pynshitom bein jong ki samla pule ha Iran ha kylleng ka pyrthei ."
Ki la nang hap ha ka jingjot bad ki jingdonkam na ka bynta ki nongkyrshan ki la duna .
29 ron ha ki 4 tylli ki over ba la dep .
U Virat Kohli u la pynskhem ïa ka jingïalehkai bad kamai ïa ka kol kaba kongsan kaba long 85 ron .
Ia kane ka phlim action la pyni da u Ajay , la don ruh ka Sayesha Saigal .
Ka jingmutdur kaba la pynshong nongrim bha jong ka jinglong mar ryngkat ha ka sain pyrthei jong ki Muslim kam don ha ka kyrdan ba shapoh .
Lane u lah ban leh bakla bad u donkam ban kam ia ka .
Kawei ka kynthei na Pakistan ka la kynnoh ba u kapten jong ka kynhun ïalehkai jong ka ri Pakistan u Babar Azam u la leh beijot ïa u ha ka liang ka jingshongkha bad ka jingshah lehbeiñ ha ka met jong u .
Ha kaba sdang jong u snem 1991 ka Asiana ka la sdang ban leit sha Bangkok , Singapore , Hong Kong bad Taipei .
Ka jingpyndep kaba jop ia ka elekshon SGPC ha u bnai September 2011 .
Bad kane kam dei kaba thymmai ia ngi .
" " " Haba phi don phra ngut ki nongtied bol kiba lah ban shim 20 wiket , kata ka long kaba kongsan " " u la bynrap .
Ka iingbishar jong ka thain ka la phah ia u sha ka jingshah set phatok jong ki pulit da ki sngi .
" Ha ki Khristan bashisha kum u apostol Paul , ka jingiap kam long paralok . ka long " " ka nongshun bakhatduh " " ".
Ka Delhi Metro ka la ioh ia ka . . .
" Ka paw shai ba bun ki briew kiba la iathuh ba ki la " " pynim " " kim im ha ka rukom kaba ka Baibl ka ong ba ki dei ban im . "
" " " Ki nongrep ki dei ban ioh ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam na ka bynta ki jingthung jong ki ."
To ngin pyrshang ban pynlong sngap jar ia baroh , okay ?
Lada ka jaka ba la buh kyrpang ka don ha ka volume ba shabar , kane ka dei ka kyrteng ba kham jrong jong ki volume .
Ha ka snem 1265 la ai ia ka hok shnong .
Ha ki katto katne ki jait mar , ka rukom shna ka kynthup ia ki jingdonkam ba bniah jong ka ain na ka bynta ka jingsong .
Ka jingdon jong ki jingthung baroh kiba lah ban shah ktah ha ki khniang jingpang .
Palat 350 ngut ki briew ki la iap ha ki jingbthei bom ha ka sngi U Blei ha ki iingmane bad ki hotel .
Bad kane khlem ka jingai pisa jong ka sorkar .
Ka SIRD ka ioh jingkyrshan pisa na ka bynta ban pynlong ia ki prokram ai jinghikai na ka tnad pynroi nongkyndong ka sorkar India , ka tnad panchayat raj ka sorkar India , ka National Institute of 2020 .
Ngim don mano mano ban iarap ia ngi .
Katto katne por hadien ba u la shong la sah ha Haiti , u la wanrah ia ka para jong u ka Marie hangta . ka la shongkurim bad ka la kha khun .
Ha kaba iadei bad ki shipai , u nongleit jingleit u dei ban long u nongtrei ba trei shitom jong ki shipai India ne ki bahaiing jong ki .
Ngim lah ban leh ei ei kaba kham bha bad ka jingim jong ngi ban ia kaba iadei bad ka ktien U Blei bad ban ioh jinghikai na u Khun jong u , U Jisu Khrist .
Namarkata , ka jingsumar kaba treikam kan donkam ia ka rukom treikam kaba bud ryntih bad kaba pyniasoh lang ia ki jingiarap kiba biang bad kiba shngain bad ki rukom pynthymmai ia ki beta cell .
U Ravindra Jadeja u la aiti ia ka catch sha u Najibullah Zadran na u Rashid Khan kaba la pynlong ia ka jingialehkai ban kut noh ha ka jingiakhaid .
Peit ba Ngi don ka bor ban leh kumta . Ka long kaba khraw shisha ka bor jong Ngi ban leh ia kaei kaba Ngi mon .
Kaei pat kaba u Shivraj u kwah ?
Bad nangta u la leh biang ia kata .
Uwei u briew u la khlad noh na ka jingjia aksiden kali .
La iohi ba ki bonobo kynthei ki iashim bynta ha ki kam shongkha shongman ban thaw ia ka jingiadei bad ki bonobo kiba donbor .
Katto katne ki wah la shna dam ban pynmih bor ding ilektrik na ka um .
Ka jingdheng kali ka la shah ktah haduh ar kynta .
La rai pynrem ia u ha ki lai tylli ki mukotduma thok bam dohkha .
U Max Liebster u dei u Jiw tynrai uba la im lyngba ka jingshah pyniap jong ki nong Jew . Wat la ka kyrteng kur jong u ka mut uba ieit , hynrei u la iohi kham bun ban ia ka bhah jong u jong ka jingshun .
Bad nangta ki thaw ia ki khana .
Katba ka jingiakhun ka nang jan sha ka sngi elekshon , katta ka jingiapher hapdeng kine ki ar tylli ki jingthew ka nang rit .
La suba ba kitei ki arngut ki dei ki nongsiat ha kaba pyniap ia u Dabholkar .
Plie biang ia ki portal jong ka temple Kedarnath na ka bynta ki paidbah
Ia ki jingteh kiba don uwei ne lai tylli ki electron lah ban shem ha ki jait radical kiba don ia ka jingkhein odd jong ki electron .
Ngi la shim ia baroh ki jingai jingmut , ia kiba yn sa bishar bniah bad yn sa shim ia ka rai ha ka por kaba biang .
U Dabid um shym la sngewthuh bakla ia ka lynti ha kaba un iaid . Haba ka hukum U Blei ka don hapoh ki bynta ba shapoh jong ngi , ngim sngewthuh bakla ia ka lynti ha kaba ngi dei ban iaid .
Hynrei kaba phylla ka long ba ka jingmut ka la sngewbha biang ia ka snam . Balei ?
Pynmih kyrteng thymmai ia ka MHA 18 ngut ki lehnoh
Ka kompeni ka la shah pynpra haba ki nongkyrshan ki la weng noh ïa ka jingkyrshan la jan mardor hadien ki jingkynnoh .
Ki stock jong ka pyrthei ki la hiar namar ka jingshah ktah ha ka khlam coronavirus , ka jinghiar dor ka umphniang .
Ki leit ban pynkynriah ia ka jingpynbna jong ki sha London ne shawei pat .
La ujor mukotduma pyrshah ia kitei ki arngut ki briew ki bym lah ban ithuh sha thanat bad ka jingwad ia ki ka dang iaid shakhmat .
ka rong bashisha jong ka sngi ka long kaba lieh lada la iohi ba ka long kaba lieh namar ka jingsaphriang jong ka jingshai ha ka pyrthei .
Ki nongwei na man la ki thliew ki don la jan ha ka jingkhang jong ka Rome .
" " " Katba ka appeal ka dang don , ym don mano mano ruh ban shah khein kum ki nongwei ."
Ka rukom treikam na ka bynta ka jingshakri kaba kyrpang .
Kumba long ka HTTPS , ki server FTPS ki dei ban ai ia ka jingpynshisha jong u shabi paidbah . Ia kine ki jingpynshisha lah ban pan bad shna da kaba pyndonkam ia ki tiar kum ka OpenSSL .
Ia kane ka skhim la mynjur na ka bynta ka Plan kaba 11 bad la tyrwa ryngkat bad ki jingpynkylla ha ka Plan kaba 12 ruh .
" " " Kane ka dei ka burom kaba kyrpang bha , kaba duna bha kaba la ai ia u briew u bym dei u nongshong shnong jong ka Australia ne u nongshong shnong jong ka Australia , " " " " ka la ong . " " " .
Ka jingiathep vote ha ka dorbar thawain jong ka jylla Rajasthan : U Cong bad ka BJP u la iaid hyperlocal da ka jingpynbor ia ki social media .
Baroh arngut ki samla pule ki la mynsaw ha ka ryndang bad la lap ar tylli ki wait hapoh katei ka flat , ki la iathuh .
Ki nongiashim bynta baroh ki don 51 ngut bad ki la ioh jingmyntoi na ka prokram ai jinghikai ba la kdew haneng .
U Abraham u la wad ia ka jingsuk Ki jingjia ha ka jingim u Abraham ki pynpaw ba u Abraham u don ka jinglong kaba riewblei .
Ki riew pawnam kynthup ia ki aktor , ki nongrwai , ki riew pawkhmat ha ka jingialehkai bad ki khlur TV ba shisha , ki ju iashim bynta ha ki jingiakop model , ki kam ba la ai kam bad kumjuh ruh ki jingiateh kular nalor ki kam ba ki ju leh man ka por .
Ka Diary of a Wimpy Kid ka dei ka novel jong ki khynnah ba la thoh bad pyni dur da u Jeff Kinney .
Ngin sa pyni ia kiba bun na kine ki tweet ha baroh kawei ka sngi ha .
Hynrei ka khmat kaba sngewsih ka la shai .
Ha ka sngi sdang jong u snem thymmai , u Yeltsin u la risaiñ khlem da khmih lynti bad u la jied ïa u Putin kum u president ba shipor .
Ki samla jong ngi ki dei ka bor jong ka jaitbynriew .
Hynrei ha kane ka jingialang la mynjur ar tylli ki resolution .
Ka jingtyngkhuh surok Gopalganj ka la iap 2ngut.
U President u la ong ba ka ri Bhutan ka la kiew stet bha ha ka ioh ka kot ha kine ki snem ba la dep .
Kumta to ngin jied ia u nombar uba don hapdeng u x uba iaryngkat bad minus .
Lada buh kumne , ngam tharai ba phi dei ban don ka jingkhawai jong ki nongialehkai bad nangta ban shad baroh kawei iwei ia iwei pat .
Ka bus kaba saw kaba ieng ha ka jaka buh mar hajan kawei ka pung .
" Ki kot ki sla jong ka jingpynjari jong ka EU ki batai ia u Zanjani kum " " u nongpynsuk ba kongsan na ka bynta ki jingiateh umphniang jong ka Iran bad ka jingpynkylla ia ka pisa kaba iadei bad ka umphniang " " . "
Ha kane ka sngi la donlang u Kaushik Ghosh bad u Jatinder uba dei u nongpyniaid jong ka Grooming zone .
Ka Atatruk Model High School kaba la seng ha u snem 1939 ha ka shnong Daganbhuiyan jong ka elaka Feni kum ka skul pdeng phareng .
Ki Khristan kiba la kylla niam , ban ia ki Jiw , ki la pynneh pynsah ia ki jingthoh jong u Philo . Ki jingthoh jong u Philos ki la pynlong ia ka jingkylla niam .
Ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar .
Kaei kaba phi donkam ka long ban bud ia ka plan jong nga .
Pynkhuid ia ka da ka um kaba khriat .
Haba kren shaphang ka jingbun briew kaba khraw kaba ka India ka don , u Shri Goyal u la ong ba kane ka jingbun briew ka dei ka bor kaba khraw tam jong ngi bad ngi dei ban pyndonkam bad shim kabu ia kane .
" " " Ka jingmih kaba khatduh jong u ha ka Bollywood ka long ha u snem 1998.
Em . Lei ia u khynnah uba heh .
Sdang na Minneapolis , ki jingiakhih jong ki nongshong shnong ki la saphriang stet sha kiwei pat ki nongbah America .
" Pyrshang shisien , phi lah ban sngewbha ia lade ." " "
Ia kynduh u Rahul Gandhi ia ki bahaïing jong ki khynnah kiba la khlad ha ka jingjia ba sngewsih ha Gorakhpur
Ka Koena Mitra ka la trei ha ki artylli ki phlim ha Bollywood .
Tang nangta ka PSG ka lah ban aiti ia ki jingsoi ba la pynthikna sha u ophisar jied nongmihkhmat jong ka ri .
Kham mynshwa ka Divya Kakran ka la ioh ruh ia ka ksiar da kaba long ka kynthei India kaba ar ban ioh ia ka ksiar ha katei ka jingiakop .
Nga la pyrkhat ba ngan iap hangta .
" U Macmillan u la ai ka jingkren halor ka phang " " Ka Hima Kaba Wan U Blei . " " ".
Na ki 33 tylli ki vote , u Modi u la ioh 24 tylli .
Kumta , ka jingsumar kaba biang bad kaba biang por ka long kaba donkam , u la pynskhem .
Ïa ka met la pynkynriah noh sha ka jaka sumar district .
Ban ithuh ia ka jingdon jong u khniang jingpang sniang , nyngkong eh la lum ia ka nuksa jong ka sniehdoh , ka um shyntur jong kiba suba .
Hooid , ka jingwad bniah jong ka saian kan sa long kaba la pynshong nongrim pura ha ka jingshisha , namar ba U Jehobah u long U Blei jong ka jingshisha .
Ka rat um ka lah ban sngewtynnat kum ka pie sohjew , hynrei ngam tip satia . . . ' namar ngam shym la bam ia ki kmie kiba jakhlia .
Ia kane ka mat donkam ban pynbeit kloi .
" " " Hato kane ka dei ka por ban iashim bynta ha ka sain pyrthei ? "
Ha kano ka por ka Bee kam dei ka Bee ?
Ka suinbneng ka pyrthei kaba shit
Ka donkam ia kino kino ki tips satia .
Ka komiti kan leh ia ka jingtohkit kaba bniah ia ki jingjia baroh kawei , bad kan ai ia ka kaiphod kaba pynshong nongrim ha ki sakhi hapoh shibnai , ong ka hukum .
Ka nongbah Ulanbatar ka don mynta 25 tylli ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat .
U myntri ka tnad ialehkai u ai khublei ia ki nongialehkai ha ka National Sports Day
La kynnoh ba u shipai u Gurmit Singh u la leh beijot ia katei ka khynnah hajan ka station Gaya .
Ki skulbah bad ki hostel ki la khang bad ki samla pule ki la iehnoh .
Don kiba la buh jingkylli wat ia ka jinglong ba janai jong u .
Nga tharai ba ka kham bha ban trei kham bun ban ia kaba kren .
Ha ki iing jyrngam la thung ia ki jhur kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Kane ka jingpynkylla ka don jingiadei bad ka enzyme kaba kyrpang : ka lactase .
Kiwei pat ki jylla kum ka nuksa ka Delaware ki don ki ain bai lutksan kiba tlot bha .
Ka rukom treikam jong ka sorkar Obama ka wad ban pyndonkam ia kata ka bor katkum ka jingmyntoi jong ki riew pawkhmat ha ka liang ka pisa tyngka bad ki kompeni jong ka ri America .
U nongshah kynnoh u la ialeh pyrshah ruh bad ka nongshah lehbein bad u tnga jong ka bad u la byrngem ia ki .
ki tnad sorkar , u Secretary Ross u la tyrwa ban buh ia ka jingialang hapdeng ki heh jong ka tnad treikam jong baroh arliang mamla .
Hooid , teng teng ki khynnah ki donkam ia ka jingai jingmut kaba khlain .
Ki nongdie ki la pynshong nongrim ia ka jinghiar jong ka pisa shabar ri bad ka jingkiew ka jingdawa ia ka pisa US na ki nongwanrah mar bad ka jingkhlain jong ka pisa dollar pyrshah ia kiwei pat ki pisa shabar ri .
Haba thew ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah u la ong ba ki don tang arngut ki briew kiba synshar ia ka ri .
Ki jingkynthoh kiba u kren shaphang ki kynthei .
Kum ka jingmih u Paul u la shah pynkhih ban kylli : Phi ki briew phi la don lypa ka jingdap jong phi , em ? U la riewspah lypa , em ?
U skipper ka Sri Lanka u Dinesh Chandimal bad u coach ka Chandika Hathurusingha bad u Manager ka Asanka Gurusinha ki la shah kynnoh ba ki la pynkhein ia ka ain jong ka ICC Code of Conduct .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la wan biang ha ka met hadien ba ka la kha ïa u khun shynrang u Taimur Ali Khan .
Ka dei ka hok ban long shimet .
Ka jingshaniah jong ka kam ha ki lieng kit mar ka la pynlong ia u ban pynkylla ia ka jingstad jong u ha ka jingkhein sha ki jingeh ha ka jingpyniaid lieng .
Kumjuh ruh , to sngewthuh ba , ha ka por ba jngai , phi dei ban leh katkum ka jinglong bashisha ba shapoh jong phi .
Ki la kylli : Lano kine kiei kiei kin long bad kaei ka dak ynda la buh ia kine kiei kiei baroh ban poi sha ka jingkut ?
Kine ki jingthung ki long hadien ka jingialeh sain pyrthei kaba la slem bha ha kaba u Balfour u la jop ia u nongialeh pyrshah ba pawnam jong u u Joseph Dalton Hooker uba iajan bha bad u Charles Darwin .
Pynieng ia ka kjat kadiang jong phi sha ka shyntur jong phi .
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha kaba la pynmih da u Mohit Suri .
Khlem ka jingeh ym don jingim .
" Ka Harden ka la shah jied na ka bynta ka khusnam Emmy ba ar jong ka na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim telebishon jong u snem 2009 " " Ka dohnud ba shlur jong ka Irena Sendler " ".
" 2 U Paul u la ong : " " Ka jingngeit kam dei ka jingdon jong ki briew baroh " " ".
Ka BJP ka la mih kum u Siddaraju jong ka .
Ka kynhun ki ophisar jong ka NIA ka la poi ha Chicago ha kaba sdang jong kane ka taiew da ka jingthmu ban tohkit ia u Headley .
U dei u khun uba phra ha ka iing ka sem jong u .
Nga la duh lai snem na ka jingim jong nga na ka bynta ka daw phony jong phi hynrei nga don ha phi , phi u bsein .
U President ka America u Donald Trump bad ka First Lady ka Melania Trump ki la wan poi sha ka Taj Mahal kaba pawnam .
Kito ki la nang kiew bha .
Ngan kren balei ba ka riti dustur jong ka India ban ïakren bad ka mynsiem kaba plie ban wad bniah ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingkiew ha ka liang ka ioh ka kot jong ka .
Ka jingmut jong ka jingkylla dur ka don shibun ki jingpyndonkam ha ka jingsumar .
La ai khusnam ia u na ka bynta kane ka kam .
Kaei ka jingkynthoh jong ka ia ka phlim ?
Ka rukom pyniaid bank jong ka ri India ka la shah pyndap da palat 10 lak klur tyngka ha ki NPA .
Lehse ngi lah ban khot ia ki pulit .
Kum ka nuksa , ka Artikl 25 jong ki tions .
Ka Vivo V7 ka don ka battery kaba 3000mAh .
U Modi u la ong ba ki jaka treikam jong ka pyrthei kum ka World Bank bad ka International Monetary Fund ki la pyni ia ka jingshaniah ha ka ioh ka kot jong ka ri India bad ki jingpynkylla ba la leh ha kine ki por ba la dep .
Yn weng noh mardor ia ka jingbit lada pynkhein ia ki kyndon lockdown , bad ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus ka don ha ka jingma .
Katno ka jylla kaba jngai kaba u khun u synshar ka long kaba donkam shibun .
Haba kane ka jia , ki nongpyniaid jong ka Wikipedia ki pyrshang ban iada ia ka jingdon jong ka jingthoh .
7 Kaba suk ka long ba U Blei u la pynbeit ia ka lad na ka bynta jong ngi ban ioh jingpyllait im ne jingpyllait na ka pop .
Ka kompeni heh jong ka South Korea dang shen ka la pynbna ba kan bei tyngka T.4, 915 klur ban pynheh ia ka karkhana shna tiar jong ka ha Noida .
U long wat uba kloi ban aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka ri jong u .
Hynrei u la leh ia kata ha kane ka thup .
Ka don ka jingeh jong ka jinglong khuid ruh .
U agent jong ka jingshakri khajna . Ki shu pyntip ba ka ri jong ki ka kwah ia kano kano ka mar bad ba ki kloi ban siew ia ka pisa kaba heh tam na ka bynta jong ka .
Kane ka jingbakla kan ym jia biang .
Ka dei ka sienjam kaba kongsan tam na ka bynta ban iada na ka jingpang coronavirus .
Ngam pat don jingpynshisha haduh mynta ia ka jingdon jong une u Jonathan Small .
U aktor Govinda u Akshay Kumar ruh u la ioh ia katei ka jingpang ha ka sngi U Blei .
Kam ju jia kumta ha ka kolshor jong ngi .
La rah ruh ia ka sha hospital ban ioh jingsumar .
Hato u la sdang ban iasam ia ka jingngeit jong u ha ka rukom kaba khlem da thikna bad kiwei pat ?
U PM un kren ha ka jingialang bah .
Ka shithi kaba pura ka dang thoh sha ka Centre ban pan jingtohkit na ka CBI halor kane ka kam , ki la bynrap .
U ' s ha ki katto katne . Ka jingpeit ia ka .
Kan kynthup ia ki skul KVS , ki skul NDMC , ki khynnah NSS , ki khynnah NYKS , Delhi Govt .
Kiwei pat ki marpoh khyndew ba la tih ha Nevada ki kynthup ia ki marpoh khyndew ba la shna da ki ïing , ka nar , ka mawshun , u mawshun bad u mawshun .
Wat wanrah ia ka kam shipai ha ka sain pyrthei .
Ka jaitbynriew ka shim ia ka rai kaba kongsan tam watla ka elekshon ri .
Hato phi tip ba don katto katne ki phang kiba ai tulop kaba heh wat ha ri India ?
Hapoh ka kyndon 80TTA , ka jingpynhiar dor haduh Rs .
Ka Tops ha ka jingthoh saian ka dei ka kot khubor saian kaba la pynmih ha ka snem 1953 .
Ka sorkar ka pyrshang katba lah ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang , u la bynrap .
U Rohit Sharma u la sdang bha bad thep katto katne ki pud kiba phylla .
Nga sngewskhem ia ka jinglah , jingshaniah bad jinglah jong ki para nong India jong nga .
Ka Baibl Ka Pynkylla ïa ki Jingim Ka Jingshisha jong ka Baibl Ka Pynhun ïa Ka Jingthngan jong Nga ïa ki Jubab 8
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 16 tarik u Naiwieng .
Ka RTO ka la kyntait ia nga ban pynrung kyrteng bad ai laisen namar ka jingtieng .
Golconda Fort lane Golla Konda Fort ka mut ka lum nongap langbrot bad ka dei ka kut ba la tei 11 km na ka nongbah Hyderabad .
Mynta ka sngi u dei u briew uba koit ba khiah bad u la long uwei na ki 31 ngut ki nongïoh jingmyntoi kiba la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ban batai ïa ka jingjop jong ka skhim ai jingsumar kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki briew ki lah ban bishar hi dalade .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Cheteshwar Pujara u Punch Floor Aussies .
" " " Ka jingpynshitom ia ki nongrep kam dei ka jingpynbeit ."
Haba pynrem ia kum kine ki jingkynnoh , ka hospital ka la ong ba katto katne ngut ki briew ki la koit hangtei .
La kem ia u nongialam Maoist ha Jharkhand
Ka Chennai Super Kings ka dei ka kynhun kaba ar kaba jop bha ha ka histori jong ka IPL da kaba khur lai tylli ki trophy ha ka kyrteng jong ka haduh mynta .
U Cook u la ïathuh ruh ha ki nongtrei ba um ïahap satia ïa ka jingpyrshang jong u President Donald Trump ban pynïanujor hapdeng ki kam jong ki nongïaleh riewlum lieh bad ki nongïakhih kiba pyrshah ïa ki .
U PM Narendra Modi yn pynlong ia ki 12 tylli ki jingialang paidbah ha Bihar .
Ha ka jingiadei bad ka hok blei , la beh noh ia ki na ka iing ka sem jong u Blei bad ki la duh noh ia ka jingiasyllok jong ki bad u .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha Tamil Nadu ba ïa ka eksamin online kaba heh kum kane la pynlong da kano kano ka tnad wad kam .
Hato phi tharai ba ka jingbhabriew jong phi ha ki phlim kam shym la long kaba bha ?
" Ka bynta jong ka jubab jong ka Baibl la thoh ha u Eklesiastis 9 : 11 : " " Ka por bad ka jingjia bym lah khmih lynti ki jia ia ki baroh . " " "
Dang shen u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la bishar bniah ia ki jingtrei surok ha Karnataka .
La pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.1,000 .
Hynrei ha India pat ka la kiew da 40 percent .
Nga la leit na Osaka sha Tokyo da ka rel kuli .
Ki jaka ha kylleng ka Houston ki ju pynlong ïa ki jingrwai rock , blues , ri , dubstep , bad ki jingrwai Tejano .
Ki trei da ka jingpeitngor kaba mar katjuh .
Ka jingpynrung ïa u Irfans kan ym pynkhlaiñ tang ïa ka bor ding jong ka kynhun hynrei ka jingshemphang jong u kan long ka jingkyrkhu kaba khraw ïa ka kynhun , ong u Sohail Khan ha ka kyrwoh .
La seng ia ka kper Rose bad ka kper pyni syntiew Cut ha Kodaikanal ha ka jingmang pisa kaba T. . 11 . 05 klur tyngka .
Hadien ba la buh jingthoh ia ki sakhi , u la pynkut ba la pynshisha ia ka jingshah kynnoh .
Ka Samajwadi Party bad ka Bahujan Samaj Party ki iatreilang ha Uttar Pradesh na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha .
Ki long na ka ' 32 , kum ka suloi ha iing jong phi .
Ka Hyundai ka la plie ruh 255 tylli ki jaka pyni bad ki jaka treikam ha kylleng ka ri India .
Phi lah ban pyrkhat ba ki don shibun kiei kiei kiba ngam lah ban leh namar ngam lah ban iohi .
" " " Rajuk , ka bor ban thmu bad peit ia ka jingpynroi ia ka sor kam shym la pyrkhat ei ei ban buh jaka na ka bynta ka rukom pyntuid um kaba biang . " " "
Hato ki donkam ban pynkylla ha kine ki por mynta ?
La set hapoh ka tempi , la pyniap ia ki baroh da ki briew jong u Jehus .
" " " Lada phi peit ia ki nongialehkai kum u Virat , u Rohit Sharma , u Kane Williamson ... baroh kine ki rang ialehkai ki pynsted ia ka jingthep kol hadien ba ki la poi sha ka sanphew ."
Ka jingrung ka long kaba laitluid na ka bynta baroh .
Ha kane ka ri , kiba riewspah ki nang riewspah katba kiba duk ki nang duk .
Ka rukom peitngor kan long kaba la pynkhreh ban buddien ia kine ki nongleit jingleit haduh saw taiew bad ban lap kloi ia ki , lada jia ba ki paw ia ki dak jingpang .
Kumjuh ruh ha ka jingpyni shaphang ka jingjia ba sngewsih na ki dawai lashai yn pyni nuksa ia ka jingjia ba kyrkieh na ki dawai .
" " " Ka jingiakren jong ki Myntri Rangbahduh bad ki nongrep ka la ktah ia ki bynta bapher bapher jong ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad ka rep ka riang kum ka rep ka riang kaba pyndonkam da ki kynja met , ka rep ka riang , ka kam ri mrad , ka kam ri jingri , ka kam ri syntiew bad kiwei kiwei . " " "
U la iathuh ba ka Sorkar Punjab ka la buh ia ka jaka sah ha Gurdwara Sahib ha Rishikesh bad ia ki nongleit jingleit kiba sahkut la pynkit sha katei ka jaka sah .
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh ha kata ka por u V P Singh u la iehnoh kam noh hadien ka jingshah pyniap .
U Klumpke u la long ruh u nongthoh ia ka jingim bad ka jingtrei jong u Bonheur .
Ha ka jingshisha ka Seng ka la long ka nongmihkhmat jong ka Congress .
Ngim dei ban klet ba ka sngi ba U Jehobah un pynjot ia kane ka pyrthei ka la jan .
Ki la siat lai sien ia ka jeep bad kawei na ki kuli ka la siat ha ka tyrpeng jong u hynmen jong nga hadien ba u la iaid lyngba ia ka jaka shong jong ki nongniah kali , ki la ong .
Lah ban iohi ia ki briew ba ki ia mareh .
Ka la don ka jingkylla kaba mut ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Kum ka nuksa , ka ri Bilat ruh ka don ia ka komishon thung nongbishar .
Ngi tip ba kane ka iaryngkat bad kane bad ngi tip ruh ba .
Ia u khun nyngkong jong ngi la kha ha Australia hynrei ngim lah ban sah hangta ruh .
Na ka daw jong ka lyer lyer haduh 71 tylli ki rel ki la shah pynsangeh katba shi tylli ki rel kiba leit sha Delhi kynthup ki Rajdhani kiba wan na Howrah , Sealdah , Bhubaneswar ki iaid slem .
La khot ia nga shapoh ophis ha kata hi ka sngi , la ai ia ka tulop jong nga bad la beh kam ia nga .
Ka don ka jingkhluit ha ka khyndew .
Ia ka Expo Centre bad Mart la plie ha u snem 2006 ha kaba la tei 8 tylli ki jaka pyni ha ki ar tylli ki kyrdan kawei kawei kaba kynthup ia 35 tylli . 000 sq.
" " " Lada nga don kano kano ka lad ban leh ia kane khlem ka jingiarap jong phi ngan leh ." " "
Ka BJP ka pynrem ia ka sorkar BJD
U Rahul Gandhi u la khot ia ka Mang Tyngka kaba thylli .
Ka don ha ka lum Pir Panjal .
La pynpaw ruh ba u long uba khia jingmut .
Ki jinglong ba kynja mynsiem ki lah ban iarap ia ki briew ban kiar na kiba bun ki jingeh ha ka jingim .
Ha kajuh ka por , saw ngut ki nongkynthoh ki la mad ïa kano kano ka jingïakynduh met kaba ym dei bad ki jinglehkai ba la leh pyrshah ïa ki , la ong ka khubor .
Ka tnat shipai jong ka Korea South ruh ka la pynkiew ia ka jinglong ba la pynkhreh .
Pyntip haba pynkhuid ia ka jaboh
U Ramesh Maheshwari u la shah jied kum u MLA ka BJP ha u snem 2012 .
Ki pulit ka Delhi ki iathuh shuh shuh ba ym pat don mano mano ba shah kem ha katei ka kam haduh mynta .
Da kane ka skhim ka ayacut kaba heh 117 akar ka la ioh jingmyntoi .
Ki don kiwei pat ki nongshim bynta kumjuh .
Bad kaba khraw tam na baroh ka long ba nga long uba pyrshah ia ka niam Islam .
" " " U la pule ia ka kyrteng ha ki artylli ki sur sur bapher bapher , nangta u la ong , Kane ka dei ka kyrteng kaba bha ." " "
Ki nongthep vote kiba kwah ia ka postal ballot kin hap ban pyndap ia ka form 12D , u la ong .
Ka jingiap ba phylla jong u deputy CMO : La sospon ia phra ngut ki nongtrei phatok
Namarkata la tip ia ki ha man la ki jaka namar ka jingpyrshang jong ki kaba iai bteng ban iasam ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei sha ki briew na ki jaitbynriew baroh . U Mathaios 24 : 14 .
Ngi la ioh ruh ia ki vote jong ki Congress bad ki CPM .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka dei ka nongak phlim kaba hakhmat eh . U Neil Nitin Mukesh un sa iohi ba u ak kum u nongleh bymman ha katei ka phlim .
Ka jingdon jong ka kyrteng shimet jong U Blei ha ka muhor jong kane ka skulbah Finland ka la pynlyngngoh ia ki katto katne .
Kiba iap na ka jingpang Coronavirus ki la palat ia ka 1 000 ngut .
Ha kaba kut hangne ​​ka long ka jingkylli jong nga ia u Chandrababu Naidu .
Ia kane ka College la seng nyngkong da ka Employees State Insurance Corporation kaba dei ka jaka treikam jong ka Sorkar India bad hadien la shim noh da ka Sorkar Kerala .
Hynrei lada kane ka jinghikai kam long kaba shisha , ki nongialam niam kiba hikai ia ka jinghikai ki pynmih ia ka jingkulmar bad ki wanrah ia ka jingsngewsih jingmut jingpyrkhat kaba khlem donkam ia kito kiba ngeit ia ki .
Ka Politeknik kaba la tip ruh kum ka K . P . T . , ka dei ka skulbah kaba don ha Mangalore , ka jylla Karnataka , India .
" Hynrei ha ka jingiapher na kiwei pat ki nongiathuhlypa , u Sephanaiah u la pynbiang ia ka jingthoh khanatang jong u haduh ka pateng kaba saw , shaduh " " Hesekaiah " " ".
Ha ka snem 1560 kumba ka jingmih jong ka Casa da India kam shym la lah ban pyndap ia ki jinglut jingsep jong ka .
Kumjuh ruh ka iPhone XR ka dang pyndonkam da ka LCD .
Wat la katta ruh , ha ka jingjylliew jong u mawkordor uba rben ka don ka jingkular bym lah ban bakla jong u mawkordor uba itynnad .
Ka jingbuh ia ka . Ki la iajan bha . Ka shot kaba shai .
U la ong , Kane ka dei ka phase kaba bha tam jong ka jingim jong nga .
Ha ka jingthoh ba la sam ha la ki jong ki jong ki social media , kitei ki arngut ki la pynpaw ba ka jingrakhe ïa ka jingkhawai shongkurim kan long ha ka 14 bad 15 tarik u Nailur .
Balei la lute ia ka camera ? u la kylli , katkum ka ANI .
Kawei pa kawei ka jingiap ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih .
16 Hynrei U Jisu hi u la pyni ba kane ka kam kan iai bteng haduh ka por kaba kut .
Ka don ha ka kyrdan kaba nyngkong na ka bynta ban shalan mar shabar ri bad ha ka kyrdan kaba ar na ka bynta ban wanrah mar nabar .
Kata ka dei ka dustur jong ka ri Tamil Nadu .
Ngam lah ban pynpaw da ki kyntien katno nga sngewnguh ia u , ka la ong .
Ka India ka la tam ia baroh ki rekod ba la dep ban shalan shabar ri bad ka la pyndep ia ka jingdawa ba nang kiew jong ka pyrthei ia ki jingbam ba bang jong ka ha khmat ka jingiakhun kaba jur ha ki iew pyrthei .
Ka kam ka la leit sha ki pulit ruh .
Ka jinghiar thma jong ka Pakistan ka dei ban ialam da ki shipai ba pawnam jong ka .
Ngi kyrmen ba ka jingpynthymmai kan sdang shen .
Kane ka dei ka jingjop jong ki 11 klur ngut ki briew jong ka Maharashtra .
Ki jingai khublei ki lah ban her haba ki paralok jong phi ki iohi ba phi bud ia ka rukom kaba thymmai tam .
Kyntait u Tharoor ia ki jingiakren ba u la iajan bad ka BJP
Mynta ka KAFCO ka lah ban pynmih 2000 MT ka Urea bad 1600 MT ka Ammonia ha ka shisngi .
Wat la ka dei tang ka nongthoh kaba rit , katto katne ki kot khubor ki la khot ia ka Barb kawei na ki nongthoh ba ki ieit eh .
Kata kam lah ban kylla na ka bynta ka por .
Ka jaka bret jaboh kaba don ki jingthoh pynitynnad jong ki kali ha ki ha madan .
" " " Hooid , hooid , ngi la sdang ."
Kumta ha kaba kut , ka jingtrei baroh kawei ka la long kaba rem dor palat ban maramot bad pyntreikam bad mynta la pyndonkam ia ka ban buh ia ki thuk thuk .
Wat ailad ia ka rukom pyni .
Nangta u la jop ia ka nam lahduh kaba ar ha ka Wimbledon halor u Andy Roddick .
Ka kmie jong ka ka la pynshlur ia ka ban ioh ia ka jingnang jingstad wat la ma ka hi kam nang thoh nang tar .
Ka bneng ka long kaba blue haduh katta katta .
Kane ka long shi bynta namar ka jinglong jong ki ha ka por miet .
Yn shna ia ka surok hangta .
Ka Article 39 jong ka riti synshar ka ai ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad ban pyrkhat , hynrei ka jingkylli ka dang sah hato ngi don ne em ia ka tnad bishar kaba lah ban iada ia kita ki hok .
" " " Ka rukom treikam jong ki bank khlem artatien ka don hapoh ka jingeh . "
U Mandeep Singh Sidhu uba dei u heh pulit u la shimti ia ka kam ha ka sngi Palei hangne ​​ha Patiala .
Bun hajar ngut ki briew ki la iap .
Katei ka rai kan pynduh jingkyrmen ïa kiba bun ki nongïalehkai ka ri India .
Bad phin sa iohi ba kane ka dei kawei pat ka lad ban pyni ia une u dieng uba la san pura .
Ki kam lehnoh ki ktah ia ka India bad ka Mozambique mar katjuh .
U nongñiah trok u la phet krad hadien ba u la shah aksiden .
Balei ba ki tnad sorkar kim shah pynlong shimet ?
Uwei na ki u dei u Slytherin bad u long lehse u briew uba khraw tam uba nga tip .
Ka rukom ba ngi hiar thma ia ki ha ka jingialehkai kaba hadien kan long kaba kongsan bha .
Namar ka jingpang amyloidosis , ki protein ba la bthei ki sdang ban rung ha ki dkhot met bapher bapher , la ong u Siddiqui .
Ki don sa 9 ngut ki nong Kerala kiba la khlad noh na ka jingpang coronavirus shabar jong ka Jylla .
Ka por ban shondur ka la long kaba jynjar bha .
U la kylli hato ngim pynjot ia ka jylla da kaba pyndonkam ia ki kam rieh na ka bynta ki kam sain pyrthei ? '
U la ong ba yn sa pynbna katto katne ha kane ka mang tyngka .
Ka khaii pateng ka lah ban long kata ka dawai kaba pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri , u la ong .
U heh jong ka RSS u la ong ba ki shipai ki iap ha ki khappud jong ka ri haba ym don thma kaba dang iaid.
U nongniah kali uba nyngkong eh ban iaid lait ia u lain ba kut u jop .
Kane ruh ka lah ban shah kyntait .
7 ngut ki la khlad ha ka jingiatyngkhuh jong ka bos bad ka trok , kawei pat ka bos ha Tamilnadu .
Ka Jess Jonassen bad ka Sara Wearn
Hynrei ki nongkyrshan ki dang khmih lynti ba u Grover un wanphai biang sha ka The Kapil Sharma Show .
Ka jaka ri maw kaba don shaphang shathie jong u lum Kupgal kaba don ka jingdro maw kaba kham rim shuh shuh ka la shah pynpra shi bynta .
Yn pynkiew ia ki bus katkum ka jingdawa .
Ka Sonam Kapoor ka la ioh ia ka jingpang shini ha ka rta kaba 17 snem .
" U Wessel u la jubab da kaba ong : " " Balei phim ialam ia nga sha U Khrist Uba khot sngewbha ia baroh kiba la shah kit ban wan sha u ? " " ".
U trei na ka bynta ki paidbah , na ka bynta ka imlang sahlang .
Nangta ki bank ki lah ban pynhiar ia ka dor ai ram , bad pynjlan ia ka ram ha ka dor kaba rem dor .
Nga la ju sngewtynnad ia ka jingrwai .
Ïa kane la pynpaw da u Myntri kam pohiing ka jylla u Shri Hansraj Gangaram Ahir ha ka jingthoh ba jubab ïa ka jingkylli jong u Dr . U P Venugopal ha ka dorbar thawain mynta ka sngi .
Ka lah ban don ka odd hangne ​​hangtai .
Ki show kin sa paw ha ka DD jong ka ri .
Ki jingjied rong : Ka rong blue ba la rkhiang , ka rong saw ba la bthei .
Ka jingngeit ka la ai jingshlur ia u Noah bad u Enokh ban pynbna ia ki khubor jong U Jehobah .
Ia ka mishon jong u la iasam bha ha ki lad pathai khubor .
La don ki stad saian kiba la antad ba ka um ka lah ban shakri ban pynneh pynsah ia ki jaka sah jong ki briew bad ban pynbiang ia ka hydrogen bad ka oxygen kum ka umphniang na ka bynta ki liengsuin ba la pynher na u bnai .
Kane ka kompeni kan ïatreilang bad ka kompeni shna thuk thuk na France ka Sherco na ka bynta ka Dakar Rally 2015 .
Ka lah ban iarap ia ngi bad u Hendricks .
Ka South Travancore Hindu College , ka dei ka kolej kaba don ha Nagercoil , Kanyakumari district , Tamilnadu .
Ka jingpyndonkam ia ka GH ha ka jingri syiar ka long kaba be-aiñ ha ka ri America .
Ka Bangladesh ka la ban jur ia ka jingdonkam ban pynphai biang ia baroh ki Rohingya , ban ym buh camp shipor , ban pynphai biang hapoh ka por ba la buh , bad ban pynkynriah noh ia ki Rohingya sha ki jaka tynrai ne sha ki jaka ba jan .
Kane ka la shim ia ki dur bapher bapher .
Hapoh ka jingpyniaid kaba tbit jong ka , la lah ban pyntreikam stet ia ka skhim sam um jong ka Hogenakkal kaba la bei tyngka da ka jingiarap jong ka JICA bad ka skhim sam um jong ka Vellore ba la pyniasoh lang .
Kane ka long kaba shisha namar ki daw kiba bun .
Ki briew kiba chuk ia lade ha khmat ki rel .
Ka thup jong ki karkhana kiba lah ban ioh shuti khajna bad ka jingthoh lyngkot shaphang ka por shuti khajna la pyni harum :
Ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 19 tarik u Jylliew .
Mynta ki don ki jingpyrkhat kiba jur bha ia kaei kaban jia ha kaba iadei bad ka jingpynbthei ia ka sniehdoh ha ka bol ban pynlong ia ka bol kriket ban tyngshain .
U kpa jong nga u la sdang ia kane ka kam .
Phi dei ban ieit ia ki briew bad kwah shisha ban iarap ia kiwei . Phi hap ban lah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh namar ha ka pyrthei nursing , ka long baroh ne ym don ei ei .
Ka Pakistan ka la thmu ia ki riew paidbah ha India na ki jaka buh suloi bad nar hapoh ki shnong ha PoK , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Hynrei ym pat don uwei ruh na ki nongshah kynnoh haduh kine ki sngi uba la shah pynngat ha ka ain .
La kem ia u briew namar ka jingdih drok , ka jinglute ia ki nongleit nongwan rel .
Ha kane ka rukom , ka jingkyrpad jong phi ban sei pisa na ka PF account yn sa pynrung kyrteng ha ka portal .
Ka dei tang ka jingtei kaba khraw shisha .
Namar ba U Blei u la thmu ïa ki briew ban ïoh ïa ka lawei kaba phylla kumne balei pat u la ailad ïa ki jingjynjar ban sdang ?
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba 14 hapdeng kine ki arngut ki nongialam ha kine ki 4 snem ba la dep .
Pynsah ha ka jaka kaba khang lyer ynda la khriat .
Ka charger ka don ha ki ar tylli ki rong kata ka rong saw bad rong saw .
La bthah ia kito kiba don ha duriaw ba jylliew ba kin leit phai biang sha ki rud duriaw .
Katto katne na ki nongtrei ki trei hangne ​​la katto katne snem .
Ki la peit ia ki lad shipai . ki dang wad ia ka lad ka lynti ban pynbeit ia ka jingeh , la ong u Hunt .
U dei u nongleh shlur , hynrei um shym la sngewtynnad ia kiei kiei kiba be-ain .
Khnang ban pyndonkam ia ka jingtreikam jong ka jingpynrung na ka aplikeshon , phi donkam ban don la kumno kumno kawei ka plugin ban pynrung ia ki data ba la pyntreikam . Lah ban pyntreikam ia ki plugin ha ka jingiakren jong ki jingkwah .
Ki arngut ki paralok jong ki ki la phet krad .
Nga la pule ia kawei ka aplikeshon , bad ka la don kawei ka jingkylli kaba sngewtynnad , Katno ki kynta ba pdeng jong phi ha ka jingshakri ha ki hynriew bnai ba la leit noh ?
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang u Kamlesh Raman , ka Sunita Prakash , ka Najma Khan , ka Meena Rawat , ka Kanta Garg , ka Payal Behl , ka Mamta Gurung , ka Asha Sharma , ka Vimla Manhas bad ka Sunita Saini .
Hynrei ka lah ruh ban khring ia ki briew kiba don ki jingthmu kiba bakla .
Hynrei kam shym la ktah ia ki jingangnud bad ki jingangnud jong ka 1 . 3 klur ngut ki nong India
Bun na ki ki kham kwah ban sah bad la ka jong ka shnong mynta .
Hadien ki jingleit jong u sha Kolkata bad Delhi u la sdang ban seng ia ki skul .
Utei u heh pulit barim u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma .
" " " Ka jaka sah kaba itynnad . " " Kata ka long kaba bha shibun ."
Kumta , kine ki lai tylli ki nongïathuhlypa ki long kumba ki long kiba kongsan bad ngi la don kiba kongsan ha ka 99 . 9 percent ka jingïapher bad ka jingpynlut ruh ka long kumba ka long kaba kongsan ha ka 95 90 percent ka jingïapher jong ka jingshaniah .
Ka sorkar ha Tamil Nadu ka donkam ban don ka jingkyrshan jong ki MLA ym duna ia ka 117 ngut .
Ka Punjab kan thaw ia ka tnad pynroi jong ka Dera Baba Nanak
Ka Xiaomi Redmi 6 bad ka Redmi 5A kin sdang ban die mardor mynta ka sngi naduh ka por 12 baje mynstep .
Kham mynshwa ha katei ka sngi , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingujor jong u Mukesh Singh kaba tuklar ia ka jingkyntait ia ka jingkyrpad jingisynei jong u da u Kovind .
Ka jingpang cancer sniehdoh ka sdang na ka cell kaba la pynkylla khongpong kaba phiah khlem lah ban tehlakam , suki suki ka pynlong ia u tumor . Ka tumor ka kylla long kaba sniew , ne kaba sniew , haba ki cell jong ka ki hiar thma sha kiwei pat ki shyieng .
U ophisar jong ka tnad pynlip ding u Abdus Samad Azad u la pynthikna ïa kane ka jingjia sha u Prothom Alo .
Bad haba nga la peit ia ki jingkhein , nga lap ba ka Ebbw Vale ha ka jingshisha ka don kawei na ki jaka ba duna tam ka jingwan buhai shnong ha ka ri .
Ka liengsuin ka kit 150 ngut ki nongleit nongwan .
Hynrei um donkam jingiada wat na ki mrad khlaw . Ki la ia suk bad u bad katno u la dei ban sngewbha ia ka jingiasyllok jong ki !
Kumta u la thoh ia ka kyrteng jong u Rahul ji .
Hynrei Im pat don hangta .
Lada phim lah ban phet kloi , ki nongleit jingleit hapdeng jong phi kin kylla long ka jingbam jong ki .
La weng ia ka curfew na ki 4 tylli ki district kashmir
U Ahmed u la ong ba un leh katkum ka jingbthah jong ka seng .
Ka Tata power ka la iasoi ia ka jingiateh ban thied bor ding bad ka Gujarat Urja Vikas Nigam Ltd .
Kata ka por ka la long kaba sngewtynnad shisha .
Ia ka jingiarap pisa na ka bynta ki skul BUDS ba la sdang da ki Panchayat ruh lah ban ioh na kane ka skhim .
Ia ka jingpule na ka bynta kane ka rel kaba stet bha kaba la khot paidbah kum ka rel Bullet la leh da ka JICA .
Ka wah Ganga bad ki hynriew tylli kiwei pat ki wah ki tuid palat ia ka jingma ha ki distrik Patna , Bhagalpur , Khagaria , Katihar , Siwan , Bhojpur , Buxar bad Hajipur , ong ka kyrwoh jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Pynbeit ia ka por na ka bynta kawei pa kawei ka bynta .
Ki pulit ki la kem ia u Sobhaban halor ka jingsuba .
Ki don ki mukotduma pyrshah ia ki baroh arngut .
Ki jingpule bad ki jingpyrshang ha khlaw ki la pyni ba ka jingbam briew ruh ka jia ha khlaw .
Hadien kata yn sa pyntreikam ia kajuh ka rukom ha kiwei pat ki district .
Dang shen ka Priyanka Chopra ka la paw ha ka jingrwai video jong ki Jonas Brothers kaba kyrteng ka Sucker .
Kane ka long ban pynlait ia ka whey na ka curd .
Ia kane la pyndonkam da ka Snapdragon 845 chipset kaba don 6GB ka RAM kaba 128GB lane 8GB ka RAM kaba 256GB .
La iathuhlypa ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jinghap jong ka Babilon .
U la ong ba ha ka synshar paidbah ka dei ka hok ba kongsan jong ki politishian ban kylli jingkylli .
Ia kane ka jingialehkai la pynsangeh noh hadien 28 over ba la ialehkai , namar ka jingsngewkhia ia ka jaka ialehkai .
Hynrei halor ka dorkhas jong ka CBI , ka Supreme Court ha u snem 2017 ka la bthah ia u ban mad ia ka jingbishar halor ka jingkynnoh ba u donkti ha ka jingthmu .
Ka WHO ka la bat slem bha ba u coronavirus u saphriang lyngba ki tdem ba heh kiba mih na ka shyntur ne na ka shyntur man ka por ba u briew u snier , u snier ne u kren kiba la ring mynsiem da uwei pat u briew .
KHYNDIAT ki jaka kiba wan kham kloi ha ka jingmut jong ki nongpule Baibl ban ia ka Duriaw Galilaia .
Kaei kaba ngi hap ban pynthikna ka long ban peit la ngi don ne em ha ka lynti kaba dei bad katno ngi iaid shakhmat .
Kum kawei ka nuksa phi lah ban pule shaphang ka longiing Weekes ha ka kot khubor Awake !
Ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot hapdeng ka India bad ka Africa ka iaid shabar jong ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka sha ka jingpynkylla ia ka teknoloji , ka jingsam ia ka jingtip bad ka jingpynroi ia ka bor .
Ka dud jong u masi ka kham heh ban ia ka dud jong u masi .
Ki bank mynta ki wad pisa biang na ka sorkar .
Ki kyrtong kiba don ia ka kyrdan pule ki lah ban apply ia ki kam .
Shisien ba la pynmih kan sa iakhun bad ki kali kum ki Honda CB Unicorn 150 , Hero Xtreme SPorts bad TVS Apache RTR 160 .
Lada kwah , pynsngem da u sohjew lieh bad u sohjew lane u sohjew bad u sohjew ba la khleh .
Kaei kaba la jia ha ka iingbishar jong ka pyrthei ?
Ki dang iathuh ia ngi ba ka jinglong jingman ka nang kham jem suki suki .
U Jehobah u long U Kpa uba kumno ? Ban jubab ia kata , to ngin bishar ia ki kyntien kiba U Jehobah u la kren ha U Jisu ha ka por ba pynbaptis ia U Jisu .
Kumta , mynta ka sngi ngi la poi sha kaba kut .
Lada u f jong u x u iaryngkat bad u x sha kaba saw , te te ka .
Ka sorkar ka la buh pisa T.1, 200 klur na ka bynta ban tei ia ki iing skul sorkar , la bynrap biang u Kumaraswamy .
U Shivam u la khur ar tylli ki wiket bad kamai 32 ron .
Pynleit jingmut bha ia ka jingiathuhlypa u Daniel !
7 tylli ki jaka ieng kali hapoh ïing na ka bynta palat 800 tylli ki kali
U la ong ba yn dang kem shuh shuh ha katei ka mukotduma .
Kumta , balei ki nongbei tyngka ki bat ia kum kine ki marpoh khyndew ?
Ha u snem 2004 , ka um ka la long hapoh ka sla duriaw .
Arngut ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding kiba la leit shapoh katei ka tyllong um ruh ki la shah sumar ha hospital .
Ha ka 8 tarik u Jylliew 2008 u la rung sha ka 2 .
Ka jinglong jingman ka nang kylla man ka minit hapoh ka camp katkum ka jinglong jingman jong ka buit treikam .
Katto katne ki briew kin rai ban sahkut noh .
Ka Udaipur ka pawnam na ka bynta ki pung kiba itynnad , ki iing syiem kiba heh , ki kper grren bad ki temple , hynrei ki jaka ba kongsan ki long ka iing syiem jong ka pung bad ka iing syiem jong ka sor .
Hato kane kam dei ka jait jingsuk kaba ngi dei ban duwai bad ban trei na ka bynta jong ka ?
IPL : U Zaheer Khan u la leit ban pyniasoh ialade bad ka Mumbai Indians kum u Director jong ka jingialehkai Cricket .
Kiba bun ki jaitbynriew ki kynthoh ba ki long ka jinglong ba kynja mariang bad ba bymjukut , ba la thaw ha ki katto katne ki juk ba nyngkong eh da kaba khleh lang ia ka khyndew jong ka ri kmie bad ka snam jong ki briew .
La iathuh ba utei uba lait im u dang shah sumar ha Rourkela Government Hospital .
Ka la ai ia nga ia ka kot kaba itynnad ha kata ka sngi .
Balei dei ban don ki kyndon kiba kyrpang na ka bynta jong ki ?
Katba u Shambhu Inspector Kulwinder Singh bad u Tehsildar jong ka Rajpura ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Ki long ki nongpyrshah ia ka jaitbynriew ba la shim kyrteng ha ki bynta ba nyngkong , hynrei ki kylla long ki nongshong shnong bad ki nongiashim bynta kiba lah ban ialehkai hadien ha ka series .
Hynrei ka Trinamul Congress ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
U Citaristi u long ruh u nongthoh jong ki lai tylli ki kot .
Bad ia kane ka hukum ngi ioh na u , ba uta uba ieit ia U Blei un ieit ruh ia la u para bangeit .
Ka rel kaba saw bad kaba saw kaba iaid ha ki lynti rel .
Ka Election Commission ka dei ka bor jong ka riti synshar kaba pynlong ia ka jingpynkhreh elekshon kaba heh tam ha ka pyrthei .
" " " Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw jong ki paidbah ka Ri India sha phi , ki longiing bad ki shnong ki thaw kiba la duh noh bad ki paidbah ka Afghanistan . " " "
Kat kum ka jingiateh jong ki , ka Isabella bad u John Sigismund ki dei ban iehnoh ia ka jingsynshar ha ka jingsiew kylliang ia ki hima Silesia jong ka Opole bad Racibrz bad 100 hajar florin kum ka bai lutksan .
Kaei ka jingmut jong ka kyntien Grik parousia ba la pyndonkam ha Mathaios 24 : 3 , 27 , 37 , 39 ?
Hadien ki snem , ki lynti jong ki ki iakynduh ha ka jaka pule paidbah kaba rim tam jong ka Russia , ha kaba katto katne ki jinglap ba sngewtynnad tam jong ka Baibl kaba ka pyrthei ka la ju tip ki iawan lang .
Kum u nongieit ia ka hok bad ka hok , U Jehobah un ym shym la tyrwa ia ka jingjied kaba ha ka jingshisha kam don .
U Bah Baba Banda Singh Bahadur College Engineering Kolej , Fatehgarh Sahib .
Kim donkam ban kylla bunsien kum ki khuri .
Ha shwa ka jingkhang khyrdep ki bos na kiwei pat ki jylla kiba poi man ka sngi sha Delhi ki long 3, 467 tylli bad kata 1, 636 tylli ha khyrdop ISBT Kashmere , 1 , 210 tylli ha Anand Vihar bad 621 tylli ha Sarai Kale Khan .
Ia kine ki jaka die symbai la ju jurip ym duna ia ka hynriew sien ha ka shisnem da ki nongpeit symbai .
Ka la leh ia ka kam kaba khraw ha ka kam NASA kaba dang shen jong ka ha ka liengsuin jong ka jaka rung pyrthei .
Ngi kyrmen ba kan ym don shuh kum kine ki jingpynkhein kiba sngewsih bad kiba paw pyrthei ia ki kyndon ba la buh , u la peit bniah .
Gujarat : Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ka la pyntip ba baroh ki don 10, 500 tylli ki jingthiah ha ki 61 tylli ki hospital ba kyrpang jong ka Covid ha ka jylla .
Ym don kaei kaei kaba kham halor ne kaba kham poh .
Step 4 : Shisien ba phi la dep post ia ka Status , phin sa iohi ia ka jingkynthoh jong ka share sha ka Facebook Story bud sa ka dak jong ka share .
U la plan ruh ia ka kam kaba thymmai .
Ka Jyotika bad ka Revathy ka dei ka phlim kaba la ak da u Kalyaan .
Ka Maruti ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka Alto K10 kaba khlain bor kaba la pynbha bad ka enjin thymmai jong ka K series ha u bnai August 2020.
Uwei na ki u dei u nongkhaii na Sherpur , Bogra .
Ka Congress ka la thmu ban ioh kumba 100 tylli ki seat .
" Ka jingpynjlan ia ka Symbol katba ka dang pynkut ba ka daw ka long ha kaba kut pyrshah ia ka " " rukom synshar khadar pyrthei " " : "
La pyndonkam ia ka bording ha ka snem 1982 .
Ha ki por kiba hadien , ngi lah ban iohi katto katne ka jingkylla na ka DTH sha ka digital namar ki nongpyndonkam kin iohi kumno ka digital ka kham bha .
Da ka jingbatai jong U Jehobah ia ka jingkhraw jong U , u Job u la sngewthuh kham shai ia la ka jong ka kyrdan ha kaba iadei bad U Nongthaw . Kumno ka jingpynpaw ia ka jingsngewrit ka la paw ba ka long kaba myntoi ia u Job ?
Ka Greater Tokyo kaba kynthup ia ka Tokyo ka dei kawei na ki nongbah ba heh tam ha ka pyrthei .
Ka rukom jop jong ngi ia ka jingialehkai ka la wanrah ia ka bynta kaba thymmai ia ka kynhun jong ka India .
U Bal Gandharva ryngkat bad u hi ha ka bynta ba kongsan u la pyni ia kane ka drama mynshuwa .
Ka jingdih duma ka wanrah kham bunsien ia ki jingpang kiba ktah ia ka dohnud , ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Transfer na ka bynta u Ophisar ka CBI uba la ujor FIR ha ka mukotduma Chanda Kochhar
Hynrei ngan ailad ia ka .
Balei ngi dei ban long kiba lah ban pyniadei khnang ban iaid ryngkat bad ka seng ?
Hangno u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u la don ?
Id ngam ju sngew kumne ba khlem jingiarap .
Ha ka phyllaw jong ka paralok jong nga hajan ki 5 tylli ki masi jong ka .
Katba u Shastri u la ïakhun haduh 80 tylli ki jingïalehkai Test bad 150 tylli ki ODI .
Ka Indulekha kam dei ka novel kaba jylliew , kumba ka long kaba jylliew .
Na ka bynta kane , ka jingiatreilang hapdeng ki nongshong shnong bad ka sorkar ka dang long kaba donkam :
" Ka long kaba pynduh mynsiem shibun , hynrei ngi tip ba ngim don lad shuh , ngi hap ban bteng ia kane ka jingialeh " " u la ong .
U Kapil Mishra bad u heh jong ka kynhun kynthei jong ka AAP ki la pynïasoh noh sha ka BJP
Phi tip thikna ba ym lah ban jop ia U Blei da ki jingai sngewbha sngi kha , bad ka jingsuk U Blei kam mih na ka jingdon ia ka spah .
Ym tip hangno ka la iakynduh nyngkong ia u Constantius .
U President ka Ri India un leit sha Maharashtra ha ka 13 bad 14 tarik u Jymmang 2018 .
Uwei na ki pulit u la mynsaw ha ka jingap .
Nga sngew burom ia ka jingieit kaba phi la pyni ia nga . Sngewbha pynkylla hadien jong nga , Mei India , Jingjop ia phi . Ka Mei India , ka jingjop ia phi .
Pynhiar Arsien Ka Congress Ha Ka Jingpynjah burom Pyrshah Ka Kangana Ranaut Ha Madhya Pradesh
U batai : Nga ju kylli balei ba ngim don ki kmie ki kpa kum ki paralok jong nga .
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih , baroh ki jylla kin rah shakhmat ia ka uniform design ba thymmai , ba la pynmih da ka tnad .
Ngeit ia nga haba nga ong ba ngi don ka por kaba eh ha khmat jong ngi .
Hei , kane ka dei ka shad jong nga .
Ki khlem lah ban iakren bad kiba ha iing ha sem jong ki la bun taiew .
Nga la jied ia ka na ka bynta ka Daria bad ki khynnah .
U Petros u la jubab : Phin ym sait ia ki kjat jong nga satia . Peit ia ka jingkynthoh jong u Peter kaba pynskhem hynrei kaba sngewthuh bakla .
U nongaiktien jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Afghanistan, u Waheed Majroh, u la ong ba mynta la pynkit ia 22 tylli ki met iap sha ki hospital ha Kabul .
Ki don ki doll ki bym dei tang ki pud jong ka ri India hynrei ki don ruh ki jylla bapher bapher , ki ri , ki niam kum ki doll jong ka Bangladesh , Japan , China , Rhodesia , Korea , Indonesia .
Ka pisa ha ka sngi Thohdieng ka la hiar dor da 24 tyngka sha ka 70 tyngka. 63 ha ka jingkhaii kaba sdang ha ka iew forex hapdeng ka jingkhlain jong ka pisa America bad ka jingplie kaba tlot ha ki mar poh khyndew .
Ia ka jaka baroh kawei la phiah ha ki san bynta .
ka long kata ka jingshngain jong u briew uba duk , .
Mano ba ong ba ka suloi kam don jingithuh ?
U president jong ka YSRC bad u nongialam ka liang pyrshah u Y . S .
Ha kajuh ka por u Goyal u la pynthikna ia ka Hasina ba ka India kan iashim bynta shibun ha kaba tei ia ka jingpyniasoh rel kaba khlem jingeh hapdeng baroh ar tylli ki ri .
Ka jingialehkai ka la duna bha ha kata ka por .
Kumta ka kynthei Muslim ka laitluid ban rung shapoh Masjid na ka bynta ki jingduwai .
Ki la ong ba ki la leit trei sha India bad ki la wan phai namar ka jinglong jingman kaba sniew .
Ki Reef ki dei ki khlaw slap jong ka duriaw .
Ka China ka la jop 6 . 9 percent ka jingkiew ha u snem 2015 ha kaba ka India ka la ïoh 7 . 3 percent ka jingpynheh .
" Em . Ka Baibl ka ong shaphang U Jehobah : " " Ka jingleh jong u ka long kaba janai , namar ki lynti jong u baroh ki long kiba hok . "
Nga dei tang ma nga uba kamai ha ka iing ka sem .
Ha Maharashtra ki don 271 ngut kiba kum kine ki briew kiba la saphriang ha ki phra tylli ki distrik Mumbai , Thane , Nashik , Nagpur bad Pune .
Kaei pat kaba u nonglehkai u lah ban pan ?
U Hogg u la ong ïa kane ha ka tweet jongu haba jubab ïa ki jingkylli na ki nongkyrshan ha ki social media .
" " " Ka JMM ka trei na ka bynta kiba shah kyntait , kiba shah pynshitom bein , ym tang na ka bynta ki riewlum ."
" " " Palat saw ngut na ki san ngut ki khynnah kiba la dap skul ha Nepal mynta ki leit skul rit , haba ianujor bad tang uwei na ki san ngut 40 snem mynshuwa " " "
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba nyngkong ha kaba ïadei bad ka jingdon jong ki briew kiba la koit na ka jingpang coronavirus bud sa ka Brazil bad ka US ong ka khubor jong ka Johns Hopkins University .
Ka AIADMK ka don 37 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar .
Ka Port Louis ka dei ka jaka jong ka kad lieng kaba kongsan jong ka ri , kaba dei tang ma ka ka kad lieng kaba pawnam ban rung bad mih na ka bynta ki lieng duriaw ha Mauritius .
Ki rangbah Khristan ki don ka jingshaniah kaba la pyndap ia ka jingkitkhlieh ban sumar ia ka kynhun jong ki Blei .
Ngan wan hangne ​​bad ngan iathuh ia baroh shaphang .
la pynkynriah ia ka jingdon jingem ba tynrai bad la pynkynriah ia ka jingseng ia kum kata ka jingkular sha ka jaka ba kyrpang jong ka ioh ka kot . bad
Hato ia kane lah ban pynbeit kham bha ?
U Ronaldo ruh u la shah pynhap noh ha ka jingïalehkai ba la dep pyrshah ïa ka Lokomotiv Moscow .
To ngin shna ia ka curve ba sha kadiang ba la lum lang na ka bynta ka jingphiah test jong ngi .
U la ong ba ki samla pule ki kit ia ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban pynshai ia ka lawei .
Lah khang u Khalid Latif 5 snem na ka bynta ka spot fixing .
U PRESIDENT KA RI INDIA U AI KHUSAM SHA KI NONGHIKAI HA KA SNGI KI NONGHIKAI , Rashtrapati Bhavan : 05 . 09 . 2014
Ka pynsngem ruh ia ka met jong ngi .
Ki bahaïing jong u ki la ujor ïa ka jingjah jong u ha thanat Vilgam hadien ba u la jah .
Ka Kathy Griffin ka la duh noh ia ka jingiateh bad ka CNN hadien ba la pyni ia ki dur ba la ot thok ia ka khlieh jong u Trump.
Hato kane ka cap ka dei ka jong phi ?
Ka result jong kane kajuh kan mih ha ka por 7 baje janmiet jong ka sngi Saitjain 2019.
Kito ki kynthei ki dei ki briew kiba rit paid bad ki long kiba donbok ba ki shah pyni ha ka TV katba ki dang nang ia ka ktien Korea .
Ka la long kaba mynta ha ka spah snem kaba 18 bad 19 bad ki nongthaw jingrwai jong ka bad kumjuh ruh ki nongpule ki dei ki Muslim .
U la iehnoh shadien ia ka kmie , ka tnga , u hynmen bad arngut ki para kynthei .
Shuh shuh , ka rukom ka long kaba suk ban pynlong kyllum sha palat ar tylli ki set . katto katne ki jingmih jong ka jingkylla na ka bynta kane ka case ki long ha .
Kumjuh ruh ka Reserve Bank jong ka Ri India ka la phah ia ka kaiphod sha ka sorkar jylla ha kaba iadei bad kane .
Kumta , kaei kaba ka kynthup ha ka jingshisha tang na ka liang ka jingmut jingpyrkhat .
" " " Kumta ka pyrthei baroh kawei , " " u la ong , " " ka long tang . . . " " "
Ka Pekalongan Batik Museum ka dei ka Batik Museum kaba don ha Pekalongan , Central Java , Indonesia .
U bam ia ki jait jingthung baroh , ki tnat jong ki jingthung bad ki phlang , ki soh , ki sohjew , ki khniang bad teng teng ia ki mrad rit kiba don ryndang . ka bam wat ia ki jakhlia jong u briew .
Ka ‘ Vamsha Vriksha’ ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u Girish Karnad kum u nongpyniaid.
Ka la buh ar tylli ki jaka shon kot ha Delhi bad ha Kolkata .
U Myntri Rangbah ka Telangana u President ka Indian Society of Organ Transplantation u Dr . K . L . U Gupta bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
Ki pulit ki la iathuh ba ki don 30 ngut ki Maoist kiba donkti ha katei ka jingiakynduh .
" Ka European Union ka la ong ba ka " " sngewkhia palat " " ia ka jingkylla bad ka la khot ia ka Iran ban " " pynphai biang ia baroh ki kam " " ki bym iahap bad ki jingkular jong ka ha ka jingiateh ."
Naduh kata ka por ka India ka la bud ia ka kabu kaba la jah .
" Haba ym shym la wan aiti mardor na Japan , la pynhap sa uwei pat u bom , uba la ai kyrteng " " U briew uba heh " " , la pynhap hadien lai sngi halor ka Nagasaki " .
U Chouhan u la duwai ha u kynrad Mahakaal na ka bynta ka jingroi jingpar , ka jingroi jingpar jong ka ri bad ka Jylla nalor ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkmen jong ki briew .
To peit bad duwai , ioh phin rung ha ka jingpynshoi . Ka mynsiem ka long kaba la pynkhreh shisha , hynrei ka doh ka long kaba tlot .
U la kylli ia ki nongialam ka TRS bad TNGO balei kim lah ban pynsangeh ia ka jingialang ba la pynlong da u president ka TDP u Chandrababu Naidu ha Mahbubnagar dang shen .
Kumta ki dang don shabar .
Ka dei ka phlim comedy jong ka longïing bad ak ak Shakib Khan , A . T . M . U Shamsuzzaman, u Jona, u Shabnaz, u Amit Hasan bad u Salauddin Lavlu.
Ka Syiem Betsy ka phah ia ka jingma jong ka na ka bynta jong nga .
Ka Yoga kan iarap ruh ia ki samla ban pynbha ia ka jingpyrkhat jong ki bad ban pynrung ia ka jinglong ryntih , u la ong .
Bad nga la jan pyni ia phi .
" Ngin sa khang shen ia ka jingtohkit ia kane ka mukotduma ." " "
U Abdon bad u Sikhri bad u Hanan ;
La pyni ia u Rajesh ha khmat ka iingbishar bad la set ia u ha phatok .
Ngam don jingmut ba kaei kaei kaba nga thoh ka long kaba dei .
Ka jingim jong ki briew ka nang hiar namar kane ka jingjaboh .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , ka kmie bad kawei ka para .
Ha ka jingïakren bad u Chouhan u la ong ba hadien ba u Chitrangada Singh u la mih noh na katei ka phlim ki la wad ïa ka nongïalam kaba thymmai kaba ïahap bad ka dur bad ka jinglong jong u Nawazuddin .
Kumno shaphang ka jingktah ia ki aktor ?
Ym don ba kwah ban long uba nyngkong ban ong kumta hynrei ka jingiasngewthuh jingmut ka long ba ka long kaba eh palat , la ong ka tyllong khubor .
U Jehobah U Sngap ïa ka Jingpyrta jong kiba rit mynsiem 17 .
Kim kwah ban don ha ka jingialeh ban ioh ia ka synshar paidbah , wat la la ju iohi ia ki teng teng tang ban pyni .
Khublei shibun Lahore , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ka la don uwei u khun bad u Henry .
Katkum ki khubor , kane ka HTC U12 kan wan ruh ryngkat bad ka modem X20 LTE kaba lah ban kyrshan ia ka jingstet ban download haduh 1 . 2Gbps.
Ki la buh shawei ia kine ki file .
Peit ia kine ki tweet baroh :
Kaba phylla ka long ba kane kan dei tang ka Test kaba lai ha madan Rose Bowl .
Ngi mihkhmat ia ki Dalit bad ki baduk .
Ka kyrteng pdeng jong nga kaba phylla . . .
Hato nga don ka jingngeit ha ka jingmap jong U Blei ?
Bad um shym la ioh ia ka jingkylla .
Kane ka dei ka ïing jong u Bhanwar Singh Rana uba dei u nongtrei ka BJP trai shnong ha Pul Prahladpur .
" Nga la ong ba ngim don jingsngew bitar bad ka BJP ." " "
Katba ki riewstad ki ju shim ba ka jinglong niam kaba kham bun ka pynlong ïa ka jingpyndonkam ïa ki dur ba sniew , ym don uwei ruh uba la bishar bniah hato ka jingkylla ka lah ban long kaba shisha , ki nongthoh ki la kdew .
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ki long u sohjew , u kew , ka kot , ka simenti , ka snieh .
Kane kan ktah jur ia ka jingbun briew jong ka ri .
Ia kane ka portal la sdang ha ka 9 tarik u Naiwieng 2016 kum ka jingpyrshang bad suki suki la nang pynheh shuh shuh .
Lada u jop , u jop ia ka jingleit sha kata ka jaka .
Ki shah pynbor ha ki heh sorkar ruh .
Ki bynta ki shim ia ka jaka kaba heh .
Ka table harum ka pynkut ia ki spah snem ba la thep ha ka madan ialehkai kriket ha Dubai .
Ia ka bai bam jong ki man u bnai la pynsangeh noh ha ka dor 500 bad 300 tyngka katkum ka kyrdan jong ki .
Hato kata ka dei ka kam hapoh ne ka kam arliang mamla ? u la ong .
Kane ka long kaba sniew shibun ia ka jaitbynriew .
Ki bor pyniaid skul kin bthah ia ki khynnah skul ban tap ia ki kjat , ki kjat bad ki kti ban iada na ka jingshah ktah ha ki khniang .
Ka dei ka jingiatreilang , ka jingiatehlok hapdeng ka India bad ka France .
Nga la pyrkhat ba u kham tip .
Hadien ba ngi la pule ia ka Baibl ngi dei ban pyrkhat jylliew ia kaei kaba ngi la pule . Kumno ngi lah ban pule ia ka grammar jong ka ktien bakhuid ?
Ka long kaei kaei kaba nga ngeit .
Ka MCLR jong ka SBI kaba shisnem ka long mynta ha ka 8 percent .
Ki kmie ki kpa jong u ki la ap ia u ha ka por bam ja miet , hynrei kim shym la ioh khubor shaphang jong u naduh kata ka por .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka la shah pynkhih ha kata ka por kaba shyrkhei .
Kawei pa kawei ka jingpyniap ialade ka long barabor ka jingpyrta ban iarap .
Ka jingshakri ha ka kamra shet jingshet jong ka Bethel ha ka snem 1965
Kum ka nuksa , lada ka jingtieng ia u briew ka sdang ban ktah ia ka jingshakri jong ngi , ngi lah ban kynmaw kumno u Enokh u la don ka jingshlur ban pynpoi ia ka khubor jong U Blei sha ki bym riewblei . U Judah 14, 15.
Hynrei ngam lah ban poi sha ka .
" " " Ka polisi ai visa ba thymmai jong ka US kan ym ktah ia ki lehnoh , hynrei kan pynjur ia ka jingeh jong ki briew kiba shah ktah na ki kam lehnoh " " la ong u myntri kam poh iing jong ka Pakistan u Chaudhry Nisar ha Islamabad .
Kawei pa kawei ka kynhun shipai kan don kumba 1,000 ngut ki shipai .
Hato phi la pyrkhat ia ka kyrteng mynta ?
Kumta phim lah ban ong kumta shaphang jong nga .
Ka jingshah thombor ha Mali : Ki riew don suloi ki la kem ia ki nongshah rahbor ha Radisson hotel ha Bamako . 3 ngut la pynthikna ba ki la iap
" " " Ka la long ka fair kaba la shna khnang ban pyni ia ki jingstad ba thymmai tam , kynthup ia ka bording . " " "
" U Baldev Raj Sharma Chairman ka National Book Trust u la ong " " Mann ki Baat ka dei ka jingpyrshang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pyniadei bad ki paidbah ."
Bad lashai , ngan buh ia u Antares ha ka bynta ba shapoh .
Ki don phra ngut ki nongiashim bynta ha kane ka ward .
Ka Jaspreet ka iakren kumno ba ki katto katne ki shynrang India ki hap ban pyniadei hapdeng ka jingieit jong ki ia ka kriket bad kaba shai bha ia ka tnga jong ki .
Ka paw shai ba namarkata , ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka lah ban wanrah ia ka jinglong mar ryngkat ha ka kam jong ki jingiadei karkhana .
Nga dei u spud uba la shongkurim . Nga dei u spud uba la shongkurim .
Hynrei ka la kyntait ban pynsangeh ia ka rai jong ka 20 tarik u Risaw haduh ba kan da rai ia ka jingujor ban bishar bniah ia ki Centres .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingrakhe sngi laitluid jong ka ri kaba 68 ha ka Red Fort ba pawnam ha New Delhi ha ka sngi Palei
Ka China ka la rung biang sha ka ri India .
U la kdew ruh ia ki phra tylli ki nongrim jong ka ioh ka kot , ki jingtei , ka rukom treikam , ka jingbun briew kaba thymmai bad ka jingdawa .
' Ka sorkar jong u briew uba rit paid '.
Ha ka jingpeit hadien , ka la long ka rai kaba dei .
Katkum ki jinghikai jong u Mahatma Gandhi ka longiing Nehru ruh la pynkylla .
Ki lah ban iohi ia ka jingknia jong u Ramashankar Yadav .
U heroin uba shongdor Rs 1 . 5 Klur La Tap Ha Bihar .
Nga la teh ia ki kti jong ka ha ka jingthiah bad nga la mih noh na ka flat .
U Bose u la klet noh shisyndon ia kata .
U la trei ha kawei na ki jaka sumar jong ka Balang .
U la batai ia ka lawei jong nga khlem jingartatien .
" " " Da kaba bat skhem ia ki kyndon bad iaid katkum ki kyndon , yn khang ia ki na ka bynta mynta u snem bad ki ar tylli ki edition ban wan jong ka league , " " " " la ong uwei u heh jong ka AIFF . " " "
U Virat Kohli : 30 na ki 194 tylli ki jingïalehkai .
Ki Cubs ki pyndonkam lai ngut ki nongtied ban ialehkai ha ka liang kadiang .
" " " Ka lynti rel ka dei ka thylliej jong ka jingroi jingpar ."
Ka la pynkylla ia u briew sha u mrad khlaw , Une u mrad khlaw u don 17 jait .
U nongniah kali u la pyniap ia u .
Ha ka sngi rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Swami Vivekananda ha u snem 2013 , u Mayor Emanuel u la pynsngew ia kane ka jingkyrpad sha u Myntri Rangbahduh u Dr . Manmohan Singh ban leit jngoh ia ka Chicago .
Khatduh khatwai u riew phareng u Henry Phillips da ka buit u la pynrung ia lade ha ki jingshaniah jong u Tyndales .
Balei ngi hap ban kyrpad ia ka ?
" Ka la ong wat ba u kyrtong um dei ban don " ka jingiadei kaba khlain " " bad ka Hezbollah, kaba hiar na ka " " ym don jingiadei satia " " kaba iakynduh ia u Suleiman shiteng lynti.
Ka jingthang ia ki sboh kba ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri kaba pynjaboh ia ka mariang .
" Yn sa iohi ruh ia ka ha " " Sadak 2 " " .
Ka nuksa ka dei ka par mawshun Podi ha ka jylla Shanxi kaba la shah pynpra ha ka 15 tarik u Nailur ba la dep da ka jingbthei gas .
Halor kane ka SC ka la kyrpad ia u nongmudui ban leit sha ka iingbishar jong ka Allahabad High Court .
U lah ban iohsngew bha than .
Bad kumta ka Iyer ka rung ha ka synduk na kawei ka liang bad nangta ka mih na ka synduk ha kawei pat ka liang .
Ha ka step kaba bud u Tagore u la leit noh sha Santa Barbara hajan ka Los Angeles .
Mynta u Aamir Khan u dang paw ha ki kotkhubor na ka bynta ka phlim jongu kaba dang wan kaba kyrteng ‘Laal Singh Chadha’ .
Ka BJP ka kynnoh ba ki Gandhi ki pyndonkam ia ka pisa jong ka Congress ban siew ia ki ram jong ka watla u nongpynmih kot u don ia ki mar ki mata kiba shongdor da ki hajar klur .
Hadien kata , ka kynhun ki doktor ki la mareh shapoh .
" U President ka COP24 u Michal Kurtyka na Poland u la ong : " Baroh ki jaitbynriew ki la trei shitom khlem shongthait ."
Ki jingjia aksiden ki jia hangne ​​ha ki por ba ju jia .
Ki khynnah ki iakynduh jingeh ha ka khyllipmat ba ki duh noh ia la ka iing ka sem .
Hynrei hato ka sit ka la pass ia ka test ?
Hato kin don ki sngi ba kyrpang na ka bynta ban ai dawai ?
Haba ka kelp ka wan sha rud duriaw , ka leit shabar jong ka rud duriaw . Ki mar jong ka ki shem ia ka lynti shapoh ka kamra shet , kamra bam , bad ka kamra buh dawai jong phi .
Ka sorkar ka sngewkhia ia ka jingiap jong ki khyllung ba pang ha JK Lon Hospital ha Kota .
Ki nongïakhih kiba la bitar lep ki la thang bad pynsniew dur ruh ïa ki poster jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri ka tnad petroleum bad Natural Gas u Dharmendra Pradhan ha ka por ba pynlong ïa ka jingïakhih .
Hynrei u nongaiktien jong ki karkhana phlim u Ashoke Pandit u ai ia ka Meghna ia ka jingpynbna kaba khuid .
Hynrei kane ka jingduna kam dei ban neh junom .
Ha ka jingiathuhkhana jong u shaphang ka jingleit jingwan jong u , u Manrique u la kren sngewtynnad shaphang ka nongbah Dhaka kaba ha kata ka por ka dang don tang kumba laiphew snem kum ka nongbah Mughal jong ka jylla .
Ia kane la pyntip sha ki bor synshar District ha kylleng ka ri .
ka pynpaw ia ka jait jinglong kaba suk kaba pher jong ka ioh ka kot bad ki riewstad ioh ka kot halor ki katto katne ki jingmut ba kyrpang .
Ka NAM Portal ka ai ia ka jingshakri kaba don tang kawei ka jingkhang na ka bynta baroh ki jingtip bad ki jingshakri kiba iadei bad ka APMC .
Kane ka la long kaba don jingma na ka liang jong u , namar ba nga dei u dkhot jong ka jaitbynriew nongshun .
Bad hato ka long kaba donkam ia ka kmie ban trei kam ban ioh ia ka jingdapbiang ?
Ka jingshim bynta jong ka kompeni kan pyni ia ki bhah jong ki nongbei tyngka bapher bapher ha ka korpus .
La pynbna ia u kum u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot da ka iingbishar jong ka Mumbai ha kaba sdang jong une u snem bad ka iingbishar ka la hukum ruh ban kurup ia ki mar ki mata jong u .
Ki la long tang ki khun paralok baieit jong nga .
Projek ai jinghikai pynroi ia ki samla ban seng kam seng jam ha ka kyrdan jong ka ri na ka bynta 300 ngut ki ophisar jong ka NSS bad 12 000 ngut ki samla pule .
" Man u snem ha ka 10 tarik u Lber haba ka dei ka sngi kha jong phi hynrei phim shym la sngewthuh , nga la pynthikna ba phin bam shi lyngkhot cake ha kata ka sngi . " " "
Kane ka dei ka Paradais kaba la ai ha phi kum ka pateng na ka bynta kiei kiei kiba phi la ju leh .
Ha ka jingshisha ngam shym la pyrkhat ba ka dei ka wiket kaba 200 .
Ki pulit ki la kynnoh ba u Vijay uba shah kynnoh u la iakynduh wat ia u MLA shwa katei ka jingjia bad la iakynduh ruh hapdeng jong ki .
Pyrkhat ia kaei kaba nga ong . bad U Trai un ai ha me ka jingshemphang ha kiei kiei baroh .
Hadien kata ka kynhun ki la hiar thma ia ka jaka sah jong ki pulit .
Lada kane ka long kumta balei la ong da ki nonghikai kiba tip ba ki la laitluid .
Ki kot ki long ki paralok kiba bha tam kiba u briew u lah ban don .
Ka chairman jong ka IBA ka Usha Ananthasubramanian ka la long kham mynshwa ka nongpyniaid jong ka PNB .
Ka eriong Idai ha Zimbabwe, ka la pyniap ia 31ngut ki briew.
Hato kine baroh ki lah ban long khlem ka jingpynmih kam ?
Ka long ha ka 21 tarik u Risaw .
La ujor mukotduma pyrshah ia u Pasha ha thanat Thane Nagar .
Kane kam dei tang ba ka long kaba sngewsih hynrei ha ka jingshisha ka long kaba khlem koit khlem khiah .
La lap ia ka pellet na katei ka jaka .
Ngim kwah ban long kiba thikna than shaphang ka kolshor ne ka por .
Ngin sa ap bad peit kumno ka pan shabar .
Ha ka snem 1883 la seng ia ka tnad ai dawai ha katei ka skulbah bad ha ka snem 1904 ka Manchester ka la long ka skulbah kaba nyngkong eh ha ri Bilat ban ai ia ka kyrdan pule kaba donburom ha katei ka sobjek .
Ngim lah ban klet ia kane .
Katto katne ngut ki samla pule ki la ia lum lang ha ka jaka pule bad ki la sdang ban iakhih .
" " " Ka rai ba nyngkong jong ka Sorkar jong ngi kaba la aiti sha kito kiba iada ia ka India , " " u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Na kine 41 ngut ki la mynsaw ha Red Fort .
Ki jaka ai pisa rit ki hap ban iatreilang ban ioh ia ki tiar bad pynshlur ia ka jingioh lang ia ka um dih kaba khuid .
Ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingthombor ha baroh ar tylli ki nongbah Ahmadabad bad Delhi la kam da ka kynhun lehnoh kaba la suba ba ka dei kaba la khot ka Indian Mujahideen .
U la pynjngai ia ki arngut ki khun bad ia ka tnga jong u na ka sain pyrthei .
Ia ka kolshor Lucknow la sdang kham bunsien da ki nongthoh kot na Delhi kiba la leit buhai shnong sha Lucknow ban wad ia ka jingsuk bad ka jingim kaba neh .
Ka ïingbishar kan hap ban rai lada ka jingkhih jong ki Centre ban weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang ba la ai ïa ka Jammu bad Kashmir katkum ka Article 370 ka long kaba dei .
U nongïalam ka AL na ka thaiñ u Afzal Khan u don ka jingïakynad kaba la slem bha bad u AKM Bahauddin Bahar MP .
Ia ka jingiashim bynta jong ki nongialehkai bad ki heh sorkar na ki ri bapher bapher la ai harum .
Shisha ngi long kiba donbok ban don ia kum kane ka kynhun kaba phylla .
Ym pat lah ban ioh ia ka jingiadei bad ki heh haduh mynta .
Wat la la ju pynkulmar ia ka bad ka jingleh beijot ia ki khynnah , kine ki ar tylli ki jinglong ki iapher bad ki nongleh beijot ia ki khynnah kim wad ia ki khynnah kum ki paralok ban iapoikha .
Ka Dr Minakshi Bharadwaj kaba dei ka Medical Superintendent jong ka Delhi RML Hospital ka la iathuh ha ka PTI , une u briew u la shah thang haduh 90 percent bad um tip briew shuh .
U nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la ong ba katei ka rai ka la pynskhem ia ka hok jong utei u briew ban ioh ia ka jinglong kyrpang .
Ki thma mynta ki pynjynjar ia ki kynthei bad ki khynnah kham bun ban ia ki shipai .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ba la jied na ka jylla Andhra Pradesh u la iakynduh ia ka myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki marpoh khyndew , ka jingpynroi ia ki wah bad ka Sushree Uma Bharti .
Ai ba ki tnad tohkit kin tohkit .
To ngin pyrkhat ia ka jingroi jong ka jingim , naduh ba la sdang haduh mynta , kum ka jingkieng jong ki step .
Ka pyrthei Islam ka la pdiang ia ka jingmut ba ym lah ban don ka OIC khlem ka ri kaba bun tam ki Muslim ha ka pyrthei ha kata ka por .
U la ong ba ka BJP kam shym la lah ban pyndep ia ki jingkular ba ka la kular ha ka por elekshon ba la dep .
Ngan pynbiang ia ka um bad ka bording ia ki shnong khnang ban iarap ia ki nongkyndong ban im ka jingim kaba suk kum ki nongsor . . .
Phah ia kine ki jingkyrkhu kyrdoh , ki jingkynthoh bad ki jingai khublei lyngba ka WhatsApp , SMS lane Facebook messenger sha kiba ieid jong phi ha kane ka sngi babha .
Ka bat ia ka fan bad la pyndait ia u syntiew ha ka bodice jong ka jain .
Ka jingialang jong ki myntri bad ki secretary jong ki jylla bad ki UT kiba peit ia ki kam samla bad ki kam ialehkai la pynlong .
Hynrei um shym la long uwei ha ka jingmut kaba la ju pdiang jong ka kyntien .
Lano phi kheit soh ?
Ki jingujor jong nga pyrshah ia ki channel bad wat sha ka India Broadcasting Foundation kim shym la ioh jubab ei ei .
Pyllait paidbah ia ka tiar pynbna online ba thymmai na ka bynta ki kam rit kam ria
Ki kynhun ki la leit sha ki 24 lak tylli ki longïing haduh mynta .
Hynrei ka jingbud ia ki jingai jingmut jong ka Baibl ka la pynlah ia u ban jop ia kane ka jinglong bymman bad ban iasuk bad la ka tnga .
Nalor kiwei pat kiba la ïalam ïa kane ka jingïaid paidbah ki long u Mahesh Gaurav , u Javed Ansari , u Pankaj Malik , u Sushil Verma bad u Navneet Kumar .
" " " Ha kawei pat ka liang , bun ki burom ia ka jingmut jong nga kaba pynsngewbha ia nga . " " "
Hadien la pyllait noh ia u da ka jingkular ban siew Tk 10 000 bad ka iingbishar ka la ai jingbit ia u ban leit phai noh sha la iing da ka mon sngewbha jong u .
Ka Priyanka kan pynlong ia ki jingialang ha kylleng ka UP , bad kan sdang da ka jingialang ha Allahabad ha ka 19 tarik Nailur ban rakhe ia ka sngi kha jong ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi .
" " " Ka jingjia kam dei ka jingialeh kaba jrong tam hapdeng kine ki ar tylli ki jaitbynriew " " " " ong ka kyrwoh ba la pynmih da u nongaiktien jong ki shipai hangne ​​. " " "
Ki ri kiba la kiew ki la shim ia ki buit bapher bapher ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman , hynrei ngi dei ban pyrkhat ia ka jingpeit jong ngi ha ka thain .
Baroh kiei kiei ki long kiba jylliew bad kiba jylliew haduh katta katta , haduh ba wat hapdeng ka jingpyrshang jong ngi ngim lah ban sngewthuh ia ka ha ka dur ba shisha jong ka .
Ka bor kaba heh tam kan long 16 Nm .
Hynrei , baroh ar ki i kumba ki nang jah rngai .
Katkum ka jingong u nongthoh histori u Krishnaswami Aiyangar , u Kulothunga Chola III uba la khein paidbah kum u syiem ba khraw ba khatduh jong ka Chola u dei u khun jong u Rajaraja II .
Katkum ka riti synshar , kam don kano kano ka kyndon ban dawa stake ban thaw ia ka sorkar Ka dei ka jinglong kaba sngewsih kaba la ioh pisa , u la bynrap .
Ka Congress ka la kynthoh ruh ba u Manohar Parrikar myntri kam pohiing um lah ban pyndem ia ka jingkitkhlieh bad ka jingkitkhlieh .
Ki don 15 334 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta ki kam sarpanch bad 43 376 ngut na ka bynta ki kam panch .
U briew uba shong ha ka bike u shong sngap jar ha kylleng ka jaka
Kumta ki shakri jong U Jehobah ki wad ki lad ban pyni ia ka jingburom ia kiba don ha ka iing ka sem , ia ki para Khristan ha ka balang bad wat ia kiba shabar jong ka balang .
U Sub Inspector Ishwar Singh bad u Head Constable u Pawan Kumar kiba don hajan katei ka jaka ki la phet noh na katei ka jaka ha ka jaka ban pynim ia utei u samla .
Kine ki kynthup ia kito kiba don ha Iskcon gate haduh Rabari gate , ha Teen Batti Chowk bad kiwei kiwei .
Ki pulit bad ki shipai la pynjari ha ki jaka thep vote ha baroh lai tylli ki District Srinagar , Budgam bad Ganderbal jong ka Srinagar Parliamentary Constituency .
Nga kwah ban thaw ia ka korpus kaba T.1 klur tyngka .
Kane ka jingkhein ka long 43 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 01 tarik u February 2018 .
Ki riti dustur bad ka pisa la pyndonkam bakla haduh katta katta ban buh jingeh shuh shuh ia ki nongrep .
U Manpreet , u Damandeep bad u Supriya ki la khur ia ka khusnam kaba nyngkong , kaba ar bad kaba lai ha ka arts stream .
Ym shym la wan jubab na ka skulbah .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : Ngim pat ju don ha kane ka kyrdan kaba eh mynno mynno ruh ong u Hashim Amla .
Ka wan ryngkat bad ka Battery kaba 2, 000 mAh bad ka pyntreikam ia ka Android Lollipop .
Hynrei nga la duwai bad nga tip ba U Jehobah u don ryngkat bad nga . 10, 11.
Katba dang rah ia u sha krem ​​uwei u briew u la iohi ba ka dohnud jong u Sitarams ka khih bad ki la pynkit mar mar ia u sha kawei ka jaka sumar ha Anakapalli .
Nga kwah ban pyniap ia baroh .
Kine baroh ki jia hapoh kumba 40 haduh 50 sekhon .
Ki Kapalis ki don shibun ki khanatang tynrai kiba la pynneh pynsah da ka ktien lyngba ki pateng bad ia kine la pyni ha ki por lehkmen .
Ha ka thma bah ba ar , u Hull bad u Roosevelt ki la trei ban thaw ia ka seng pyrthei ban iada na ka thma bah ba lai .
Ki la shah pynjah burom hadien kata .
Kata ka sawa phylla , don kiba lah ban ong , hynrei kumno pat mynta ?
Kane ka la donkam ia ka jingngeit bad ka jingsngap jar .
Nga sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong u Syedna Mohammed Burhanuddin u khliehduh ba kynja mynsiem bad ba kynja doh jong ka jaidbynriew Dawoodi Bohra .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi , ka jingkoit jingkhiah bad ka jingjop ton !
Ka la pynkut da kaba ong ba dei ban pynjur ia ka jingiakren bad ka India .
Uwei pa uwei u kpa wat la u ieit ia la u khun hynrei u tip ba u khun jong u u kham don jingkyrmen hynrei u pyrkhat ba u kham tip ban ia u khun jong u .
Ki kynthei , ki khynnah bad ki tymmen kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Ngi baroh arngut ngi iasam ia ka jingthmu kaba kongsan ha ka jingshong shngain bad jingshngain jong ka thain duriaw bah India .
U nongialam ka BJP bad u MLA u Rajendra Singh Rathore bad ki heh jong ki pulit jong ka Rajasthan kynthup ia u additional director ba rim ki dei ki nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam .
Hadien ar bnai ka Binu ka la iap noh , kaba dap da ka jingsngewnguh ia la u lok uba la pyndap ia ki sngi ba khatduh jong ka jingim jong ka da ka jingkmen kaba janai .
Na ka liang jong ka IndiGo , kane ka dei ka jingiateh kaba ar kaba ka don na ka bynta ki iew pyrthei .
Baroh arngut ki nongialam ki sngew ba ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot kaba mynta kam pynshisha ia ka jinglah kaba don hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ine . . . kane ka dei tang ka maw !
Ïoh Secretary General ba thymmai ka UNDP na India
Ka ïew Bouvet ka dei ka ïew kaba don briew kaba don ha ka duriaw bah Atlantik ba shathie .
Ki kylli ia nga ia ki jingkylli kiba pynkyndit ia nga .
La kha ia ka Baluch kum ka khun rangbah tam ha ka iing ka sem jong ka , ka la sdang ban ialehkai kriket naduh ba ka dang rit .
Ka jingdon jong u Venkatesh ka dei ban khring ia ki paidbah ka Andhra .
U myntri ka tnad pule puthi skul u Vijayinder Singla u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingthmu ka long ban shim ia ka bor synshar .
Ka jait karahi syiar jong ka Pakistan kam don u sohjew katba ka jait jong ka ri India shatei lam mihngi ka pyndonkam ia u sohjew .
Kitei ki arngut ki la iateh lok ha ka 12 tarik u Iaiong 2014 hadien ba ki la iakynduh la jan saw snem .
Namar ka jingkynnoh ba ka jingbym shimkhia bad ka jingbymtip jong ki bor synshar district bad ki bor synshar pulit , ki kam beain bad ka jingkhaii drok ka la nang kiew ha ka district .
Ngi la ioh ia ka kaset hynrei nga lah ban ong ia kane da kaba sngewskhem ba kine ki nongrwai jong kita ki ri kin sa shah pynngam jylliew pura ha ka jingmut jingpyrkhat jong u Gandhi Ji .
U CM u la jubab bha ia ki jingkyrpad ba la buh da u Akbaruddin .
Ia kane ka jinglong la pynmih nyngkong eh da ka Snapchat .
U nongpeit ia ka jingai jaka ba la thung da ka tnad pynroi jong ka Delhi u la lap ia ki katto katne ki jingbym iahap .
Ia kine ki panel la buh ha ka jinglut kaba T.20 lak tyngka .
Ka kompeni ka khmih lynti ba kiei kiei kin nang kiew ha ki khyndiat bnai ban wan .
Arngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia ong ka ANI .
Ka jingshah siat ha Seattle ka la pyniap ia uwei , uwei u la mynsaw .
Ka Pakistan ka dang bat skhem ia ka polisi ban ym ailad ia ka jaka jong ka na ka bynta kano kano ka kam lehnoh pyrshah ia uno uno u briew , u la ban jur .
Ka jingpynbha ia ki jingtei , ka jingpynbha ia ka jingim jong ki nongrep ki long napdeng kiei kiei kiba donkam ban shimkhia , u la ong .
Hynrei ha ki lad pathai khubor , katei ka jingpynbna ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba iapher .
U nongthoh khubor u Ravi Kanojia u la shah shoh ha ka bording ha ka por ba u dang ring dur ia ka rel um ha Jhansi .
U dei u nongialam jong ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thaw ain jong ka Karnataka .
Ka la long ka aktor kaba tbit bha .
Hiar biang ka internet mobile ha Kashmir
Ka dor repo jong ka RBI ka la hiar sha ka 5 . 15 percent na ka dor kaba la don lypa kaba 5 . 40 na ka shispah
Ka histori ba mynta jong ki shipai Bangladesh ka la sdang ha ka miet jong ka 25 tarik u Risaw 1971 ha kaba ki shipai Pakistan ki la pynlong ia ka jinghiar thma kaba shyrkhei kaba la ai kyrteng ka Operation Searchlight .
Ha ka jaka kata , ki la pynjot shyrkhei ia ka ri .
ki kwah ba yn khot ia ki ‘ Ki Jaitbynriew Banyngkong ’ .
Hynrei u dang sahdien bha na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la don 42 snem ka rta . 3 million ki nongbud ha twitter .
Nga leit skul ha ka jaka ba la buh kyrpang .
Ki kam jong ki kim ju iahap bad ki ktien jong ki . Ka jingthmu jong ki ha kaba leh ia kiei kiei ka long ban shah peit ha ki briew .
Wat ktah ia kano kano ka tiar ne ka khmat hadien ba la sniehdoh ne snier .
Ki lad pynkylla ki la pynmih ia ka jingkhihwin ha ki jaka Tibet ha ka snem 1956 .
Ha kane ka rukom lah ban pyniadei ia ki ar tylli ki rukom haduh katno katno .
Ka jingbishar jong ka kyndon 32 , kum kane , ka wad ban pynthikna lada u shipai u dei ban iakynduh ia ka iingbishar shipai .
Ka jingkyrshan jong ka SQL ka dei kaba la pynwandur ha ka .
U Sidhu u la ïakynduh ïa u Rahul Gandhi president ka Congress da ka jingkyrmen ban ïoh jingpyntngen .
Ia kane ka email la phah sha u Adviser jong ka Administrator ka Chandigarh , u symbud myntri rangbah ka Delhi bad u symbud myntri rangbah ka Puducherry nalor kiwei kiwei .
Ym don jingkylla ha ki tiar ba la buh kyrpang na ka bynta ka jingpynmih da ki nongshna kti
2 Kumno ban pynkhreh : Sdang da kaba duwai ha U Jehobah shaphang uta u briew bad ki jingdonkam jong u .
Nga kyrmen ban leh bha ha kane ka kynti ruh kumjuh .
U khlur u ioh ia ka kyrteng jong u na ka dur jong ka Pistol Nebula kaba u pynshai .
U Zakir Hossain u dei u nongtrei mashin ha Tampaco .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewbha ban ïarap ïa phi ban sngewthuh bad ban ïoh jingmyntoi na kaei kaba long shisha kawei na ki jingïathuhlypa kiba khraw tam na ki jingïathuhlypa jong ka Baibl baroh .
Ngim tip kaei kaban sa jia .
U Sardesai u don hangne ​​bad baroh ki MLA jong u .
Kumta , kaei kan jia namar ka jingpynshai mynta kan sa pynshai tang ha une u cone kyrpang hangne ​​.
Ka dei ban long ka nuksa .
14 , 49 , 21 bad 0 ki long ki jingpynkylla ia u 7 , katba u 3 bad 6 kim long .
Esha : Ka rukom riam jong nga ka long ban riam na ka bynta lade ym na ka bynta kiwei pat .
Ka lyngkhot lyngkhai jong ka arctic ka long , ha ka jingmut , .
Ngi dei ban kynmaw beit ia ki jingnoh synniang jong u bad ngi dei ban pyrshang ban pynurlong ia ki jingangnud jong u .
U CM barim ka Karnataka bad u nongialam ka BJP u K . S .
U la ong ba la kurup ruh ia ki kyiad beain , ki drok bad ki mar kordor kiba shongdor palat 8 klur bad 33 lak tyngka .
Ki Nongtrei Monsngewbha Na Slovenia , Macedonia bad Serbia Ki Iatreilang Ban Tei Biang Hadien Ki Jingshlei Um Ba Khraw .
Ia ka sorkar Nath la kyrshan da arngut ki MLA ka BSP uwei u nongthaw ain jong ka SP bad saw ngut ki nongthaw ain shimet .
Ka jingshaniah kaba pura na ka bynta ki pulit ka la kiew na ka 1 kaba rit. 5 na ka shispah sha ka 61 . 8 percent ha ka kyrdan jong ka ri .
Ka kot lyngkdop kaba lai kaba la thoh ha ka por ba jur bha ka Emergency ha u bnai Risaw 1976 la ai kyrteng ia ka Anatomy of Fascism .
Ka jingthoh jong nga ka long shaphang ka Valmiki Ramayana .
" " " Ka jubab : " " " " Ngam tip . " " ".
Ka long kaba suk , bad kaba jylliew .
Ka sorkar ka la shim ia kane ka rai hadien ba kam shym la lah ban pynlong ia ka Parliament ban thaw ain halor kane ka kam .
Kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit , la ong u Bharat Gaikwad , u PI ba rangbah jong ka thanat Amboli .
Da kaba leh pyrshah ia kane ki nongialam TDP ki la kylla long kiba shyrkhei .
Ka jinglong pioneer kam long kaba suk ha kito ki snem thma .
Ka dor jong kawei ka tiket ka long T.150 .
Ia kane ka kolej la pyniaid da ki seng jaidbynriew Jain bad ka don ka jingiadei bad ka skulbah Madras .
Ym don jingialehkai ha ka 11 tarik u Jylliew namar u slap .
Ba ha ka thain sepngi jong ka Uttar Pradesh .
Ka India kan ym iakhun tang ia ka jingpang Coronavirus , hynrei kan jop ruh ia ka thma bad kan iaid shakhmat .
Kaei ka jingai jingmut kaba phin ai ia ki khun jong phi hapoh kijuh ki jinglong ?
Mynta ki kompeni kiba ai ïa ki smartphone kiba ïahap bad ka 4G VoLTE ki kynthup ïa ka Samsung , ka Xiaomi , ka Honor , ka Nokia bad ka OnePlus nalor kiwei pat .
U bah Tawde u la don lang ha kane ka jingpynher lama iong ha ryngkat kiwei pat ki nongialam ka BJP kum ki MP u Kirit Somaiya bad u Gopal Shetty , u heh ka BJP na Mumbai u Ashish Shelar bad u MLC u Praveen Darekar .
Ka jingieit kaba khlem jingsngew ei ei bad kaba don nongrim ia U Jehobah ka iarap ia ngi baroh ban pynrit ia lade hapoh ka kti ba donbor jong u .
Ia ka bai wai kaba la shim katkum ka dor jong ka jaka man la u snem .
Kumba ka sngi ka long junom , wat la ki bynta jong ka pyrthei ki long kiba khriat , ka suinbneng bad ki duriaw ki shah ktah . Ka lah ban long wat na ki lum ba bthei .
Ka dor : Kumba Rs 1500 ryngkat bad ka khajna na ka bynta kawei ka tnga .
Ki dak kim long kiba ai mynsiem watla .
Ka tarik ban jied biang ym pat lah ban pynbna .
Ban leh kumta kan long ka jingleh bieit .
" " " Ka kynhun ba kongsan ka ju pyrkhat ban jop ia ka IPL na ka bynta ka Delhi ."
Hynrei u ioh spot lada buh ia u ha ka jaka kaba sngem .
U Babasaheb u la pynkynmaw ia ka ri ba la pyllaitluid nyngkong ia ka ri India ha ka snem 1947 lane ka la kylla long ka Republic ha ka 26 tarik u Nailar 1950 . hynrei kane kam shym la long kumta .
Ia ka jaka sah jong ki heh engineer ha Guindy ha Chennai la plie da u myntri rangbah ka jylla ha ka 01 tarik . 03 . 2016
Ka jylla ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka ri India .
Hato ngi dei ban khot ia ka Tulay bad ia u lok jong ka ?
Hynrei ngim pat ioh kano kano ka jingpynkylla haduh mynta .
U Jehobah u la iarap shisha ia ngi ban ialeh pyrshah ia kane ka jingjia ba sngewsih kaba ym lah ban batai . Oh ngi dang sngewsih ia ka Theresa baieit jong ngi .
Nangta la don ka India , ka Pakistan .
Kane ka dei ka lynnong kaba pher bha ha ka jingim jong nga .
U la ong ba ki lyngkha kim hap hapoh ka jingtap khlaw bad la iohi ia ka jingleit jingwan jong u hati ha katei ka jaka naduh ki khyndiat sngi ba la dep .
" " " Kata ka long ka phutbol baroh kawei ."
Ki kali pynlip ding bad ki pulit ki don ha katei ka jaka .
Ka jingdon jong ka testosterone bad ka jingpynhiar mynsiem ha ki shynrang ka long kaba tip bha shaphang ka jingkylla jong ki hormone ha ki kynthei .
Ka la bynrap ba ym don jaka ha ka pyrthei ba ka dor jong ka petrol bad diesel ka sah kumjuh ha ka por ba la buh .
Ka Anushka Sharma ha ka janmiet Sngi U Blei ka la pynmih ia ka dur kaba itynnad bha ha ka Instagram .
Ki la iathuh ha u Lat ba ka rai jong u ban ai jingmap ia ki pulit ba la shah rai pynrem ka long ka jingpynkhein ia ka riti synshar bad ka ain jong ka khyndew ka shyiap .
U la kdew ruh ia ka ain hok ban ioh jinghikai , ka ain bainong kaba rit tam , ka ain siew bainong kaba mar katjuh , 1976 kaba ai ia ka jingsiew kaba mar katjuh ia ki shynrang bad kynthei na ka bynta ka kam kaba mar katjuh .
la ong uwei na ki . Ki la kylli kaei ka jingiaseng kylleng .
Leit biang shapoh krem ​​, ko khynnah .
Ka bynta ba shabar kaba eh ka long kaba lah ban shah ia ka jingpynpra bad ka lah ban shah ia ki acid kiba khlain , ki alkali bad wat ia ka jingshit kaba jur .
Donkam ban ap ia ki jingtip ba bniah .
Katno jngai ha ka liang y ban pynkhih ia u khynnah haba la nion ia u button .
U la ong ba ka jingroi jingpar kaba neh jong ka imlang sahlang ka long kaba lah lyngba ka jingiasoh lang jong ki jinglong ba kordor jong ka ri India bad ka saian bad teknoloji jong ka juk mynta .
Ka dang don ka jingbym thikna mano ban long u president jong ka US uba hadien .
Kaei kaba u pyrkhat ba u kylla long .
Nga kwah ba ka AIIB kan peit ia ki lad ki lynti ban bei tyngka ha kane ka bynta bad ban iatreilang bad ngi .
Bad nangta kaei ka jingkhein baroh kaba la pynshong nongrim hadien ba la pyntreikam ia ka jingpynhiar dor .
Da ka jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta ka lawei , shibun shibun ki jingai khublei ia phi baroh na ka bynta kane ka iing thymmai jong ka skulbah .
Mynta ngi don ia ka Baibl kaba kynthup ia ka jingthoh shaphang kiba bun na kine ki jingiakren , bad kumjuh ruh ia ki jinghikai jong U Jisu bad ki synran jong u .
Kiwei pat ki lai tylli ki dei ki hospital sorkar .
Hadien kata u la iatreilang bad u nongkhaii na Sweden u Holger Crafoord ban seng ia kawei na ki kompeni ba kongsan ka ban shna ia ki tiar pynkhuid snam ha kine ki 50 snem ba la dep , kata ka Gambro .
Ha ka por jong ka jingpyni bapher bapher , ki khynnah ki la mareh sha kawei ka step ban ioh jingbam .
Ha kata ka por ngi baroh arngut ngi la trei na ka bynta ka jingim jong ngi .
Ha kaba ïadei bad kane la thmu ban shna ïa ka steshon hapoh khyndew ha ka jaka ieng kali jong ka Maharashtra State Road Transport Corporation ha Shivajinagar .
ha Chennai bun ki madan ialehkai ki don ha kaba la pynlong bun ki jingialehkai .
Ha kane ka phlim la ak ka Deepika Padukone bad u Shah Rukh Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ka dei ka kamram jong ka liang pyrshah ban kdew ia ki jingbakla jong ka sorkar .
U Tacitus u nongthoh histori Roman u ong ruh ba u Pilat u la pyniap ia U Khristos na uba ki Khristan ki la shim ia ka kyrteng jong ki .
Nga sngewtynnad ia ka rukom ba phi pyni ia ka jingiadei kaba u briew u lah ban don bad ki mrad , khamtam eh ia ka bynta shaphang ka jingsngewbha ia ka jingiakren bad ki kulai jong u . V . H . , ka ri America
Ka India kan dei ka ri kaba nyngkong eh ban pynmih ïa ki smartphone ba thymmai jong ka series , ong ka kyrwoh jong ka kompeni .
Ia ka Nexon yn ai ryngkat bad baroh ar tylli ki enjin petrol bad diesel .
25 Ki ummat ki wan na ki daw bapher bapher bad ki shakri ia ki jingthmu bapher bapher . Ka jingdon jong ki ruh ka iapher .
Ka sorkar ka pyrshang ban pyntieng ia ki lad pathai khubor da kaba pynmih ia kine ki jingai jingmut .
Ka tarik ba khatduh ban apply ka dei ha ka 5 tarik u Risaw kham mynshwa kaba la pynjlan sha ka 20 tarik u Risaw , 2019 .
Ngi la bud ia baroh ki kyndon ain , u la ong .
Dei tang hadien ki slap ba nyngkong jong ka por tlang ba ki jingthung ba thymmai kiba jyrngam ki mih biang .
Katei ka jingkren kaba kynthup ia ka jingpanmap na ka bynta ka bynta jong ki Census Bureaus la pynmih da ka kot kaba la thoh da u nongthoh histori u Margo Anderson bad u William Seltzer u nongkhein jingkhein .
Ka la pyni ia ka jingrwai jong u John Lennon ' Imagine ' .
Nalor kane , ka jylla ka la sakhi ruh ïa ka jingkoit jingkhiah jong ki 855 ngut ki nongpang hynnin ka sngi .
Haba kren ha ka video ba thymmai jongu ha YouTube , u Aakash u la ong : Ka kynhun jong ka Pakistan ka ju long kaba bha ha kawei ka por .
Ha kane ka phlim la ak da u Asin bad u Prakash Raj ha ki nongak ba pawnam kumjuh .
Nalor kata u nombar jingiarap jong ka NHAI 1033 u don ruh na ka bynta ki jingeh kiba iadei bad ki surok bah .
U Vaghela u la kwah ban long u kyrtong myntri rangbah ka Congress ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar ban wan .
Ka jingleh jong u ka long ha ka rukom kaba heh .
Pynleit jingmut shwa ha ka bamsap lym kumta ka ri kan bud ia ka lynti jong ka hima Qing .
Ka la kylla long 9 km .
Dawa bai lutksan T. 25 lak
U Wilson u la long u nongseng ia kaei kaba hadien ka la kylla long ka Standard Chartered Bank kaba heh bha bad kumjuh ruh ia ka kot khubor The Economist .
Ki la sdang ban iakynduh ha ka WhatsApp bad ki la iaieid iwei ia iwei pat .
Ka Mumbai Indian ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban bowl .
U Vijaypat Singhania bad u khun jong u u Gautam .
Da ki lak ngut ki nongbylla ki la wanphai sha la ki ïing ki sem jong ki ha Assam na ki nongbah kiba heh shabar ka jylla hadien ba ki la kylla khlem kam khlem jam ha kane ka por lockdown .
Ka umphniang bad ka bor ding ruh ka la hiar da 0 . 3 percent namar ka jinghiar dor jong ka petrol .
Ar tylli ki liengsuin jong ka US Air France kiba leit sha Paris la pynkylla lynti : ki khubor
Dain kuna ka Supreme Court ia u Prashant Bhushan Re 1 halor ka mukotduma ba khlem burom ia ka iingbishar
Ka jingiakhih ha Bihar ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba pura .
Ha ka snem kaba nyngkong jong u Darios u khun jong u Ahasueros , uba na u symbai ki Mid , ïa uba la thung syiem halor ka hima ki Khaldi .
Hadien kata u la pule ia ka kot khubor .
Dei na kata ka daw ba ki la phah hiar nyngkong ia ki canary ban peit ia ka Iyer .
" " " Ym don ba kwah ia kane ka jait wiket ."
Ka TIR carnet ka treikam ruh kum ka jingpynbna jong ka Customs , bad kumta ka khanglad ia ka jingdonkam ban file bun tylli ki jingpynbna kiba pynhun ia ki ain jong ka ri jong ki ri bapher bapher kiba iaid lyngba .
" " " Nangta sa theh halor ka khlieh jong u ia ka Penalty jong ka Um kaba khluit , " .
Ka jingpynlong ia ki khmat bad ki shkor jong phi kiba plie hapdeng ka jingiakhun kaba jur ha ka liang ka jingpule kan long ha ka jingmyntoi jong phi .
Kane ka pyni ruh ba ka Sorkar Jylla ka la lah ban ïakhun pyrshah ïa kane ka jingpang .
Ha Mosul bad Nimrud ka ISIL ka la pynpra ia ki spah ba la shna da ki jingtei , ki mawkyrteng bad ki jaka buh jingthoh da ka jingong ba u Nongiathuhlypa Mohammed u la pynjot ia kum kine ki bleithaw da la ki jong ki kti haba u rung sha Mecca .
Hynrei u nongialam ka seng Congress u Siddaramaiah u la ong ha ka sngi Thohdieng ba ym don MLA ka party ki ban iehnoh ia ka party ban pyniasoh sha ka BJP .
Ka madan harud duriaw jong ka Chittagong ka madan harud duriaw ka iaid naduh ka wah feni haduh ka shyntur jong ka wah Matamuhuri , ka jingjngai kaba 121 km .
U Dubey u la kam ba ka Congress ka la thaw sorkar bad ka Shiv Sena ha Maharashtra kaba ha ka jingthoh jong ka ha ka kotkhubor jong ka seng ‘ Saamna’ ka la ïaroh ïa u Godse kum u riew ieid ri.
Phi lah ban ialehkai card , ki jingialehkai ne ki jingialehkai , ban leit shuti lang , ban leit camping , ban peit phlim , ne ban iasam ia ki jingsngewtynnad .
Ki karkhana shna kali ki la khang ha kylleng ki bynta jong ka Europe mynta .
Ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Myanmar halor ka jingshakri liengsuin
Ngim dei ban ialeh pyrshah ia ka .
U president jong ka America u Donald Trump u la mynjur ban pynsangeh noh ïa ka jingthmu ban pynkiew ïa ka dor ha kaba sdang jong u bnai Lber hadien ka jingïakren halor ka khaii pateng hynrei ki jingpynshitom kiba la dep ban pynjari ïa ki mar kiba shongdor da ki klur tyngka ki la sahkut ha ka jaka jong ki .
Hato kane ka mut ba man la ki kot , ki phlim ne ki prokram telebishon ba la pynmih da ka pyrthei ki long kiba bamsap bad kiba kynja soitan ? Kum kane ka jingpyrkhat kan ym long kaba don jingmut .
Katto katne ki jingmut thymmai kin wan ha ka jingmut jong phi , pyntreikam ia ki jingmut thymmai .
Nangta ha u bnai September 1944 ha ka rta kaba 18 snem nga la leit sha ka klas kaba saw jong ka Gilead .
Ka Geeta ka dang lamkhmat da 1 point .
Ka jinglut jingsep jong kane ka projek ka long Rs . 11, 076. 48 Kr . bad ka projek kan sa pyndep hadien 5 snem .
La pynlong ia ka jingialang shimet jong ki riew pawkhmat jong ki nong Europe khnang ban ai ia ka jingsngewthuh kaba bniah ia u Gokhale shaphang ka jinglong jong ki .
Kane ka jingjop ka iadei bad ka jingmut jong ngi ba ka jingshngain jong ki kali ka dei ban long kaba lah ban ioh da baroh .
U la pynthikna ia u nongshet , ngan sa peit ba kan ym jia ei ei ia phi .
Ka jingot ia u soh kharif ba dang sdang kloi ha Andhra Pradesh , Karnataka bad Tamilnadu ka dang iaid shakhmat .
Ka Sania Mirza bad ka Rohana Bopanna ki la kiew sha ka kyrdan kaba ar ryngkat bad ki paralok jong ki ha ka Australian Open ha Melbourne ha ka sngi Saitjaiñ .
U la bud ruh ia kiwei pat ki jingialehkai kum ka volleyball , ka basketball bad ka kriket .
Highlights , ka New Zealand ka la pynliem ia ka India da 4 wickets .
Ia ka jingeh dei ban pynbeit da ka jingiasuk .
Kumta kine ki jingpule baroh ki iathuh aiu ia ngi ?
Uwei na kiba mynsaw u la shah sumar ha ka jaka sumar paidbah jong ka thain .
Ka sngi U Jehobah kan wan kum u nongtuh , u apostol Petros u la maham .
Ka iew kan ioh jingkyrshan ban pynwandur tang ia ki lynti iaid lyngkot , ban ai ia ka jingpyniasoh sha ki kad liengsuin kiba don hajan .
Wat la la pyrshang bunsien hynrei ki pulit ki dang sah khlem jingtip halor kane ka kam haduh mynta .
Ki dei ban ai ia ngi 10 lak tyngka .
Haba kren ha kane ka jingïalang , u ShriNadda u la ong ba ka National Health Policy 2017 ka dei kaba la aiti na ka bynta ka koit ka khiah kaba ha khlieh duh na ka bynta ka ri .
U nongniah jong katei ka kali u la lait phet na katei ka jaka .
Ka jingsiew kaba duna tam na ka bynta ka jingim : Rs 75, 000 .
Shah pyniap u nongialam jong ka tnad jong ka Al Qaeda na India ha ka US .
Ia kane ka NID la pynlong ban ai dawai ia ki 24 million ngut ki khynnah ha Bangladesh kiba hapoh san snem ka rta .
phi lah ban ong , hey Sal , nga tip haduh saw sien shiphew ne saw sien shiphew .
Ka jingleit kaba shakhmat ka khot ia ka jingstad , ka jingshlur bad ka jingkut jingmut .
Da kane la pynshai ba yn ym ailad shuh ia ka jingpynjlan por .
Ka Skara Brae kaba don ha Orkney harud Scotland ka dei kawei na ki nuksa ba bha tam jong ka Europe jong ka shnong jong ka por jong ki maw ba thymmai .
Kumta , hato ngin iasam ia ka pansngiat ?
Haduh 80 percent na kine ki nongtrei ki dei napdeng kito kiba im da ka pisa kaba duna ia ka 20 tyngka shisngi .
Kumjuh ruh kum ki Nongsakhi U Jehobah ngi la ioh ia ka jingkyrshan kaba phylla na ki dkhot jong ka balang jong ngi .
Ka khlem don jingkitkhlieh ei ei na ka bynta ki kam jong ki kpa jong ka .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Da kaba ialehkai kumba ngi la leh ha ka jingialehkai kaba la dep , kam long kaba lah ban jop ia ka jingialehkai .
" " " Ngam shym la iohsngew ei ei " " nga la jubab ."
Hynrei kan ym long tang ka jingpynbna kaba rit .
Ka BJP ka la plie ia ka jingkhang jong ka na ka bynta baroh kiba sngew ba la niewbein ia ki ha ka AAP , la ong u myntri ka sorkar pdeng .
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Ghaziabad district hospital da ki pulit .
Baroh ki nongleit nongwan la pynkynriah noh na katei ka jaka .
Ka jingpynwandur ka kynthup ia shibun ki jinglong jong ki lieng stealth , kynthup ia ka jingpynduna ia ka jingsawa bad ka jingkhih jong ki lieng .
Ka bhah pdeng kan long Rs . 2 . 08 lak Klur
Ngi dei kawei na ki ri kaba siew khajna kaba duna tam ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka khajna jong ki kompeni .
Ka jingïakynduh jong ka Nancy Powell bad u Narendra Modi : Ka US ka ïada ïa ka jingleh jong ka
Ka jingialehkai ka la kut ha ka 17 tarik u Naiwieng 1996 .
60 lak tylli ki khun syiar bad ki khun syiar la sam sha ki nongrep ban kyntiew ia ka jingri syiar shadien iing kaba long ka rekod kaba thymmai ha ka kam ri mrad ha ka ri .
Ka kyrteng bad ka nam jong phi kan nang kiew bad ka jingshah jied jong phi kan long ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
U pang , sngewbha iarap ia ngi , u la kylla comato .
U la ong ba ki heh sorkar kim dei ban iehnoh ia ki jingeh jong ki briew bad pyrshang ban pynbeit kloi katba lah .
Halor ka jingkynthoh ia ka jingpynslem ban siew ia ki claim sha ki nongrep , ki heh sorkar ki la ong ba ka dei nyngkong eh namar lai tylli ki daw .
" " " Ka don shibun kiei kiei shaphang ka ri India kiba ka pyrthei ka kwah ban iohi ." " "
Peit ia ka rukom kaba khlem jingsngewrit ha kaba U Jisu u la pynkoit ia arngut ki briew kiba matlah . Da ka jingsngewsynei , ong ka jingiathuhkhana , U Jisu u la ktah ia ki khmat jong ki , bad mar kumta hi ki la iohi , bad ki la bud ia u .
" " " Ka thong jong nga ka long ban iarap ia ka kynhun jong nga ."
Ha u snem 1988 , ka la ak kum ka Stella Kowalski ha ka jingpynmih madan ia ka phlim Tennessee Williams ' " Ka kali lynti lynti kaba la ai kyrteng ka jingkwah " " , na ka bynta kaba ka la shah jied ban ioh ia ka khusnam Tony . "
" Shaphang kata ka nongbah pyrthei , u apostol Paul u la thoh sha ki Khristan Hebru : " " Ngim don hangne ​​ka nongbah kaba iai neh hynrei ngi wad shitom ia kata ka ban sa wan . " " "
Hynrei ka KCA ka don ha ka nongrim ba ka jingrisaiñ ka dei shi bynta ban pyntreikam ïa ki jingai jingmut jong ka kaiphod jong ka Lodha Committee .
Ka jingwan jong u Daud ka la sakhi ia ka jingiapher jingmut hapdeng ki kynhun bapher bapher jong ki riewstad Afghanistan .
Ka seng kam shym la shim bynta satia ha ka sain pyrthei jong ka seng Congress .
Ka World Cup 2015 : Kaei kaba phi lah ban leh .
Kane ka la pynlong ia nga ban thrang ban leit sha ri America ha kawei ka sngi .
U kwah ban iohi ba phin jop ia ka ksiar ha ka Olympic .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u J . U Srinivas u la shoh ia utei u stad saian haduh ban da iap ha ka por ba ki ialeh pyrshah ia ka jingsiew hadien ba u la leh ia ka kam shongkha shongman .
Ka Google ka kyrshan ia ka OAuth 2 . 0 kum ka rukom ai bor ba la ai jingmut na ka bynta baroh ki API jong ka .
Ki kyntien jingrwai ki dei na u Amitabh Bhattacharya .
U la pynlong biang ia ka jingiakhun ban long Lat ka jylla kaba khlem jop ha ka snem 1848 .
Hooid , ki dei ki briew kiba rit paid kiba shah shitom .
" " " Ngi la phah ia ka sha phatok hadien ba ngi la pynlong ia ka jingsumar jong ka ."
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u pdiang burom ia u President ka China u Xi Jinping ha Taj Fisherman's Cove hotel ha Kovalam .
La kyntait ban rung shipai namar ka jingbym biang ka ding , .
Ka dak ka dei ka dak , ka dak , ne ka kyntien kaba pyni , kaba pynpaw , ne kaba la sngewthuh ba ka pyni ia ka jingmut , ka jinglong ne ka jingiadei .
Kane ka lah ban wanrah jingeh ha ka jingring mynsiem , ka jingkren bad ka jingbam .
U Indologist Weber jong ka spah snem kaba 19 u la lum lang ia ka jingiapher kumne harum , Ka mynsiem jong ki ar tylli ki jinglum jingtip ka long shisha kaba iapher bak-ly-bak .
Hangne ​​ka don kajuh ka jingpyrshang hynrei da ki bol kiba kham rit bad bun kiwei pat na ki .
‘ Em ’ u la jubab , ‘ U Trai jong phi u long U Trai jong ki bneng bad ka pyrthei , U Nongseng jong ki , bad nga long napdeng kito kiba sakhi ia kata .
Ka Mayawati ka ioh jingpynsangeh na Allahabad HC halor ka mukotduma khyndew
Ki jingbam plastic ki dei ki jingbam ba la shna da ka vinyl jong ka jingbam ba la lap ha ka menu jong ki jingbam .
Baroh ngi tip ia kaei kaba u lah ban leh .
Ngi la shah pynshitom ha kane ka jingpynthut .
Ngi kylla na kawei ka por sha kawei pat .
Ka jingjied ia ka rukom seng kam .
Ka sorkar ka la thaw ia ka Denotified Communities welfare board ban kyntiew ia ki briew kiba dei na ki jaitbynriew ba la shah pynduh jait , ha ka imlang sahlang , ka pule puthi bad ka ioh ka kot da kaba ai jingiarap hapoh ki skhim bapher bapher ba la pyntreikam da ka sorkar .
Ha ka Zone Five kaba nga sah nga la iohi ia ka met iap jong uwei u hynmen bad kawei ka para na kajuh ka longiing .
Ka jingshit kaba rit tam kan long haduh 3C .
" U la long ka jubab jong ka India ia ka jingkylli kaba sngewsih : " " Hadien u Nehru, mano ? " " ".
Ka dei ka jingbakla jong nga . Ka dei ka jingbakla jong nga baroh
" " " Kam pher kumno nga la lehkai ."
Kine ki long ki kot kiba ki Nazi ki shim ba ki kyrshan ia ki jingmut kiba pher na ki jingmut jong ki bad kumta kim dei ban pule .
U Tom bad ka Mary ki la ia pyrta shla iwei ia iwei pat .
Ka tnga jong nga ka long kaba duna dkhot met bad kam lah ban iaid bha .
Ka jingtieng ka long ka bor ba kynja mynsiem .
Lada um shym la leh kumta , ym don uwei ruh na ngi uba la kha .
Ka jingwad jong u khun bynriew ia ka jingnang jingstad ka long kaba la rim kat ka histori jong ngi hi .
Ka dewlynnong Bornholm ka don shaphang mihngi jong kiwei pat ki bynta jong ka ri , ha ka duriaw Baltic .
Ka Jylla Nagaland ka la pyllait ia ka jinglum bai iew na baroh ki mar rep .
Hapoh ka skhim jong u Myntri Rangbahduh ka Saubhagya la ai bording khlem jingsiew sha palat saw klur tylli ki longïing .
" " " Nga tharai ba ka mat ba kongsan ka dei ka Kashmir ."
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingduhnong ha katei ka jingjia .
Mynta kumba ngi tip u Dr Karan Singh u don ka jingsngewthuh kaba donbor ia ki jingthoh bakhuid jong ki Hindu kum ki Vedas bad ki Upanishad .
Ka kompeni ka la ong ba ka la pynkiew ia ka dor kaba hapdeng 50 tyngka shisngi sha ka T.2 . 85 .
71 snem ka la leit noh naduh ba ka ri India ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka 15 tarik u August 1947 .
Shuh shuh ym shym la long tang ki nongrep na Vidarbha hynrei kylleng sawdong ka Maharashtra bad Andhra Pradesh Kerala Karnataka bad Punjab ki nongrep ?
Ïa ka Hyundai i20 kaba thymmai lah ban book online lane lyngba kino kino ki jaka die kali jong kane ka brand ha kylleng ka ri India ha ka dor kaba T.21 hajar .
Ngi lah ban leh aiu ban sngap ia ki apostol kiba maham pyrshah ia ka jingleh be-ijot ?
Ngim pat ju iohi ia ki nombar kum kine mynno mynno ruh .
Ka India bad ka Pakistan ki la shah pynrung ha kane ka kynhun .
U apostol Paul u la maham ia ki para Khristan ha Korinth hyndai : Uta uba pyrkhat ba u ieng un sumar ba un ym hap .
Kata ka la kylla long ka jingduna kaba khraw tam ha ka jingim jong nga , bad nga la sngewthuh ba ngam lah shuh ban wanphai biang sha ka showbiz ha ka rukom kaba nga kwah .
" " " Ka jingkylli ka long balei ba ngim shym la pynbeit ia kine ? "
Kumno phin leh kong Jack ?
Ka jingpang kaba kham rit ka la jia biang ha u snem 1979 ha Sudan .
Ka masi ka la leit phai biang bad ka dud bad ka la iohi ia u magpie .
La kem ia u agent jong ka ISI ha kaba iadei bad ka jingjia aksiden rel ha Kanpur
Ka jingkylla sha kiwei pat ki rukom rep .
" " " Ngam tip shuh ngan leh kumno " .
Ka mosque ka ieng halor ki tnum hyndai hi .
U Dr Sukhwinder Kaur , ophisar jong ka prokram jong ki jylla , u la pynthikna ba ka la don ka jingkiew ha ka jingdon ki nongpang kiba wad jingsumar da ka mon sngewbha .
Ka don 250 tylli ki jingthiah na ka bynta ki kynthei bad 200 tylli na ka bynta ki khynnah .
Ka Elekshon Lok Sabha 2019 : Ka Jingthep Vote ha Pune
Lada lap kloi ia ka jingpang cancer ka long kaba lah ban sumar bad pynkoit bha .
Ka jingïakren kaba la pynim ïa ki ha kine ki 70 snem ba la dep ka long kaba la bthei hapoh 15 minit ha Parliament , ong u Mohammad Umar uba dei u samla pule ha Kashmir University .
Hynrei ngi dang hap ban thaw ia ka plan treikam .
Ha kane ka kynthei ka la jubab : U bsein u la thok ia nga bad kumta nga la bam .
Hynrei ka Jalandhar diocese ka la ong kham mynshwa ba katei ka nun kam iatreilang bad ka jingtohkit hapoh jong ka diocese .
Katto katne na ki poim jong u la bthah ban pule ha skul .
Kane ka pynpoi katto katne na ka bor shapoh ka pyrthei ha kaba ka shah pynjah , kumta ka signal ka nang hiar stet .
Dei ban pyndep ia ki projek ha ka por .
U Michael Steiner u nongkit khubor jong ka Germany sha India .
La thaw ia ki kynhun bapher bapher ban pynbeit ia kane ka mukotduma .
Ka por jong ka jingsumar ruh ka la nang hiar .
U la shu iehnoh ia baroh kaba nga la hikai ia u .
Kaba ar , mynta ka imlang sahlang ka la kylla .
Ia ka jingai ia ki kam la leh da ka jingiamir jingmut lang bad yn sa ai ia ki tnad shen bha , la ong u Rawat .
Sdang ki kam thep vote ha Sirhind
Ha ka kaiphod ba la pynmih ha ka sngi Balang ha ka Prothom Alo , ki tiar ba kongsan kiba duna ki kynthup ïa ki mashin thew jingkhia , ki mashin sngap , bad ki mashin thew jingshit jingkhriat .
Ka India ka la pynmih ïa ki nongïalehkai marwei kiba la rung ha ka kyrdan ba 50 ngut baroh ar ha ka kyrdan ïalehkai shynrang bad kynthei kum u Sharath Kamal , u Sathiyan Gnanasekaran bad ka Manika Batra .
Ki la rai ban khot ia ka kynhun BLAST .
Kiba duk tam ki 40 percent ki don tang 10 ngut . 1 na ka shispah jong ka jingmih . '
Ka Korea shatei lam mihngi bad ka USA kim don ka jingiadei .
" " " Ka jingngeit kaba rit ka lah ban leh ia ki jingphylla , Kapten ."
U la pynkylla Khristan ia la ka tnga , ki bahaiing hasem bad ki nongsynshar jong u .
Ka don palat 600 000 ngut ki nongshong shnong ha u snem 2005 , ka dei ka nongbah kaba lai kaba heh tam ha Yemen hadien ka nongbah Sana’ a bad ka nongbah kad lieng kaba don shathie jong ka Aden .
Ki dohkha sngi ki ju shah kem ha ki bniat .
Ka kynthei kaba la shah pyniap ka dei na Telangana .
U Muslem Uddin u la khlad noh ha lynti ban leit sha Mymenshing Medical College Hospital .
Namar jong ki ki long ki khubor babha ha kane ka pyrthei bad ha ka pyrthei hadien . Ki ktien jong U Allah kin ym kylla .
Bad ruh peit ba ka dawa ia ka jingstad kaba jylliew , .
Em . Kum kane ka jingpynshlur kan long kaba arsap .
Ka la pyndait ruh ia ki dur kiba pyni ia ki jingdonkam ha katei ka hospital .
Nangta ki briew ki la iohi ba ki leh ia kaei kaei kaba kongsan shisha .
U Shardul Thakur , u T Natarajan bad u Washington Sundar ki la ioh ban khur mar lai tylli ki wiket .
ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pan ruh na ka sorkar jylla ban siew bai lutksan kaba T.25 lak sha u nongshah pynïap .
" " " Baroh ngi dei ban iatrei lang " .
Tang ki nongwad bniah bad ki nongjngohkai pyrthei ki wan ryngkat bad ka trowel , ka phlim bad ka jingkwah tip .
Hato ka kti kamon jong phi kan kwah ban pyniap ia nga ?
Peit hangne ​​kiei ki kyndon na ka bynta ki kynthei kiba armet .
U Trai u la ong ha u Moses Balei ba me pyrta ha nga ? kren ha ki khun Israel ba kin iaid shakhmat ;
Ka jingdon jong ki briew , kiba la koit na ka jingpang virus , ka la kiew sha ka 11 , 629 , 289 ngut , ka jingkhein jong ka tnad ka Koit ka Khiah ruh ka la pyni .
Ha kane ka por , u dang pynleit jingmut ha ka jingkoit jingkhiah .
Ka long kaba eh ia u ban jop .
Mynta kane ka ri ka long kumne .
Ki nongshong shnong ki pynpaw ia ka jingsngewkhia sha ka Shakti shaphang ka jingleit kylleng ka jaka kaba la khang bad ka pynlong ia ka por leit jingleit kaba kham slem bha .
U Anselmo um lah ban teh lakam ia ka jingkmen jong u katba u dang bat ia ka kot shongkurim jong u ha la ka kti . Uwei pat u nongshongkurim thymmai uba pawnam u dei u Evans Sinia uba la shongkurim bun tnga barim .
Ka kper mrad jong ka Manipur ka long kaba jyrngam baroh , ka jingshai kaba pynjem mynsiem ia ki met kiba la thait .
Ka koit ka khiah , ka jingpule , ka jingbym iaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei bad ka jingbym lah ban ioh ram , pynban ki la buh shibun ki jingeh ia ki kynthei nongkyndong .
Ka jingmih ha ka por ba jngai ka lah ban long kaba bha shibun .
Te , 14 bynta na ka shiphew ka long kajuh bad 4 na ka shiphew bad 1 shi bynta .
Ka niam Islam kam pan ia uwei pat ban pynlong ia katei ka jingkhawai na ka bynta ki Muslim , la ong u President ka Manchs u Mohammad Afzal .
Nga la ioh shibun na ka ri ban ia kaba nga la ai .
Kaei kaba nga la iohi ha ka jingialang bah ka la pynsngewtynnad ia nga .
Namar ba ka lynti kiew ka la jah noh , ngi la iaid shabar na ka skul lyngba ka thliew ba la shna na ka bynta jong ngi .
Ka pung Umhang ka don ka jaka kaba biang bha na ka bynta ka mariang jong ka bad ka long kaba itynnad haduh katta katta , bad la ker sawdong ia ka da ki khlaw kiba jyrngam na baroh ki liang .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka aktor Simmba ka Sara Ali Khan .
U Boris Johnson u mad ïa ka jingbishar ha ïingbishar halor ki jingthok jong ka Brexit
U SSP u la pynthikna ia ki ba yn sa shim ia ka sienjam kaba biang halor ki jingujor jong ki .
Nangta sa u Kalu uba la dap 70 snem mynta .
Ka ktien kaba kham bun eh ka dei ka ktien Tamil hynrei ki don shibun ki nongkren Telugu , Gujarati , Kannada , Malayalam bad Hindi .
Lada ka pisa jong phi ka la leit sha u nongpdiang bym thmu te phi dei ban pyntip mardor sha ka bank lyngba ka email .
U Hans Selye . NA KA BYNTA u nongtem violin un thaw jingrwai , ki tdong ha ka tiar jong u ki dei ban long kiba jem hynrei tang haduh katno katno .
U myllung Rabindranath Tagore u la don ka jingktah kaba jur bha ia u Baba Amte .
Ka Baibl ka dap da ki jingai jingmut shaphang ka jingpyniaid ia ka jingbitar bad ka don ruh ia ki nuksa kiba lah ban jia haba ngi leh bad haba ngim leh .
Ka la aiti ia ka shithi sha u Myntri Rangbahduh na ka bynta ka seng jong ka ha ka sngi thohdieng .
La seng bad pyniaid ia ka Sriniketan namar ka jingai pisa kaba sngewrit bad kaba neh da ka tnga jong u Elmhurst , ka Dorothy Straight .
Ka la kyrpad ruh ia ka jingiada na ki pulit , da kaba kynnoh ba ka tieng ia ka jingma ia ka jingim jong ka na u kpa , u hynmen bad u paralok jong ki .
Ka society ka ioh ia ka jingiarap man la u snem na ka skulbah Dhaka , bad ki jingiarap bym thikna na ka tnad Science bad Technology bad kiwei kiwei ki tyllong .
Ki briew jong ka Algeria , ki bor synshar phareng , khlem lah ban khanglad ia ka jingiakren jong ka UN halor ka jingkylli jong ka Algeria , kin pyrshang ban pyni ba ka FLN ka mihkhmat tang ia ka kynhun rit paid .
