, kynthup ia ka dewbilat ba la pyndonkam na ka bynta ka dewbilat na ka bynta ban sait bad shna ia ki tiar dawai .
Ka jingkhein hi dalade ia ki jingkitkhlieh ba dang sah jong u nongdie bad ka jingpynbeit
La pynlong ia ki jinghikai pahara man ka sngi ban pynkhlain ia ki jingpynbeit .
Ka jingthoh kaba nga sngewtynnad eh , ka ong , ka dei ka Jingpynpaw 21 : 3 , 4 . Ka thoh kumne : U Blei hi un don ryngkat bad ki .
Ki nongshah jied ban shah weng ha kane ka taiew ki dei ki Ganesh , Babu Gogineni , Deepthi Sunainaa , Nutan bad Kaushal .
Kawei ka jingleit jngi kaba sah jingkynmaw halor ka shnong ka la jia ha ka sngi kut taiew jong ka Jubili ksiar jong ka Mahadei ha ka 4 tarik u Iaiong 2002 .
U CMs Media Adviser u Amit Arya haba la ïakren bad u la ong : Ka GVF ka kynthup ïa ka kynhun jong ki riew shemphang kiba ïarap ïa ki sorkar jylla bapher bapher ha kaba thaw ïa ki policy .
Ka kot jong u Ka Metaphysics of Text ka pyniasoh lang ia ki jingshemphang jong ka jingthoh tynrai bad ka jingbishar bniah ia ki jingthoh bad ki jingmut jong ki nongthoh bad ki jingmut jong ka ktien kiba dang shen .
Haba iaid lait ia ka tollbooth peit shapoh , bad wat sangeh ha kano kano ka jaka theh umphniang .
Lada ka khubor jong ka VOA ka long kano kano ka jingpynpaw , ka Washington ka lah ban wad ban pynkylla ia kata . ' .
Hynrei ka donkam katto katne ka jingpynbeit bad ka jingthmu .
Ka jingstet jong ka liengsuin ka kham heh shibun ban ia ka liengsuin .
Baroh arngut ki ialeh pyrshah jur .
Ka jingbthei bom ialade ha Afghanistan : 41ngut ki shipai ki la iap ha ka por ba ki Taliban ki hiar thma ia ka ktem shipai ha ka thain shatei jong ka Kandahar
Lano ka jingtrei ka la sdang ?
Nga pynlut por shibun bad u ha ka lyngkha .
Ka jingïalehkai T20I kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka Bangladesh la buh ban long ha madan Arun Jaitley Stadium ha Delhi ha ka 3tarik Naiwieng wat hapdeng ka jingjaboh ka lyer kaba shyrkhei haduh katta katta .
Ka Australia ka don ka rukom synshar kaba don lai tylli ki bynta jong ka sorkar :
ki jingkit jong ka jingieit bad ka jingjop man ka por .
Tang ar sngi mynshuwa ngi la iohi sa kawei pat ka nuksa kaba kum kane . Kumta nga kwah ba phi baroh phin husiar bad husiar ia kine ki briew bad ki party .
Ka long ruh kaba donkam ia ki shakri U Blei ban leh ia kata ka jingtip , ban pyndonkam ia ka kat kum ka mon blei em , ban leh kumta .
Teng teng ki sim kiba leit jingleit ruh ki leit sha kane ka jaka .
Ha ka snem 1912 u Einstein u la leit phai pat sha Switzerland ban pdiang ia ka jinglong Professor ha ka jaka pule jong u kaba dei ka ETH .
U Abhinav Kohli u ju kynnoh ia ka tnga ba la iakhlad noh ka Shweta Tiwari ba kam ailad ia u ban ia kynduh ia u khun jong u u Reyaansh Kohli .
Ka Proberb 29 : 15 ka ong : U khynnah shynrang uba laitluid un pynjah burom ia la ka kmie .
Nangta u Mualib u la kdew ba ki lad ki lynti kiba ka Yathrib ka lah ban ai kim lah ban ianujor bad ka Mecca .
Haba kren shaphang kine ki sim kiba i kumba kim don jingmut , U Jisu u la ong ha ki synran jong u : Ym don uwei ruh na ki uba hap ha khyndew khlem ka jingtip jong ki Kpa jong phi .
Kham mynshwa u Manoj u la leit sha kashari pyrshah ia u P . J . U Josephs u leit ban jied ia u chairman ba thymmai ha ka jingrakhe ia ka Mani .
Hato ka BJP ka la shim contract ia ki Hindu ?
Ka Harsimrat Kaur Badal ka la ong ba la pyntip ia ka da u Indian Consul General ha Erbil ba la pyndait exit stamps ha ki passport jong kitei ki samla ba sahkut .
Nga la ju pyndonkam ban shah beh , hynrei kaei ka jingjia .
La pynkynriah ia u sha Gandhi Hospital bad kiba ha iing ha sem jong u ki la shah set kyrpang .
Phah ia ka jingujor jong phi sha ki ophisar ba iadei bad ka bynta ban pynbeit
Ia ka jingrwai la leh da u Bijipal bad u Nidheesh Naderi u la thoh ia ki kyntien jong ki jingrwai .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar , ka sorkar Trump ka long kaba la pynkhreh ban ai ia ki tiar iada ialade kiba bha tam sha ka India .
Bad baroh kiba phim iohi .
Okay , sngewbha wat ktah ia ki jinglehkai jong nga .
Hadien kata la pynthiah ia u ha kawei ka hospital shimet .
Ka Congress bad ka Gana Suraksha Party ki la lah ban ioh mar 1 Seat .
" Ka kyntien " " frankfurter " " ka wan na Frankfurt ha Germany ha kaba la mih ki jingbam doh sniang kiba iasyriem bad ki hot dog . "
Ka kompeni ka thmu ban ai 15 hajar tylli ki jingtyrwa campus ha u snem mang tyngka ban wan , na kine 9 hajar tylli la dep ban ai .
Namar hangne ​​, bunsien , ngim lah ban iohi ia ka lynti jong ngi .
Ka tnat rel ka la tyrwa ban pyniaid 151 tylli ki rel ha ki 109 tylli ki lynti , la ong ka tnad rel ha ka kyrwoh khubor .
" Na ka bynta jong nga ka jingleit phai sha ka iing ka sem ka kham kongsan " " la ong ka Raina ."
" " " U President bad ka First Lady baroh arngut ki don bha ha kane ka por , bad ki thmu ban sah ha iing hapoh White House ha ka por ba ki dang koit ,” la ong u Conley .
Kiba bun na ki paralok skul jong nga kiba matlah ki don briew ban leit jngoh ia ki , hynrei nga ngam don briew . Nga la leh kum u mrad ha ka kynroh .
Na ka bynta kiwei pat , ka bai aplai ka long Rs .
U nong thombor jong ka New York u dei ban ioh ia ka jingpynshitom iap ong u president jong ka America u Donald Trump ha ka Twitter .
Hangne ​​ka don ka trailer jong ka Saaho :
Ki jinghikai ba kyrpang ki bym shym la mynjur da ka AICTE bad ba la pynlong da ki Institute ki bym shym la ithuh da ki skulbah jong ka jylla ki long shabar ka jingpeit jong ka jingbit katkum ka skhim .
Phi lah ban pyndap wat khyndiat ka um lemon ha ka .
U Kain u la shim ia ka kam rep . U Abel u la shim ia ka kam ri langbrot . Hynrei u Abel u la leh ia kaei kaei kaba kham kongsan .
Ki jaitbynriew na ki jaka ba marjan kum ki Kashmir , Pashtun bad Baluchi ruh ki long ka bynta kaba khraw jong ka jingbun briew jong ka Punjab khamtam ha ki nongbah bah kum ka Lahore , Rawalpindi , Sialkot bad Faisalabad .
Katba ïa ka nam lahduh jong ka kynhun ïalehkai kynthei ka dei ka Rajeshwari Gayakwad bad ka Punam Raut kiba don ha ka jingïakhun ryngkat bad ka Lizelle Lee na South Africa .
Une u briew u dei u samla pule uba tbit bha !
U Tiger Shroff u la kylla long ka jingjied ba nyngkong eh na ka bynta ki nongpyniaid bad ki nongpynmih phlim kiba kwah ban leh ia ki phlim action .
Ki long pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki nongrep .
U Myntri ka tnad pule puthi bad ka koit ka khiah , u la ong .
U nongaiktien ka BJP u MJ Akbar u la khot ia ka kum ka jingbakla ha ka jingpynmih kot , da kaba ong , Sngewsih ba ka la don ka jingbakla ha ka jingpynmih kot ha ka kot .
Hynrei ki bynta kiba khia ban pyrkhat ki long : ‘ Hato la tip ia nga da U Blei ?
Ia kane ka iingmane bah la pyndep hadien 8 snem bad la pynkyntang ia ka ha ka 8 tarik u Lber 1847 .
Ban pynkhlain ia la ka jong ka jaka kit dud la thied 48 tylli ki kali kit dud ha surok .
Ha ka por ba ka Ginsburg ka rung ha ka kam pule puthi , ka la long kawei na ki nonghikai ain kynthei kiba duna ia ka arphew ngut ha ri America .
U Amarinder Singh u la shim smai kum u CM jong ka Punjab
Hato ki kmie ki kpa briew ki dei ban leh kham duna ? U Ruben na Italy u ong : Ki kmie ki kpa jong nga ki la iasaid bad nga na ki Jingthoh Bakhuid .
Ki kynthei nongtrei jong ka KMSC ruh ki la iashim bynta ha ka jingiakhih .
Im kren shaphang ka jingtieng .
Hynrei ngim lah ban iarap ia ka .
Bun kiei kiei ngi lah ban leh tang da ka jingiarap jong U Jehobah .
Ha ki khmat jong nga , ka pateng kaba siew bun ban pule ia ka kam thoh khubor kam long kaba kordor than , hynrei ka jingkynthoh jong phi ka lah ban pynkiew ia ka jingshaniah jong ki .
Kan ym don ka jingduna ha ka liang ka marbam ne ki marbam paidbah ha ka jylla .
Ki ar tylli ki dulir kiba heh tam ki long ka Ko Lanta Noi bad ka Ko Lanta Yai .
000 tyngka na ka bynta ka jinglut jingsep la ai sngewbha da ki paralok jong u Jaffar .
Ngin sa pynkylla ia ka bor sha ki briew .
Ia kiwei pat ki 17 ngut kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar jong ka NLCIL .
Hynrei ki jingiakren kim shym la seisoh ha kata ka por .
Ki Pulit Traffic jong ka Delhi ki la pyntip ba u surok No .
Ha ka jingïaid lynti , ka la mynsaw malu mala ha ka khlieh jong ka .
U Jehobah u la leh ar tylli kiei kiei shaphang kata .
Ka sorkar kaba la jied na ka bynta aiu ?
" " " Ka jingthmu ba kongsan , u la ong , kan long " " " " ban seng ia ka jingsynshar jingsuk kaba neh ha ka dewlynnong Korea .
Ka sorkar kaba suk ka ailad ia ki met iap ban pyut : BJP
Ka Jingktah jong u Coronavirus : La iohi ia ki nongialam ka Congress ba ki pyndonkam ia ka sanitiser shwa ban rung sha Parliament
Ka iew ka la plie biang hadien ar sngi ha ka sngi Balang .
Sospon ka Party U PM jong ka Pakistan U Imran namar ki poster ba pynjah burom ia ki Hindu .
U nongpyniaid ia ka phlim ' Sairat ' u Nagaraj Manjule u la poi ryngkat bad ka aktress jong ka phlim ka Rinku Rajguru .
Hynrei nangta u Gallus u la bthah ia ki shipai jong u ban leh ia kaei kaei kaba pynlyngngoh shisha . U la hukum ia ki ban kynriah noh !
Lada ngi pynduna shuh shuh ia ka jingkhluit Pb , ka jingkhluit ka iaid shapoh bad ha ka jaka jong ka D , ngi ioh ia ka jingkhluit ha E bad nangta ka jingkhluit ka pynbeit .
Kane ka long ka jingpynshisha ia ka jingtrei ba kongsan jong ki HWC ha ki shnong ki thaw jong ki .
" Ha ka jingshisha , ka kyntien " " kohnguh " " bunsien ka pynthut ia ki ."
Khlem da pynpaw pyrthei , ngi lah ban ong ba kane ka jingpynkylla dur ka long kawei na ki jingpynkylla kaba kongsan tam ha ka juk mynta .
Ka Tahira Kashyap ka iasam 5 tylli ki jingai jingmut ban iaineh bad ka mariang
Kaei kaba la pynmih ia ka jingiakren kaba thymmai ?
U la ong ba la pynlong ia ka postmortem ia ki met iap , hynrei um pat ioh ia ki kaiphod .
Kumta , U don ka band jong ka bor kaba dap shiteng .
Ha kane ka sngi la don lang katto katne ngut ki myntri ka sorkar pdeng kum u Vice Chairman ka NITI Aayog u Shri Arvind Panagariya , bad ki heh ophisar ka sorkar pdeng .
TO PEIT bha , la thoh u apostol Paul sha ki Khristan kiba im ha ka shiteng spah snem kaba nyngkong H.K . E .
" Ha ka tweet ha ka ktien Hindi , ka Priyanka Gandhi ka la ong " ' " ' Lada don ki briew kiba stad kiba leh ia kano kano ka kam kaba bakla te hato yn sa iohsngew ia ki sur jong ngi pyrshah ia u ' .
U PM Modi u la pynpaw ïa ka jingkmen halor ka jingïoh ïa ka lad ban pyllait paidbah ïa ka digital exhibition halor u Mahatma Gandhi bad u Sheikh Mujibur Rehman .
Hadien ba la sngap ia ki jingkynthoh jong baroh arliang mamla , u nongbishar ba kyrpang u Rajinder Aggarwal u la rai ba utei u nongshah kynnoh u donkti .
Ha kane ka kynti ki don saw ngut .
Kumno u Bruce Lee u la iap ?
La test ia ka da kaba jop ha ki miaw kiba armet .
Hadien saw snem ha u snem 2016 , la pyni ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha ka ri kum kaba dang sdang .
Kine ki arngut ki don sa kawei pat ka khun kynthei kaba dang lai snem ka rta .
Ka sorkar ka don ryngkat bad ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh .
" " " Ka Policy Pule Puthi jong ka Ri ka kren shaphang ka jingpule kam . "
U Jehobah u la sngewbha ïa u Hesekaiah bad ki Jiw kiba la wanphai biang sha ka jingmane bashisha . 2 Ki .
Bigg Boss 14 : U Rahul Vaidya , u Abhinav Shukla , u Eijaz Khan bad ka Nikki Tamboli ki ban long ki kapten jong ka BB House ?
La iohi ruh ia ka aktor Kajol , ka khun jong ka Tanuja ba ka leit jngoh ia ka ha katei ka jaka sumar .
U Narendra Modi U Manohar Parikkar U Narendra Modi U Manohar Parikkar U Narendra Modi u Manohar Parikkar u la pynhiar thma ia ki shipai India ha ki shipai Bhopal.
Ki lah ruh ban leit jngoh ia ka icsi . ka jinghikai jong ka ri India . jar
Nga tharai ba baroh ki dei ban ioh ia ka jinglehkai jong ki ban peit bniah ha ka
Katto katne ngut ki nongpeitkai ki la lap ba une u drongo u iadei bad ki blang wad jingbam bad ka don ka khubor ba uwei u bud ia ka kynhun jong ki blang .
Ha kine ki jingiakhih ki la iap haduh 40 ngut .
" " " Mynshuwa , ym shym la pdiang than ia ka shad ha ri India ."
Hadien baroh , ki la pyni ia ngi ia ka jingieit kaba kham bun ban ia kaba ngi lah ban sdang ban siew kylliang .
Wat la katta ruh , ka la don , u la pynpaw .
Dang shen ki la poi ha ka jaka shna ia ka phlim TV kaba kyrteng ka ' Nach Baliye 9 ' ban pyni ia ka phlim jong ki ha kaba baroh arngut ki la ia sngewtynnad bha .
10 PLIE ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA TAMIL NADU
Kane ka jingïalehkai ka la long ha kajuh ka sngi kut taiew kum ka jingïalehkai XXV .
U la pynkynmaw ia ka jingiakynduh jong u bad u Swami uba iajan bha bad u Netaji palat 10 snem mynshwa .
Lada u nombar u long ha ka dur where u pyni ia ki dak kiba ha khmat jong u , ka square jong u ka long where . Kum ka nuksa , ka square jong u 70 ka long 4900 .
Namar nangta phi lah ban ong , oh bha ka tynrai square jong ka .
Ïa kine ki jingpynbna la pynbna da u Myntri Rangbah ha ka jingkren jong u ha ka por ba plie paidbah ïa ka Pradhan Mantri MUDRA Yojana .
‘ Ka khun jong nga ka la ioh ia ka hok ' ong ka kmie jong u Nirbhaya .
La jied ia ka sha ka Lok Sabha , ka iing dorbar ba shapoh jong ka Parliament jong ka Ri India na ka Jahanabad ha Bihar kum ka dkhot jong ka Indian National Congress .
Ngi ngeit skhem ba kito kiba donkti ban leh , pynlong , ne kyrshan ia ki kam lehnoh ki dei ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh .
pynliem ia ka India da 65 ron
Ngi dei ban leh ia la ka jong ka kam khlem da shaniah ha uwei pat .
Ha ka jingïalang , ki kynthei ki kham shah ktah shibun ban ïa ki shynrang .
Bad da kata ka la ioh ban rung sha ka Champion League .
IPL 2020 : Ha ka rta kaba la san bha kaba 39 snem !
Ha kiba bun ki jingialehkai ki nongkyrshan ki la mareh sha madan da ka jingkyrmen ban iakynduh ia ki nongialehkai ba ki ieit eh .
Ki nonghikai ki pynshlur ia ki khynnah ban pule ia ki kot ha ka ktien kmie .
Baroh ar tylli ki team kim shym la lah ban thep kol ha ka por ba pura .
Kane ka dei ka jinglong jong ka ri India jong ngi mynta , ong u Gandhi .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi Balang , u Kejriwal u la iathuh ba ka sorkar ka la sdang ban pdiang ia ki mask .
bad ha kawei ka rukom , ki long .
Hadien ba nga la weng noh ia ka jain jong nga , u Bhajji u la kylli , Ngan leh aiu mynta ?
Ka kynja kynja kaba la pyndait na ka liang jong ka jingtei baroh .
Kitei ki arngut ki la dawa ruh R6 klur kum ka bai lutksan .
Don ki briew kiba lah ban kren bein ia phi , bad ki lah ban iai leh kumta . Hynrei kynmaw , phim dei marwei .
Pule : Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka : U Rahul Gandhi u kyrpad ia ki nongmihkhmat ka Congress ban pynkhreh ia ka Peoples manifesto
Ka kynthup ia ki distrik jong ka Belgaum , Bijapur , Bagalkot , Bidar , Bellary , Gulbarga , Yadgir , Raichur , Gadag , Dharwad , Haveri , Koppal bad Vijayanagar .
Na ka bynta jong nga ka phlim ka long ba .
Nga shim ia ka jingialeh pyrshah ia ka jingpynduh ia ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong kum shi bynta jong ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
U la ong ba ym dei ban shah ia ka bamsap ha kano kano ka bynta jong ka imlang sahlang .
Ka dei ban shim khia pyrshah ia ki kolej ki bym don ki nonghikai kiba biang , u la ong .
Ka ED ka la ithuh ia ki jingiadei kam jong u Kundra bad u nongshah kynnoh ba la shah kem u Ranjeet Singh Bindra uba la don bynta ha ki jingiateh mar ki mata kiba shongdor T.225 klur tyngka .
Ia u nongiasaid ain jong ka nongshah leh beijot ha Unnao yn pynkit da ka liengsuin sha Delhi .
Na US u Modi un leit sha Mexico shwa ba un leit phai biang sha India .
U Dane van Niekerk u la buh ia ka rekod jong ka ODI
Ha ka jingialehkai shynrang marwei ka Srikanth ka la rem bha , ka la ong .
U syiem um bilor jong ka China u la pynhap khet ia u Mukesh Ambani kum u riewspah tam ka Asia .
Ki tiar kiba noh synniang ki long ki dak canal .
Ka pla pisa ka don Rs 1 . 5 lak bad ki jingdeng .
ban iohsngew ia ka jingud jong u koidi . ban pyllait ia kito kiba la rai pynrem ia ka jingiap .
Ka Bangladesh ka la wan hakhmat eh ha ka thup jong ki ri kiba la pynjaboh tam ha ka pyrthei ha u snem 2019 na ka bynta ka PM2 . 5 ka jingshah ktah , katkum ka kaiphod jong ka IQAir AirVisual , la iathuh ka UNB .
U kpa Sammy u khot ia nga , kumta nga dei ban leit .
Ki briew ki la nang bun kiba duh kam .
Ka long kaba sngewthuh ba u paidbah u la sngew lyngngoh .
Ka kynthup ia ka jingpynmih ia ki mar bam , ki soh , ki jhur bad ka dud .
Ngim lah ban ong ba um shym la maham ia ngi .
Ka party ka dei ban ia pyrkhat ia ki kyrteng .
Kumta ngan sa iarap ha kylleng hangne ​​mynta .
Phi tip , ha ka sien kaba khatduh ba nga la don ha Germany , bad nga la iohi ia u briew uba ieng halor jong baroh , ngi la kut noh ha ka jingbym ia mynjur lang .
U Agarwal u la shah sumar ha Yashoda hospital bad u dang shah sumar .
" Ki jingpeitkai ki la pynlong ia ka bynta kaba kongsan bad katto katne kaba pawnam jong ka dur baroh kawei jong u Gandhi ." " "
Miet bad sngi nga duwai ba U Jehobah un iai kyrshan ia nga . Ka shithi ne ka jingleit jngoh na uwei ka ju pynkmen ia nga .
Hynrei um shym la lah ban pynbeit bad pynshitom ia ki .
Ngim don ktien ei ei halor jong ka .
Na ka bynta ka Washington , ban pynlong ïa ka Islamabad ban pynjur ïa ka jingïarap jong ka ha ki jingïakren ïasuk ba mynta bad ki Taliban ka dei ka jingthmu ba kongsan .
Ngi la kem arngut ki samla .
Ki jinglong ha ki iing paidbah ki long kiba rit bha ha kaba katto katne ki longiing ki iasam lang ia ki jaka shet jingshet .
Ia u pud u sam jong ka bad ka Pakistan bad ka Bangladesh la buh kat kum u Radcliffe Line uba la thaw ha ka snem 1947 ha ka por ba phiah ia ka ri India .
Kumta 50 meter sien 100 sentimitar ha ka shi meter ka long mar katjuh bad 50 sien 100 ka long 5, 000, bad nangta ki meter ki pyndam noh, bad phi ioh sentimitar.
Ka jaka buh jingthoh ka pyni ia ki jingpyni ba la pynkylla ha ka mala ba shapoh .
Ka kynhun ki liengsuin ki her ha ka jinglong katba ki dang pyllait ia ka tdem kaba rong saw .
Kynmaw ia ka kyrteng jong nga , ngim ju leh kam shuh .
Ka kynhun ïalehkai jong ka ri : ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri Papua New Guinea .
Katba ym shym la don ki nongialam Hurriyat ha ka jingpdiang sngewbha ia ka sngi riewlum , ym don ruh u heh sorkar India uba la don lang .
" Ki Nazi Liechtenstein trai ri ki la ithuh ia ka Elizabeth kum ka " " jingeh " " jong ki Jiw."
Dei ban ithuh ba ka bor ba kongsan kaba pynkhih ha ka jingpule ka dei ka jingmyntoi jong ki khynnah skul hi : Lah ban pyniaid , pynkylla lynti bad pynleit jingmut ia ka , hynrei ym dei ban iehnoh ne pynrem ia ka .
Kaba ar jong ka la shna ha ka por ba poi ha ka miet bad ka lyer .
U nongialam ka Congress u la kynnoh ba ki nongialam ba bamsap jong ka seng ki la ioh ia ka jinglaitluid na u Myntri Rangbahduh .
Ka prokram ban pyniasoh sha ka party ka la iaid mynta la shibnai .
Ka sim rit kaba saw bad kaba saw ka iaid ha madan .
Ka smartphone kaba rem dor ka wan ryngkat bad ka camera ba shadien kaba 8MP ryngkat bad ka jingpynshai bad ka LED flash .
15 tylli ki shnong ki don ki skul heh .
U Myntri ka tnad pla pisa u Shri Arun Jaitley u ai ka jingkren ba kongsan ha ka jingialang ba la pynlong ha Sydney .
Ha ka Dena Bank , ki nongshim bynta jong ka kin ioh 110 tylli ki bynta na ka bynta man la ka 1,000 tylli ki bynta jong ka BoB .
Ka sorkar India ka la pynbor ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ki khynnah kynthei kiba ha ka rta jong phi ki dei ban iarap shaphang ka iing , ka jingshet jingshet , ka jingsait jain bad ka jingleh niam .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u Dr.
Ka data ka long kaba shngain bad kaba la pynkylla .
Kumta, kata ka la long ha ka jingshisha ka jingsngewthuh shaphang ka jingktah jong ka jingkynmaw ia ka dur ha ki nar bad ki alloy.
U la pynpaw ba ka long kaba sngewkhia ba ki don 66 ngut ki CPSE kiba pang ha u bnai Risaw , 2012 .
Hynrei tang shu kylli ia u briew , Uei uba shynrang ?
Ka khynnah kynthei ka la khlad , arngut ki la mynsaw jur ha ka jingtyngkhuh surok .
Ka jingialang hikai shaphang ka jingshngain na ka gas
" " " U Devon Smith un bujli ia u Gayle uba la mynsaw na ka bynta ki test SA " " .
Kane ka kynthup ia ka jingteh nar bad ka jingpyniaid ia ki tiar kiba heh .
Uwei u tnga uba la shoh ia la ka tnga u la kam ba u la shah tied namar ba ka tnga jong u ka la shah rong noh ha ki jain thiah .
Ym shym la urlong kawei na kine ki jingthmu .
La sdang ban pynmih bad ki doktor jong ka Indian Railways hi , ki nongpyndonkam ba khatduh jong kine ki jain tap , ki la iadon bynta ruh ban pyrshang ia kine ki jain tap katba nang kiew ka jingpynmih jong ki .
Ka komiti jong ka kynhun myntri ba dei peit ia ka ioh ka kot kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ka la mynjur ia kane ka jingtyrwa ha ka jingialang hangne ​​.
Ka tempi ka don hapoh ka jingpeit jong ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India .
Hail Syiem ki Jiw !
Nga kwah ban iathuh ha baroh ba ka kyrteng jong ka khun jong nga ka dei ka Jyoti Singh .
Kane ka phlim kan sa iohi ia ka jingshai jong ka sngi ha ka 1 tarik u Risaw 2019.
Bunsien ngi ju iakynduh ia ki ha ki iew ki hat .
Ka jinglehkai man ka por kan pynlong ruh ia ka met jong phi kaba koit ba khiah .
Da ka jingpynmih ar tylli ki kali kit nongpang bike , ka Himachal Pradesh ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ban sdang ia kane ka jingshakri .
Ka jingkyrshan hapoh ka FIF na ka bynta kiwei pat ki kam :
Kum ki smart card kiba don ki contact , ki card ki bym don contact kim don ka bor ding hapoh jong ki .
Hynrei namar ka jingjur jong u slap hangta , u jingthung u la shah pynjulor .
U la kyntu ia u myntri rangbah ka jylla u Raman Singh ban pan jingrisain na ki myntri pule puthi skul .
U Tungar u bat ia ka rekod jong ka ri India kaba mynta ha ka jingmareh 10 km ha surok da kaba kamai 34 : 32 , kaba la buh ha Bangalore .
Ka kwah ia ka iing kaba kyrpang .
Palat 12 hajar ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ha Maharashtra ha ki san snem ba la dep .
Naduh u snem 2007 la pynlong ia ka MALABAR ha ki jaka bapher bapher shabar ka duriaw India bad ha ka thain Sepngi .
Ka la mynsaw ha ka tyrpeng jong ka .
Kane ka lah ban long kaei kaei kum ka kam khlem jingsiew na ka bynta ka seng ai jingiarap .
U Myntri Rangbahduh u la ong , Ngi donkam ban pyrkhat kumno ka science ka lah ban iarap ban pynsuk ia ka jingim jong ngi .
Ka Green Zone ka don ha Baghdad pdeng , ha kaba ki iing sorkar bad ki jaka treikam jong ki nongsynshar ki don .
Ia ki kot pule bad ki kot thoh jingthoh la ai khlem jingsiew sha ki khun jong ki koidi kiba pule naduh ka kyrdan 1 haduh ka kyrdan 12 .
U Pankaj Advani u la jop ia ka grand double , pynjlan ia ka jingjop ia ka nam lahduh jong ka pyrthei sha ka 21 .
Nathu Singh 20 lak dor tynrai LA DIE sha ki Delhi Capitals 20 lak tyngka
" Phi tip kumno ki ong " " cancer " " ha ka ktien Spain ? "
U Alzarri Joseph bad u Roston Chase ki la khur mar ar tylli ki wiket katba u Jason Holder ruh u la thep mar shi wiket .
Kumta, kata ka dei ka plasma bad, kumta lada phi kwah ban thaw ia ka plasma.
Ngim shym la shah pyntip shaphang kano kano ka kam
U dei u khun jong u president ba nyngkong u Jomo Kenyatta .
Ka jinglong ba iaid lyngba ki ri jong ka kam runar bad ka jingbthei jong ka digital ka la pyndum ia ki pud ki sam jong ka jaka na ka bynta ki kam runar .
Ka England ka la pynliem ia ka Australia da 242 ron ha ka ODI kaba lai ha Trent Bridge .
La pynskhem ia ka jinglaitluid ha ka niam ha Japan
Kane ka long ka jingkiew kaba 337 percent .
Mynta ka Maharashtra ka don hapoh ka jingsynshar jong u President .
Hooid ki don kiwei pat ki briew khamtam eh ki nongpyniaid jong ka bor ialehkai kriket jong ka Australia .
Ki klob ki dei ki dkhot kiba thep vote ha ki jingialang ba man la u snem jong ki seng distrik .
U Dinesh Kanabar uba dei u heh jong ka tnad khajna bad ka rukom treikam jong ka PricewaterhouseCoopers u la ong ba kane ka sienjam jong ka ICAI ka dei ka sienjam kaba shimkhia .
Da kaba pyrkhat ia ka jingtieng ia ka dur leh donbor ba la shim da ka seng , bad da kaba pyrkhat ba namar kane ka jingpyrshang baroh ka kylla long kaba lehnohei , u Gandhi Ji u la shim biang ia ka seng .
Ki la ia lum paidbah bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng bad ka IBA .
Ka kriket ka dei ka jingialehkai jong ki jinglong thikna bad kam long kaba suk ban leh .
Ka jingujor kaba mynta ka long pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Ki kwah ban pynneh pynsah ia ka Riti Synshar jong ka ri India . " " "
Ka Surat ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka jinglehniam jong u Bapu .
Ka dor jong ka ksiar ka kiew ha ka aiom shongkurim ban thied . ka rupa ka duh ia ka jingshai
Ha ka 7 tarik u December 1941 ki Japan ki la hiar thma ia ka Pearl Harbor bad ka ri America ka la rung sha ka thma .
Ki pulit ki la shim ruh katto katne ki kot ki sla .
Gujarat : Ha ka jingpluh jong ka dukan bom ha Vadodara, ki la iap haduh 8ngut ki briew.
" " " Nga long ka jingknia kaba mon sngewbha ."
Ngin hap ban peit bad peit .
U nang ban jngi , ki la ong .
Ngi pule ha ki Kam 25 : 8 : U Paul u la ong ha ka jingiada : Ngam shym la leh pop ei ei pyrshah ia ka Hukum ki Jiw lymne pyrshah ia ka tempi lymne pyrshah ia u Kaisar .
Ym don ba lah ban peit . . .
Iasoi ka sorkar Punjab bad ka Indian Oil
Ka sngi jong u Mars lane ka sngi jong ka sngi ka long kaba iaryngkat bad 24 kynta 39 minit bad 35 sekhon .
Kumta ka jingong ka long kaba shisha shisha na ka liang ka jingtreikam .
Mynta , ka dang ieng slem namar ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus .
Ha ka jaka kata , ki la bujli ia ka kyrteng blei da ki kyrteng kum U Trai ne U Blei .
Hato ngi lah , tang shi sekon , ban shu pynleit jingmut tang ha ka Anna ?
Ki iasam ia ka jingiadei kaba khraw bad ki khun jong ki .
U Amit u ïasoh lang bad ka Sonia Lather bad u Gaurav Bidhuri ha ka thup jong ki nongïalehkai boxing na ka bynta ka nam kaba ar kaba heh tam ha ka jingïalehkai hadien ka Khel Ratna .
" U Bhavish Aggarwal , Chairman bad CEO ka Group jong ka Ola u la ong " " Ngi sngewkmen ban pynbna ia ka jingthmu jong ngi ban seng ia ka karkhana shna scooter kaba heh tam ha ka pyrthei ."
" " " Ka Congress kan sdang " " " " pol khol abhiyan " " " " pyrshah ia ka AAP " " "
Katba nang mih ki sngi ka balang tynrai ka la hap ha ka jingjot .
Kane ka iarap ruh ban kyrshan ia ki PLHIV bad ki Dkhot jong ka iing ka sem jong ki , ban pyllait ia ka jingshah kynnoh ba ki don ia ka PLHIV da kaba kyrshan bad iarap ia ki bad ia ka iing ka sem jong ki .
U Savage u la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka jingkhein jingdiah na ka skulbah jong ka Kent , bad u la sdang ban trei ha ka Bank Syiem jong ka ri Scotland .
Ki pulit ki la register ia kane ka case bad ki dang wad ia ki nongthombor .
Ha ka pyrthei jong ka bor bad ka pisa , ym shah ia ki jingbakla .
Kane ka long ka jingpynshisha kaba bha no ?
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia kane ka rukom wat haba ngim pyndonkam ia ka jaka pyni kot ?
U dei ban iathuh shano u don .
Nga long uba pyrkhing bha haba iadei bad ka por .
Ka jingtrei jong u ka la neh naduh ka por ba sdang jong ki phlim ba sngap jar haduh ki snem 1960 .
To long kiba jemnud bad to iaid shakhmat
Nalor ka Tinaa ki kyrteng kum ka Sneha Ullal , ka Neha Pendse bad ka Rati Pandey ruh ki don ha ka jingiakhun ban ioh ia kane ka bynta .
Bad , nga sngewkmen da kaba tynrai ba ka Queensland kan ïashim bynta ha ka Vibrant Gujarat ha u bnai Jymmang 2015 ban pyni ïa ka jinglah jong phi ha ka liang ka jingtei .
Nga la pynbor ban thied ia ka um bilor .
U la ong : Hadien ba ki la sdang ia ka lynti jong ka jingpynkylla kaba mut , ki ri soshalist ki iaid lait ia u lain uba palat ia uba ym don jingphai biang sha ki por ba la leit noh .
Kane ka la pynduh ia ka Rs .
Ki nongbishar ki jingthoh shimet kim ju wan sha ka jaka paidbah .
Ka phlim War jong u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ka long kaba ym lah ban khang ha ka box office .
Ha ka 5 tarik Naiwieng 2012 , ka Vueling ka la pynbna ban plie ïa ka jaka treikam ba thymmai ha Florence , kane ka kompeni kit liengsuiñ kan buh ïa kawei ka liengsuiñ hangtei bad ban shakri ïa ki saw tylli ki jaka ba thymmai ha Europe .
Nalor kata kan don ruh ka jaka bam bad ka jaka ialehkai .
Ka mail kam lah ban pyniasoh kane ka dei kawei na ki lad jingkylla .
U aktor u Sushant Singh Rajput u la lap ba u la iap ha iing jong u ha Mumbai ha ka 14 tarik Iaiong .
Nga sngewtynnad ban leh ia ki jingpyrshang bad ki jingbam .
Ban rakhe ia ka sngi kha jong u Iron Man Sardar Vallabh Bhai Patel yn pynlong ia ka Marathon Run For Unity ha kane ka nongbah .
Ka phone ka wan ruh ryngkat bad ka jingpyntip ia ki dak kti ha ka liang ba shadien .
Ngim lah ban khmih lynti ba baroh kin leh kumjuh ha ka jingshakri ia ki Blei .
Naduh katei ka por ki seng bapher bapher ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u .
U la seng ia ka Ramakrishna Math bad ia ka Ramakrishna Mission .
" " " Nga tip ba ngi la thaw ia ka histori ."
Katkum ka jingong jong ki nongpeit mariang , ka nongbah kan sakhi ia u slap ha ka sngi Balang .
La ïohi ruh ïa ka Shraddha Kapoor ba ka dang pynher kti ha ka kad liengsuiñ ha Mumbai .
Ka jingniah kali hadien ba la buaid ka ju shah dain kuna kaba T. 2,000 tyngka.
Kumba 1500 ngut ki nongrep na Punjab , Haryana , Uttar Pradesh bad New Delhi ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kum u nongialehkai ba pawnam , ka jingjied jong u Imran Khan ia ki kyntien ' snam ' ' ialeh haduh kaba kut ' kan nang pynjur ia ka jingshun hapdeng ki ar jaitbynriew .
Ngam tharai ba u la sngewthuh ba kan sa long kaba khraw kum kata .
Katba ka Himachal Pradesh ka lah ban ioh kham bun ka jinghap slap bad slap .
Ka ri India ka ia tyngkhuh bad ka Australia , Malaysia , Nigeria bad South Africa .
Baroh ki nongleit jingleit ki la mynsaw malu mala .
ba na ka bynta kaba heh bha n kane ka jingpynpaw kaba kham jylliew ka long kaba la buh hapdeng .
Ka Pakistan ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad jong ka India ban ailad ia u President Ram Nath Kovind ban pyndonkam ia ka jaka suin jong ka na ka bynta ban her liengsuin jong u sha Iceland ha ujuh u bnai .
Tangba phi ap , ynda nga la shongthait , ngan sa phone stet ia ka 911 .
La thung ia u kum u myntri ka tnat treikam bad ka imlang sahlang .
Ka la leit jngoh ia ka ri India tang ha ka snem 1982 .
" " " Em, nga la iohi shibun ki aksiden ha ka jingim ." " " .
Ki don tang ar tylli ki phlim kiba la pynmih ha kane ka phew snem .
Ka jingpynhiar dor ia ka akor ka pynlong ia kiei kiei baroh ban pyut na shapoh .
Balei phi la pynlong ia u Das baby ban shongkurim ia kum kane ka khynnah kynthei ?
Hato don jaka ba ngi lah ban ia kren ?
Ka jaka ri sim ka don ruh kumba 293 jait ki sim .
Ngi pynlong ia ki lai tylli ki dong jong ka triangle .
" " " . . . ka party kan sa rai shaphang ka jingiakhun jong nga na Badami " .
Mynta , kiba bun ki nongialam bad ki riew pawkhmat jong ka liang pyrshah ki don ha phatok .
La pyntip sha ki heh jong ka tnad khlaw .
U Shri Ram Kripal Yadav , myntri ka tnad pynroi nongkyndong u la long u Kongsan ba donburom ha kane ka jingai khusnam .
U Vice President u kyrpad ia ki nongshna ïing ban buh ia ka jingsumar bad jingpynneh pynsah ha ka tynrai jong ki jingthmu jong ki
MM : Ka sdang ban ialehkai mardor .
U la pyndonkam ruh ia ka ban pynshlur ia kumba 40 ngut ki nongthoh ban thoh ia ki jingpyrkhat jong u ha ka Baibl .
U la kdew ba ka IMF ruh ka la pynduna ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingroi jong ka ri India na ka bynta une u snem mang tyngka ba mynta da ka point kaba pura sha ka 6 . 6 na ka shispah .
Haba ka jingshlei um ka la wan , ki angel bym kohnguh kumba ka paw ki la pynkylla dur bad ki la lait na ka jingpynjot . Hynrei kumno shaphang kiwei pat ?
Ka jingbishar ia ka mukotduma kan sdang shen .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da ka jingkiew kaba 199 poiñ katba ka Nifty ka la kiew da 52 poiñ .
Kiei ki ar tylli ki kynhun shipai bneng kiba ki Lebi ki thew shai ?
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Haque u shah ktah ha kum kane ka jingeh .
" " " Mynta kine ki long ki hukum kiba phin buh ha khmat jong ki ."
Ka polisi , u la pynkynmaw biang , ka dei ka jingmih na ka jingangnud jong ki paidbah bad kumta dei ban shim ia baroh ki sienjam ban pyntreikam ia ka polisi pule puthi jong ka ri ha ka shithi bad ka mynsiem .
Ka theory jong ka thoh ka tar ka dei ka jingpule kaba ryntih ia ka jinglong jong ka thoh ka tar bad ia ki rukom ban bishar bniah ia ka thoh ka tar .
U YS Jagan u khot ia ka jingkyrshan paidbah ia ki jingpyrshang kiba thmu ban pynjem ia u Chandrababu Naidu
Ki don ki hero satia .
" Ngi tip ba ka khyndew bad ki jingthung kim shym la long satia " " kiba kmen da ka jingkmen . " " " .
NEW DELHI : Ka China ka la phah ia ka kynhun ba kynthup ia ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah sha North Korea ban ai jingmut ia u nongialam ka North Korea u Kim Jong Un ong ka khubor jong ka tnad pathai khubor jong ka pyrthei .
Rahul : Ynda nga la lap ia ka khynnah kaba biang ngan sa shongkurim noh .
Ka kmie ka la iathuh ha ki pulit ba ka la pyntip ruh sha ka kmie jong u khynnah .
U Yuvraj Singh ban ' ialehkai beit '.
Ka Afghanistan ka dang sahkut ha trai duh jong ka miej ïakheiñ , da kaba kamai 0 poiñ na ki phra tylli ki jingïalehkai .
Ki khynnah rit ki iam ki pynmong ia ki dohnud ha hospital
Uwei na ki u la pyrshang ban pyndonkam da ka Taser halor u Brooks , hynrei u la lah ban shim ia ka suloi pynthut bad phet noh , la pyni ki dur video .
Ki parabangeit jong ngi kiba sngap jar ki la sngewkmen haduh katta katta bad ki la sngew ba ki long ka bynta jong ka jinglong parabangeit kaba khraw .
Ka Meira Kumar kaba dei ka nongkren barim jong ka Lok Sabbha bad kaba dei ka kyrtong President jong ka Liang Pyrshah ka dei ka khun jong u nongïalam ba rangbah jong ki Dalit u Babu Jagjivan Ram .
U la long u kpa jong u Shivaji u nongseng ia ka hima Maratha .
Ka Serena Williams ka la pynmih ia ka jingkynthoh ha ka internet da kaba leit khlem jain lypa na ka bynta ka video .
Hato ngam shym la hukum ia phi ? To long kiba shlur bad kiba khlain . Wat sngew lyngngoh ne sheptieng namar U Trai U Blei jong phi u don ryngkat bad phi shano shano ruh ba phi leit .
Ha kane ka jingrakhe ki la iashim bynta u myntri ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan , u LG Anil Baijal bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP ka Meenakshi Lekhi .
U Tlaib u la pule ha ki skul rit ha Harms , Bennett bad Phoenix Academy .
Ka dur kaba jan jong u bsein ha ka khyndew kaba jakhlia
Kam donkam shuh ban bat ia ka India da ka bor ne da ka bor sain hima sima .
La wanrah ia ka bill ha kane ka bynta ha ka iing dorbar thawain ka ban sa wanrah ha kane ka taiew .
Ki tyllong khubor na hospital ki iathuh ba 13 ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
U la kohnguh ia ki kyndon baroh . u la leh ia ka kam ba la aiti ia u khlem da pep .
Nga bad ka tnga jong nga ngi la iakren katno ngut ki khun ngin sa ioh . Ngi la pyrkhat ban don san ngut hynrei ngi la rai ban don lai ngut .
Hato phin leit ryngkat bad nga sha ka pit phra sngewbha ?
Ki mobile jong ki mynta ki la shah pynlip .
Ka don ka ding hangno hangno ha nga
Don ki kali kiba mih na ka dewbilat , katba kiwei pat la plaster ha ki kynroh , la tap sawdong ia ki post , lane la khang ha ki jingkhang ne ki jingkhang .
Ka kynhun ki thuk thuk bad ki briew ki ieng shabar ha surok ha khmat kawei ka jaka bam pizza .
Hynrei ym bun ki briew kiba tip ia ka jingmyntoi ba u sohjew u don ha ka koit ka khiah .
La iathuh ba ki pulit ki la dawa pisa ban register ia ka FIR .
U Rahul Gandhi un ialam ia ka jingialap vote jong ka seng Congress hynrei un nym long u kyrtong PM .
Im leit sha kata ka lynti satia .
Hynrei namar ba ka niam ka dei ban mut ka jingshakri bad jingmane ia U Blei ne ia ka bor ba phylla , hato kam dei ban long ka bor ban pynbha ha baroh ki ri kiba ka synshar ?
Ha kane ka jingleit jong u la khmih lynti ba u Doval un iakren bad u paralok jong u na China halor kane ka mat .
Kum kane ka jingjied kan long kaba ym iadei bad ka jingisynei bymjukut ne ka jingbhabriew baroh jong U Blei .
Hynrei , kaei pat kaba ki lah ban leh ?
Ngam lah ban buh ia ka file Glade . Pynthikna ba une u daemon u la buh bha .
Ka kynhun ka sngew sarong ruh ïa ka kynhun ba khlaiñ jong ki nongïalehkai na India kiba kynthup ïa u Shikhar Dhawan , u Shreyas Iyer , u Rishabh Pant , u Ajinkya Rahane , u R Ashwin , u Ishant Sharma bad u Amit Mishra .
Pynduh noh ia ki jingpynkylla font ba shapoh na ka bynta ki jingthoh math
Boy phi kwah aiu ?
Ka long ha ka jingmyntoi jong ki hi .
La lap ba ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingpang klongsnam .
Hato ka long shisha kaba kordor ia ka jingbun kaba paw ha ka ?
Ka jingshisha ka long ba tang khyndiat na ngi kiba sngewtynnad ban leh ia ki report ne ban pynkhuid ia ki kamra ne ban pynbha ia ki um haba don kiei kiei kiba kham sngewtynnad ban leh .
Ia ka daw jong ka jingbthei ym pat lah ban tip .
Ka jingthmu jong ki sorkar BJP ban bishar bniah ia ki 182 tylli ki rai jong ka sorkar Congress barim ka pyni ba kam treikam na ka bynta ka jingmyntoi paidbah , la kynnoh u heh Congress ka jylla .
Namar ba ka don ka jinglong kaba shyrkhei ia ki nongrep ha kane ka ri , ngan kyrpad ia ka sorkar ba kan pyndep ia kine ki jingkular .
Kane ka jingpyrta kan jop ban pyndem ia kiba shlur tam . namar ka wan na ka shyntur jong kaei kaba ki khot ka jingthoh khubor kaba bit dor .
Paralok kane ka Jaitbynriew Nyngkong ka dei ka jingaiti jong uwei pa uwei u nongshong ri sha ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Kumno shaphang kiwei pat ki rukom ha kaba la pyndonkam ia ka um ?
Ha ka pyrthei mynta , ia ka jingshon dur kaba don tang kawei ka rong la pyndonkam kham bunsien na ka bynta ki jingthmu ba itynnad bad ki katto katne ki jingpyndonkam ba stad ha ka jingshon dur , ban ia kaba pynmih dur ia ki jingjia kiba thikna ha ka jingpeit .
Hei , ngan sa iakynduh ia phi hadien . Ka tie kaba saw na ka bynta kata .
Ka don ka rel kaba heh kaba pyllun tang ha ka liang bad saw tylli ki step kiba kiew .
Ka crochet ka don ka dur kaba long kum ka ryntieh .
Kumta ha ki taiew bad ki bnai kiba hadien , ki nongtrei ka koit ka khiah ki la shah ktah ha ka jingpang Ebola .
La kem ia ki nongshah kynnoh ba pyniap briew ha Mangalore
Nangta la mih ki bom hydrogen kiba nyngkong eh la pyrshang ha Eniwetok ha u snem 1952 .
Ka Deesa ka pawnam na ka bynta ki kper sohjew jong ka .
Ha katei ka por ka Australia ka dang leit jngoh ïa ka ri India bad South Africa ryngkat bad u Brian Taber bad u Ray Jordon kum ki nongthep wiket jong ka kynhun .
U la bynrap ba ka Jhajjar kan dei ka nongbah kaba nyngkong eh ha Haryana ha kaba la shna ïa ki jaka ieng kali kiba bun kyrdan .
Ia kane la ju pyndep lyngba ki jait jingpyniasoh bording ba la pynbeit ryntih , katto katne na kine ki pynlong ia ka bus pynheh ne ka bus ba la buh kyrpang .
U briew uba rit mynsiem u don ka jingkhein kaba janai ia ki jinglah bad ka dor jong u bad u lait na ka jingsngew sarong ne jingsngew lehrain .
Haba u Dabid u la khie mynstep , ka ktien U Trai ka la wan ha u nongïathuhlypa u Gad u nongïathuhlypa jong u Dabid .
Ka Congress ka don ki jingiatehlok kiba khlain bha ha Maharashtra , Tamilnadu bad Bihar hynrei ka don ka jingiateh kaba khih ha Karnataka .
Nga la iehnoh ia ka mat ha kata ka por .
Ki briew ha Tamil Nadu ki rakhe ia ka Bhogi kaba dei ka jingsdang jong ka shad Pongal .
Ka kali , ka bus bad ka kali ki ia tyngkhuh .
Katkum kane , ki Komiti jong ka Board ki la sdang ia ka kam halor ka jingpynhiar ia ki jinghikai ha ki jingjia bapher bapher .
Kumta , mynta ka sngi ngin ia kren shaphang ki jinglong ba kongsan jong ki antenna .
" Ka Baibl ka pynkynmaw ia ngi ba " " ka pyrthei ka leit noh bad kumjuh ruh ka jingkwah brai jong ka . " " "
Bad na ka bynta man la ka 5 ngut ki khynnah skul , ki don 2 ngut ki khynnah shynrang bad 3 ngut ki khynnah kynthei .
Ia kane ka kam la kdew hakhmat ka ïing bishar jong u Rajendra Menon bad u nongbishar VK Rao da u nongïasaid aiñ ba rangbah u Dayan Krishnan .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan . Ha kane ka jingialang la don lang ruh u dkhot jong ka NITI Aayog ba dei peit ia ka koit ka khiah u Dr V K Paul bad kiwei kiwei ki riewstad bad ki heh sorkar .
Ka jingkhyllem jong ka Wall Street ka la ktah mardor ia ka ioh ka kot jong ka Indonesia .
Ha kane ka jingphohsniew , u Esekiel u la iohi ia saw ngut ki angel kiba kyrshan ia ka jingsynshar U Blei .
bad thaw ia phi ha ki arngut ?
15 min : To Don ka Jingieit Hapdeng Jong Phi .
Hyderabad : Uwei u ‘peeping tom’ u la shah pyniap ha u paralok jong u namar ba u la peit sha ka kamra shet ha kaba ka kmie jong u ka dang sum ha ka thain Serlingampally hangne ​​, la iathuh ki pulit .
KI JINGPYNBNA : Ka Central Board of Secondary Education ka la pynbna mynta ka sngi ia ka result jong ka Class 10 .
U Atherton u la ong ba u pyndonkam ia ka khyndew , kaba la shim na ka madan , ban pynlong ia ki kti jong u kiba rkhiang .
Ki don bun kiei kiei kiba kum kine .
Ka jingdon jong ki liengsuin baroh ka long 601 kynta .
Ka phlim ka pyni ia ka jingkylla jong ka Mumbai na ka Bombay bad ki jingjia ba kongsan kiba la pynkylla ia ka khana jong ka nongbah ba pawnam jong ka India .
Ia ki jingtip ba pura jong ka ain ym shym la pynpaw paidbah .
602 klur bad ka Lignite Rs .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia saw ngut ki briew kiba lehkai .
Ki nongwad bniah ia ka AI ki la thaw bun ki tiar ban pynbeit ia ki jingeh kiba eh tam ha ka science kompiwtor .
" Hynrei , u bynrap ba ka jingpyndonkam ia ka pisa ka dei ka rai ia ka RBI ban shim kaba ka dei ban leh " " da ka mon sngewbha bad da kaba shimkhia khlem wat tang ka jingsawa jong ka jingpynthut na shabar " " . "
Palat 100 ngut ki khynnah ki la ia thiah ha surok .
Ki jingpyrkhat jong u kin iai don ryngkat bad ngi .
Ka la ong ba ka tnad ka la kyrpad ia ki bor synshar shnong ban pynsuk ia ki nongniah trok bad ki nongpynkhuid trok ban leit na iing sha ka jaka ba don ki trok .
La jied ia u na ka bynta ka khusnam Emmy ba hakhmat eh bad na ka bynta ka khusnam ksiar na ka bynta ka bynta jong u .
Kawei ka kynthei ka la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Ki iohi ruh ba wat ki Nongsakhi kiba duk ruh ki ju riam bha bad ki paw ba ki kham bha ban ia kiwei pat .
Ka dei kajuh ka jingiathuhkhana ha kylleng ka ri .
Ym lah ban buh ia ka khubor ha ka sentbox
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Jeffrey Gee Chin katba ia ka la pynmih hapoh ka lama jong ka AVA Entertainment bad 24 Frames Factory .
Kane ka la shah pynthut ha ka jingshah set phatok jong u Salman .
Kum kane ka jingshah pynduh bad jingkyntait kaba paw , kum kane ka jingkiew jong ki briew kiba don hapoh u lain jingduk , ki ia pyrshah ia ki jingangnud jong kane ka jaitbynriew .
Ka jingtwa jong ka iing Odhav : Uwei u la iap , saw ngut la pyllait im .
Ki pulit , pynban ki la beh noh ia ki .
Kane ka dei ka mat hapdeng arngut ki rangbah .
Ha kawei ka jingjia kaba phylla ha Odisha la lap ba uwei u bsein u la bam 11 tylli ki sohjew bad uwei u bsein .
Ia kane ka kynhun yn mihkhmat ruh da u nongai jingmut ba hakhmat eh ha ka liang ka ioh ka kot u Arvind Subramanian kum u nongkhot ba kyrpang ba neh sha kane ka kynhun .
Hynrei , ka la nang jah noh stet .
U la bynrap ba ki kam ban tih ia ki thliew um ki la dep ban iaid bad yn sa pyndep noh shen .
Kumjuh ruh bun na ki F form kiba dang pynneh pynsah la lap ba kim shym la pyndap pura , la ong u nongujor .
Ki leit skul sorkar ha Hathras .
Kumta ban rung ha ka ruh ban ioh ia ka khusnam Arjuna ka long kaba khraw kata ka jingkmen jong nga.
Ngi pule : Da kawei ka jingpalat ka jingmih na ki briew baroh ka la long ka jingpynrem .
Nga dang don jingeh ban ngeit ia ka .
" Ka Christy Lemire jong ka RogerEbert.
Hooid , ki lah ban don ki jingkhmih lynti kiba pher .
Ka jingmih ka long ba ka Sorkar Jylla , la u Lat u kwah ne em , ka lah ban ai jingmut bad leh katkum ka Article 161 , u Lat u shah teh ha kata ka jingai jingmut .
Ka don ha ka rud wah Ponnai kaba shaphang sepngi hajan ka wah Palar .
