Da kaba kdew ia ka jingiakhih jong ki samla pule mynta na ka bynta ki surok kiba shngain kam don jingiadei ei ei bad ka elekshon ri , la ong ka CEC .
Hato ka India ka don ia ka plan B watla ?
Ka Australia kaba kamai 296 poiñ ka don ha ka kyrdan kaba ar hadien ba ka la ïalehkai shi sien bad jop hynriew sien .
Ka dam Dibang la khmih lynti ba kan ai bor ding ilektrik haduh 3,000 megawatt bad kan iarap ruh ban tehlakam ia ka jingshlei um ha ka them Dibang .
bad la ai jingbthah katkum ka jingdonkam .
Ka jingtest snam ka la pyni ba ka don ka jingpang bacteria .
" " " Ki la pynshitom bein ia nga da ki belt ."
Don ruh kiba leh ia ka kam ri dud bad ka rep ka riang .
Ia ka jingthoh la leh da u nongiashim bynta .
U kpa tymmen u la shoh ia ngi baroh .
Nga ainguh ia u blei ba u la pynsah ia ngi .
Kumta kumno ngin ailad ia ki mar dud bym shym la pynshisha na US la ka long ka butter jong ka ne ka paneer ne kawei pat ka mar ba la shna na ka ? Ka Kathiria ka la kylli .
Ka jingmih jong ki nongtrei ka long kaba heh ha ki katto katne ki karkhana .
Ki lah ban ong ia ka shaphang uno uno u briew .
Ngam tharai ba uno uno u briew u dei ban don ka jingeh .
Ha ka snem 1954 ka skul ka la kylla long ka skul heh bad ha ka snem 1958 ka skul heh kaba don bun ki kam .
" " " " " " " Ngi kwah ban rah ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai sha man la ki shnong jong ka ri jong ngi " " "
Ki Satavahana ki la synshar ia ka rud duriaw India bad kum ka jingmih ki la synshar ia ka khaii pateng jong ka India kaba nangroi bad ka Hima Roman .
Hato ka dei ka jingleh jong ka sain pyrthei ?
La iathuh ba u Azharuddin, u kwah ban iakhun na Secunderabad hynrei ka seng, ka kham jied ia u MP barim u Anjan Kumar Yadav .
Da ki spah tylli ki longïing ki la shah pynjulor namar ka jingshlei um ka la tuid ha ki shnong jong ki .
Ka bus ka iaid ha surok hajan ki iing .
Ia ka khajna khajna la ju khot teng teng ka ' khajna mar shabar ' , kaba kynthup ia ka khajna shalan shabar ne ka khajna shalan mar .
Ki saw ngut ki para kynthei kiba kham heh jong nga ki la dep mih na iing ban leit trei kum ki nonghikai skul .
Ka China ka la sdang ban shna surok ha ka madan Doklam kaba la pyrshah da u Bhutan .
Don ki khynnah ki bym tip ba ki don ia u kmie u kpa LGBT . ki jingeh kiba mih shabar ki iapher bad don ki kmie ki kpa kiba lah ban ym mih shabar satia sha ki khun jong ki .
U Healy u la kem ia ka bol kaba la pynhap na ka drone kaba don 80 meter sha jrong jong ka MCG .
Ka Sensex ka la hap 1 . 9 na ka shispah sha ka 9,406 ngut. 47
Ka sorkar ka dei ban wanrah ia ka course kaba iadei bad ki karkhana bad ban pynwandur ia ka kynhun jong ki riew shemphang shwa ban pyntreikam ia kane ka ain .
Ka Redmi 6A ka dei ka phone kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ka dor .
Ia kane ka projek yn pyntreikam hapoh ka jingai jingiarap ba kyrpang jong ki CMs kaba T.100 klur tyngka ba la pyllait na ka bynta ka jingpynroi ia ki sor .
Baroh ki nongmuna ba la test haduh mynta ki long 56 , 58 , 614 tylli .
U myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa u la ai jingbit ban pynlong ia kane ka prokram .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ki jingiakhih paidbah ha ka ri America .
Ka Jingïaleh pyrshah ïa ki jingïapher ha ka kolshor Ka ktien Blei ka pynshlur ïa ki samla : Sngap ko khun ïa ka jingsneng jong u kpa jong me , bad wat iehnoh ïa ka hukum jong ka kmie jong me .
Hadien kata ka ktien phareng jong u ka la nang kiew bha .
Bad kaba ki tip ka long ba kane ka ri ka shun ia ki .
Ka dei ban long kaba pyniasuk .
Ka Yash Raj films ka la panmap ha ka jingpynbna ha ka blog jong ka na ka bynta " kano kano ka jingbym burom ne jingpynmong " " ba katei ka phlim ka la pynlong ia ki nong Bangladesh ."
Kaei kaba phi leh ha ka por ba phi lait ?
Ka Kerala kam pat ai jaka ia ka BJP .
Ka bike ruh ka la shah kurup ha ki pulit .
Nyngkong eh ngan ai khublei ia u bad ia ka iing ka sem jong u .
Ki Hat , ki Bazar bad ki Fair Ki hat bad ki bazar ki long 26 tylli , ki hat ki long 3 tylli , kiba kham pawnam ki long ki hat Nakla , Chandrakona bad Narayankhola .
Peit ia kaei kaba ngi la leh .
Don kiba khot ia ka ‘ Modi Care ’ bad don pat kiba khot ia ka ‘ Ayushman Bharat ’.
U la long uba lai napdeng ki san ngut ki hynmen .
Te , to ngan leh sa katto katne .
Haba kumta balei ngin pynpaw ia ka jingsngewnguh wat la kiwei kim leh kumta ?
Khyndiat eh kiba sngewkhia ban pynkynmaw ba ka Hilla kam dei ka nongwei ha ka jingpyniap pathar , hadien ba ka la mad ia kawei na ki jingshah thombor kaba shlei snam tam ha kaba sdang jong ka thma jong ka US pyrshah ia ka Iraq .
Lah ban shem ia ki Fern ha kylleng ki Kper .
Hadien ba la weng noh ia ka phlim ' Chennayil Oru Mazhaikaalam' , u Asin bad ka Surya ki la ak ha ka phlim ' Ghajini ' kaba la pyni da u A. R. Murugadoss .
La pynshlur ïa ki nongpyndonkam Twitter bad Facebook ban tag bad ïasam ïa ki khana jong ki kynthei kiba ïarap ïa ki kynthei da ka dur bad ban buh online da ka Hashtag IamThatWoman .
Ki jaka rep kiba don ki jingthung kiba ieng , kumjuh ruh ki pung bad ki jaka shyiap ha ki shnong ba marjan ruh ki la shah ktah jur bad ka jingma ka nang jur man la ka sngi .
Ym don bynta jong ka ri kaba don ha ki dulir Windward ba shathie .
Ka BJP kan nym sangeh ban pyrshang ban thaw sorkar ha ka jylla , u la ong .
Nga la aiti ia ka shithi ba thikna , la shim ia ka ktien jong ka ANI .
Ka ju jia ha ki samla rangbah , hynrei ki khynnah ruh ki lah ban shah ktah .
Bad ka kamra bam ka don ki bar ha ka jingkhang .
Ka kynhun ki stad saian ki ngeit ba ki kam jong u briew ki lah ban don ka jingktah ia ka jingkhie jumai ha u snem 2011 ha Lorca , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Spain , kaba la pyniap ia hynniew ngut bad pynmynsaw ia ki phew ngut .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath un pynlong ia ka Diwali ha Ayodhya .
U khunlung jong ka Kareena u Taimur Ali Khan u la ïohi ruh ha ki set jong ka Mehboob studio .
Ki Jingpyrkhat Halor U Nongjop Ka Kali Babha tam Ka Snem 2021 , Ka Hyundai i20 .
Ia U Malakhi la buh kyrteng khatduh ha ka lain kaba jrong jong ki nongiathuhlypa Hebru hyndai .
Ki samla pule kiba pyni ia ka jingshad kolshor ha ka por ba pynlong ia ka prokram .
Baroh ki donkam ban ioh kham bun ki lad ki lynti .
Ki baicycle ki shong lang ha ka kali rel pyrshah ia ka jingkhang
Kumno ban dawa pisa hadien ka jingiap jong u nongthep pisa ha ka mutual fund ?
Tang U Jehobah uba lah ban pyndep ia kine baroh da kaba pyndonkam ia la u mynsiem bakhuid . U Isaiah 60:22. U Sekharaiah 4 : 6 . Ka Jingshai bad ka Burom ba donburom jong U Jehobah .
Nga sngewthuh ba kam da long kaba eh than .
Da ka jingaiei jong U Blei , ka la iaid bha shisha .
Ka jingpyniaid na jngai .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ram Kumar .
Ka Congress ka la kynnoh ba ki don ki jingleh bymsuidniew kiba khraw ha ka jingiateh jong ki Rafale .
Ym tang ba ka jingmih kaba la ioh ka long kaba lait khajna ha ka kti jong u nongbei tyngka , hynrei , ka jingbun jong ka jingbei tyngka ka long kaba bit ban ioh jingpynlait khajna katkum ka Sec80C jong ka ain khajna kamai .
U Capt u jubab ha ka twitter .
Khlem ki jingsdang , ngim lah ban iaid shakhmat .
Nga la ioh kiwei pat ki plan na ka bynta jong phi .
Ka sorkar pdeng ka la buh ia ka Defence Industrial Corridor ha Uttar Pradesh da kaba ithuh ia ki hynriew tylli ki node .
Uwei u briew ha ka kamra shet jong u u shet jingshet da kaba pyndonkam ia ka stove .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da Rs 2000.
Nalor kata 79 ngut ki kyrtong shimet ruh ki don ha ka jingiakhun .
Ka Omni ka la don naduh u snem 1985 .
Ka Anushka Sharma ka pyni ia la ka met khunlung kaba lyngkhuid ha ka dur ba itynnad jong ka kot khubor Vogue.
Katba ha China pat palat 1300 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang khlam coronavirus .
Ka shithi ka la pyni ruh ba ka Apoorva ka lah ban shah frame namar ba ka longïing jong u Tiwaris kam kwah ba kan ïoh bynta ei ei ha ka jaka jong u .
" " " Nga la weng noh ialade na ka Denmark Open ."
Ha ki katto katne ki jaka ym don jaka ban pynieng ia kine ki kali .
Kane ka long kaba sngewsih , u la ong .
Da kaba pynkylla kyrteng ia ka kad lieng jong ka Kandla kum ka kad lieng jong ka Deendayal , Kandla , ka jaitbynriew kaba sngewnguh kan kynmaw ia ki jingnoh synniang ba kordor ba la ai da uwei na ki khun ba khraw tam jong ka ri India , u Pandit Deendayal Upadhyay .
U President barim u Mohamed Nasheed bad katto katne kiwei pat ki nongialam ka liang pyrshah ki la kyntu bunsien ia ka India ban tuklar da ki shipai .
Kane ka dei ka jingleit kaba ar jong nga sha Korea bad ka jingiakynduh jong nga bad ki nong India hangne ​​.
Nangta u la tip ba ki Nongsakhi kim shah ban iakynduh ia ki koidi ha ka jaka ba u trei .
Ki jaka peit phlim ha Bhopal ki la dap da ki briew ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingpynmih ia ka phlim .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ha kawei ka Hospital ha Delhi .
Kumta ka ANIFPDCL kam shym la lah ban siew tulop bad bai bylla sha ki nongtrei jong ka .
U Rajan u la ong ba ka jingkylla kaba mynta ha ka polisi jong ka Fed ka ailad ïa ki iew kiba dang kiew ban ïoh kham bun ka jaka ban weng ïa ki mat kum ka jingkylla ka pisa bad ka jinghiar dor jong ki marbam .
Ki hap ban iaid khlem bun kiei kiei kiba donkam ban im ka jingim kaba lah ban shah .
Dei ban pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingroi jong ka India .
Phi dei ban iathuh ha u kpa jong nga ia ka burom jong nga baroh ha Ijipt bad ia kiei kiei baroh kiba phi la iohi . bad phi dei ban pynkloi bad pynhiar ia u kpa jong nga hangne ​​.
Ia ka khusnam New Frontiers la sdang ha u snem 2005 ban ithuh ia ki jingnoh synniang kiba radbah ha ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jingeh kaba khraw .
Ka Karnataka ka la iathuh ha ka Supreme Court ba ka la pyllait kham bun ia ka um Cauvery ban ia kaba ka Tamil Nadu ka dei hok ban ioh .
Ka Nivin kan paw kum ka Dineshan bad ka Nayanthara kan paw kum ka Shobha .
U Agarwal u la bynrap ba 91 percent na ki nongthied thymmai jong ka Amazon ki dei kiba wan na ki shnong tier II bad III .
Ka Hero MotoCorp ka dei ka kompeni shna kali ar shaka kaba heh tam ha India .
Ka myntri kam pohiing ka Maria Paula Romo ka la ong ha ka Twitter ba ki " " nongshong shnong ba la pyllaitluid " " ki la shah eksamin ha ka liang ka koit ka khiah hadien ka jingeh jong ki ha ka jylla Pastaza ha ka khlaw Amazon ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ecuador ."
Ka long kaba donkam ia ka ri jong ngi ban shim ia ki rukom treikam kiba biang na ka bynta ka jingpyniaid ia ki khlaw ban weng ia ki jingeh ha ka thain bad kumjuh ruh ia ki jingeh ha ka pyrthei .
U Rahul u kyrmen ba u Lat ka RBI un pyni ia u Modi ' ia ka jaka jong u '.
Kumta kaei kaba phi dang ap .
Nion ha ka link Download Admit Card .
Hynrei u nongshah kynnoh ba kongsan bad u nongseng jong ki kynhun u Riyaz Bhatkal u dang phet krad .
U Bulbul u long uba donbok ban ioh ia u Dr . U Shaik Md . U Ibrahim ban thoh ia ka jingim jong u .
Lada phim wan , ngan ym kren shuh ia phi .
Ka khynnah skul jong ka skul heh jong ki khynnah kynthei ha Rajapur .
Nangta rwai ia ka kyntien , da kaba pyndonkam ia kajuh ka sur kaba jem .
Kaei kaba la ioh lyngba ki jingiakren bad ki jingleit jngoh jong u PM ?
Kum ka jingmih u la shim katto katne ki jingmutdur na la ka jong ka liang .
Kaba lai ka pyndonkam da ki kor ki bor bad ki kor ki bor ban pyntreikam hi dalade ia ka jingshna tiar .
Ki la iai shong halor ki file .
Iathuh ia ki ban pynphriang .
Ka Guma ka dei ka shnong kaba don ha ka Habra II CD Block jong ka Barasat sadar subdivision ha ka jylla North 24 Parganas ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Balei ngi dei ban kiar na kaba ai ia ki jingduwai kiba ju pynkylla ? Haba phi duwai , hato phi ju pyndonkam ia ki kyntien ne pyndonkam ia kijuh ki kyntien man ka por ?
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih naduh ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ia ki jingmih na ki jingbishar bniah ym shym la pynpaw paidbah .
Ha ka khyllipmat ka wait ha ka kti jong u Abraham kan jin da la pynkut noh ia ka jingim jong u Isaak , hynrei ka sur jong ki angel ka la khanglad ia kane .
Baroh ar tylli ki seng kin iatreilang ha kaba thaw ia ka komiti pyniadei bad kumjuh ruh ban pynkhreh ia ka prokram kaba rit tam kaba iadei lang , la ong u Kumaraswamy .
Diploma ha ka jingpyniaid bad jingpynmih phlim bad pynmih TV .
Nga sngewkmen ban iathuh ba ki la shad itynnad bha .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la leit sha Japan ha u bnai Risaw .
Ia kane ka surok la pyniaid da ki shipai .
U Mir Akbar Ali Khan Sikander Jah Asaf Jah uba la long u Nizam ba lai jong ka Hyderabad u la pynlong ia kane ka pung ban shna ha ka por ka jingsynshar jong u .
Kaei kaba dei ban pynshlur ia ngi ban duwai ban ioh ia ka jingstad ?
U Lalettan u dei u nongdro ba la kham rangbah .
Ka Joyce ka la iaid nyngkong , ka da pyrta na ka lift .
Ka Sita ka la shah pynngop ha ka sur lamler jong ka jingsngewsih ban pyrkhat ba u Rama u don ha ka jingma .
Phi dei ban shim katto katne ki rai kiba eh ha ka kam .
U la kam ba u la jop ha North Carolina , Georgia bad Pennsylvania watla ka jingkheiñ ka dang ïaid shakhmat .
Ha ka jingiakhun pyrshah ia ka New Zealand ha ka phainal , ka jingthep bol jong u Martin Guptill ka la pynphai kylla ia ka bat jong u Stokes bad ka la iaid palat ia ka lynti pud .
Shuwa ban leit noh , uta u samla u la tyrwa ban pule Baibl bad nga , da kaba pyndonkam ia ka kot Jingshisha .
Na ka bynta kane , ngi la shim katto katne ki sienjam .
Peit video : U Randhir Kapoor bad U Rishi Kapoor ki ialeh pyrshah bad ki paidbah ha Ganpati Visarjan !
2 ngut ki nongtrei ki shah set phatok namar ka jingshim pisa tuh
Ha ka sngi kaba nyngkong jong ka taiew , dang step phyrngab ki la leit sha ka jingtep , ki da wanrah ïa ki jingiwbih kiba ki la pynkhreh , bad katto katne ngut kiwei pat ki la leit sha ka jingtep .
Ki dkhot met bad ka sniehdoh jong u ki treikam , hynrei um don jingsngewthuh ban kren .
Hato kane ka mang tyngka ka leh kumta ?
Ka jingpynroi ia ka jingsngewtynnat ia ka Ktien U Blei .
Ka jingbthei kali ka la iap 20 ngut ha Afghanistan
" Ka jingdon jong ki nongkhaii ha ka platform jong ngi ruh kan poi sha ka 60 lak ngut hadien khyndiat bnai " " u la bynrap . "
To ngin ia kren shwa shaphang ka dor .
Ka tnad jong ka aiñ jong ka Italy ka la hukum ban tohkit shwa ïa ka rai jong ka ïingbishar appeal kaba la pynkylla ïa ka rai halor ka jingshah lehbeiñ halor ka nongrim ba ka nongshah lehbeiñ ka long kaba sniew palat ban shah leh beijot .
Ki nongrwai nabar ri kum ka Katy Perry bad ka Dua Lipa kin pynkyndit ïa ki nongpeitkai ha ka tamasa rwai ba nyngkong jong ka OnePlus .
Namar kane ka dei kaei kaei kaba ka dei shaphang jong ka hok ?
Nga tharai ngi la pyni ia kane ka don ka jingthmu kaba heh tam ha ka ring , ngam shym la pyni ba ka long kaba suk ban pyni .
Ym don kawei ruh na kine kaba shem jaka ha ki kot pule mynta .
Namarkata ki jinglong surok , ha ka Jylla jong ngi ki hap ban pynbha kyrkieh .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 bad 272 jong ka IPC pyrshah ia u .
Ka la hap ha kiba bun ki bynta jong ka jylla ha ka por mynstep katba ka la don ka jinghap slap kaba lyngkot ha ka por janmiet .
Kiar na ki dawai pynkhuid bad ki dawai pynkhuid .
U la kham ong ei ei naduh kata ka por .
Ki la wad wat ban pyniakhlad ia ki na ki khun jong ki .
Hato kam shym la tuid hangne ​​mynshuwa .
Ki nongdie marbam ki la ong ba nalor ka jingdie ia ka pisa America da ki nongshalan mar shabar ri bad ki bank , ka jingtlot jong ka pisa dollar pyrshah ia kiwei pat ki pisa shabar ri ka la kyrshan ia ka pisa rupee .
Hadien san snem ka jinglong jingman ka la pher bha .
Ki iing kiba jrong kum ka surok 875 ki don ha ka distrik .
Nga la lah ban sangeh . Hato U Blei U lah ban sngewtynnad ban iarap ia phi ha ki jingeh shimet jong phi kiba iadei bad ka mon jong u ?
Da ka jingbitar halor ka rai jong u Musharraf , ka sorkar Pak ka kwah ban weng noh ia u nongbishar uba ' bym lah ban pyrkhat ' .
Kane ka long khamtam eh haba ngi la jan sha ka Snem kaba 75 jong ka jinglaitluid jong ngi ha u snem 2022 .
Ka India kam lah ban duh ia ka jingtbit bad ka sap jong kum kine ki kynthei kiba la nang la stad .
Ka bniat jong ka kaba long kum ka khuri ka jrong ha ka tnat jong u dieng .
Bad , ki jingïakren kiba khlaiñ tam jong ngi ki long hato ki Lords ki pynkhih khlem akor ne ka wiket ha Eden ka bthei kloi palat .
Hynrei kynmaw , ngi leh ia kane ban tip ia ki asymptotes jong ka .
Uwei u nongialam u ong ba kan long ka jingkut jong ka synshar paidbah lada u Modi u jop .
Ka jingtreikam kaba sniew tam jong u Modi ka long ha ka liang ka ioh ka kot .
KA BYNTIEH LUR KA INDIA KA DON ÏA KA KYNTA BA KONGSAN BAN ÏADA ÏA KA JINGLONG ÏA KA JINGLONG JONG NGI , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 15 . 03 . 2013
Ha kawei ka rukom , ka pyrthei mynta ka long kum uta u briew uba don ha ka jingshah pyniap .
Ka dei baroh shaphang ki jingiatreilang ha ka bowling .
Kum ka jingmih na ka jingkylla ha ka pyrthei , ki samla pule jong ngi ki donkam ban long kiba lah ban ialehkai ym tang ha ka jinglong jong ka thain ne ha ka ri , hynrei ha ka iew ka hat kaba nang kiew ha ka pyrthei .
Katba ngi nang wad ia ka jingstad , katta ngi nang long kiba kynthup lang bad pyllait ia ka mynsiem ba shapoh jong ngi na ki jingpynbyrngia pyrthei ne ki Maya .
U Sharma u la long ruh u nongtied ba nyngkong eh jong ka ri India ban thep palat 400 tylli ki six ha ka pyrthei da kaba thep nyngkong na ki phra tylli ki kol halor ka jingker .
La pynlong ia ka jingialang rakhe ia ka sngi Ranaviru ha ka madan ialehkai jong ka Parliament ha ka 18 tarik u Naitung 2011 .
Kumta , kata ka long ka jingmut jong kane ka jingkhih jong u shaft .
U Trump , u la ong ba um don ei ei ban ai hynrei tang ka jingbitar bad jingsngewsih bad jingkynnoh .
Ka jingpang kaba saphriang stet bha .
" Narayanan uba hadien u la batai ia ka jingiakynduh kum " " ka jingjia kaba ym lah ban klet " " ".
Ka party jong u kam donkam ia ka jingkyrshan jong ka SDPI , u la ong .
1 khlad ha ka jingiakynad ha Muzaffarnagar
Ka Jalandhar City ka la shah kynthup lang ha ka projek Smart City ha ka por ba u long u MP , kaei kaei kaba u MP u lah ban sngew sarong , hynrei ym shym la pynlut wat tang shi tyngka ruh na ka bynta katei ka skhim .
U Myntri ka tnat khaii pateng u bishar bniah ia ki jingthmu jong ki sorkar halor ka IPR
ngi dei ban kyntiew bad pynskhem ia ka jinglong science da kaba buh jingkylli ia ki jingngeit jong ngi ki bym iadei bad ka rukom pyrkhat science .
La plie shuh shuh ia ki lynti .
Rs. 65 klur la pynbiang na ka bynta ka jingkyrshan ha ka ioh ka kot ia ki nongtrei ha ki kam tynrai .
Ki jaka ba marjan jong ka ki la jrong da ki mail bad lah ban lap ia ki jingsah ba phylla jong ki wat haduh kine ki sngi .
Na kane san ngut ki la koit .
Ki nongleit nongwan ki sahkut katba ki kali rel ki jah lynti
Ka sari kam dei shuh tang ka bynta jong ka jinglum jingtip jong ki jain , ong u trai jong ka .
U nongbishar barim jong ka Punjab bad Haryana High Court , u Justice Nirmal Yadav kumba ka paw um don lad shuh hynrei ban mih hakhmat ka iingbishar ba nyngkong .
Kane ka donkam ban pynphriang sha kiwei pat ki nongbah .
Ka nokia 5 ka don ia ka battery kaba 3000 mAh.
Ka jingleit jingwan ha ki jaka ba marjan ka don tang ha kylleng ka Tashkent .
Kata ka jingjia ka la sah bad nga .
Kane ka mut ba 1 na man la ki 18 ngut ki briew ha Zambia ki la wan . Kaei ka jingroi kaba phylla !
Sait bha ia ki kti bad pyndonkam da ki hand sanitiser .
Ka ïingbishar jong ka pyrthei kan pynmih ïa ka rai ha ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav ha ka sngi Thohdieng ha ka por 3 baje . 30 baje mynstep
Lada phim sngewtynnad , ngan leit noh .
Ka MD 22 ka dei kawei na ki surok tynrai jong ka jylla kaba la buh dak ban pynbha da ka komishon surok jong ka jylla Maryland ha ka snem 1909 .
ka don ha ka DNA jong ki shipai , .
Ym don ba tip mano ba sdang ia ka .
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ka Gujarat ?
Hynrei ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ym pat don ba kem ia kane ka kam haduh mynta .
Ka World Cup 2019 : U Rishabh Pant ym lah ban ia nujor bad u MS Dhoni ong u Kapil Dev .
Ka pisa na ka bynta ki lynti iaid kali ha sor
Haba kylli hato u kwah ban iohi ia u Modi kum u myntri rangbahduh , u la ong ba un ym iaid katkum ki jinglong bad u kwah ban iohi ia ki rynsan bad ki prokram jong ki .
Ka kompeni shna nar ka SAIL ka la rai ban ai outsource ia ka kam tih ia ki ar tylli ki par nar ba heh bha ha Rowghat ha Chhatisgarh bad ha Chiria ha Jharkhand ong u heh ka kompeni .
Kumba 33 haduh 40 percent na ki jingdon jingem hapoh ka PMJVK la mang kyrpang na ka bynta ki projek kiba pynshong nongrim ha ki kynthei .
Ka long ka jingshisha ba ngi hap ban leh kham bun ha ka liang ka jingpynwandur .
Ka jingïakhun na ka bynta u president ba thymmai jong ka BJP ka Jylla kan sdang
Ka White House ka khang shnong hadien ba la lap ia ka package kaba suba
Mynjur ka China ïa u dawai coronavirus uba lai na ka bynta ban pyrshang ha ki jaka sumar
Ki jingkylla ha ka ain ban pynthikna ia ki jingpynshitom kiba kham tyngeh bad ka jingpyniaid kaba kham treikam kynthup ia ka jingpeit bniah ia ki jingbishar bniah kiba bha tam yn wanrah da ki jingpynkylla ha ki ain bapher bapher .
Nangta uwei na ki lyngdoh kiba ki la rah noh na Samaria u la wan shong ha Bethel bad u la hikai ïa ki kumno ban sheptieng ïa U Trai .
Ki pulit ki shah bthah ban pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain bad ban iada ia ka jingim bad ki mar ki mata jong ki paidbah .
U nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la leit sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ban pan jingshngain hadien ba u Geong u la shah pynlait parole .
Ki jaka buh kot ha ki kolej ain jong ngi ki donkam ban pynbha , na ka bynta kane hap ban pynlut ia ki jingdonkam .
Ym shym la thung ia ki ne ki nongioh pateng , hynrei ki la ioh ia ka kyrdan jong ki da ka jinglong ba itynnad bad ki jinglong ba kynja doh .
U Suresh Prabhu ha ka jingialang pdiang burom ha Bhola ha Bangladesh .
Ki pulit ki la iathuh ba la pyntip sha ki kmie ki kpa jong utei u rangbah ia ka jingiap jong u .
U Tendulkar u la thoh ha ka Twitter : Ka long kaba sngewsih shibun ban ïohsngew ïa ka jingkhlad noh jong u Shri Bapu Nadkarni .
Kiei ki paralok ba thymmai ?
Ki nongthaw ia ka riti synshar ka ri India ki la rai ban pyniakhlad ia ki lottery ba la pynlong da ka sorkar jylla ne sorkar pdeng na kiwei pat ki rukom ialehkai bad ialehkai .
Dawa MP ka TMC ha RS ban pynkylla kyrteng Bangla ia ka West Bengal
Ngan leit shapoh hangta .
Ha ka jingshit kaba jur jong ka Madagascar , ngi la pynkylla kloi ia ka rukom riam jong ngi .
Khatduh arngut ki nongpynïaid ba thymmai ha ka ABC , u Lloyd Braun bad ka Susan Lyne ki la jied ban pynshai ïa ka , la ïathuh ba hadien ka The O . C .
4 Hynrei kumno ki 144 000 kin rung sha ka burom bneng ?
Ka MPV ka wanrah ia ka jingdie kaba bun na ka bynta ka brand , kaba mynta ka dang mad ia ka jinghiar ka jingdie ha ka iew ka hat .
Ka dei tang ka jingpynkylla dur .
Ka jaka ha ki 2 tylli ki ophis post
U la don marwei ha kata ka por .
Kumta nga la iehnoh . Kito kiba don ha ka kam pynbyrngia ki la pyrkhat ba nga la duh jingmut .
Ki nong India bad ki nong China kim tip bha iwei ia iwei pat , khamtam eh kim ia sngewthuh jingmut iwei ia iwei pat .
Ka sur ba jem jong u Hynmen Rutherford ka sawa lyngba ka hall .
Ki shu sngewthuh ba katno ka long ka jingbakla kaba khraw bad kaei kaba ki la leh ha ka jingshisha.
La khmih lynti ba ki pulit kin dang kem shuh shuh .
Ki nang ban pynkhreh jingmut ia u samla .
Ki la long ki nongieit ri haduh ka tynrai .
" " " Ki briew na baroh ar tylli ki ri ki peit sha ngi da ka jingkyrmen bad jingkhmih lynti ba thymmai " " " " ong u Modi.
Ngam tip ba phi kren ia ka ktien Serbia .
U Deputy Inspector General ka Indore u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ka jingiakynad ha ka iing ka sem ka lah ban dei ka daw jong ka jingpyniap ialade jong u .
Haba ngam pat ialehkai ha Australia u la wan sha nga bad u la kren balei ba ngam ialehkai .
Kumno ka party ka lah ban aiti ia la ka jong ka shuki ?
La ujor mukotduma pyrshah ia u ha thanat pulit model jong ka Naogaon Sadar .
Ki samla pule kum ka Kate ki hap ban shim ram namar ka jinglut jingsep ha ka jingpule kaba kham shalor ka la kylla long kaba ym lah ban siew na ka bynta kiba bun lada ym kiba bun ki longïing ha America .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Sreekumaran Thampi .
Ki nongtrei jong ka BJP kim shah ban wanrah ia ki jingialang .
Une u dei u juh u Myntri Rangbahduh jong ka BJP u Vajpayee uba nga don ka jingburom kaba khraw tam .
Ia kane ngi dei ban sngewthuh .
Ka sngewlyngngoh aiu u tnga jong ka un leh lada jia kumta .
Ka la shongkurim ia u Sunil Bernard uba long u nongtem bad ka don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Ed Bernard .
Ka jingkhanglad namar ka jingpang tyrha jong ki shyieng sniehdoh .
Ka kynthei kaba bhabriew ka la leh bha, u Scott.
U Saraswathi Yagam ha ka mandir Durga ha Vijayawada .
Ka Israel ka la buh da ki spah ngut ki shipai ba kham bun ha West Bank katba ki nong Palestine ki dang ïakhih bad mih sha surok .
Ka jingkhawai shongkurim jong ka Deepika bad u Ranveer ha Mumbai.
Bad, la ai ia kane ka spec, ka graph kaba kyrpang, nga la dep ha ka jingshisha.
Hato ka jia ha kane ka por lyiur ?
Kane ka buit ka lah ban treikam ha kine ki hynriew bnai ban wan , u la ong .
Kan don phra tylli ki jingialehkai ha kane ka kynti .
Ka Tunisia kan ioh ia ka sorkar thymmai kaba ar hadien hynriew bnai
8 Naduh kita ki snem kiba nyngkong , ki kam jong ki Israel U Blei ki la iaid shakhmat .
Ka Jingshakri Da Ka Jingsngew Kyrkieh .
Pynmih ia ki dur bad ki video da ka webcam jong phi , da ki jingpynwandur ba sngewtynnad .
U Mukesh Bhatt bad u Mahesh Bhatt ki la pynmih ia kane ka phlim .
" Ha India , ka jaka sangeh kaba nyngkong kan long ha Jamnagar , na katei ka jaka kan her sha Hindon " " u la ong ha ka PTI ha rud lynti ".
Ka Jylla ka lah ban lait na ki jaboh tang lada shim ia ki lad ki lynti ban pynduh ia ki jaboh ha ka jaka ba ki mih nalor kum kine ki skhim .
Ka petrol kan rem dor da Rs 1 shi litar
Ia ka kyrteng longiing Munshi la shim da ki longiing kiba la pyndonburom ia ki kpa tymmen jong ki da kane ka kyrdan bad ki don ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ki kam bapher bapher etc .
Kane ka jaka pule ka don hajan ka Raj Bhavan ka jaka shong jong u Lat ka jylla Tamilnadu .
U nongniah kali u la shim ia ka .
Ka sim ka bam ia ki soh na u dieng .
Ka jylla Tamilnadu na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor ka dei ka pdeng ba kongsan na ka bynta ka jingiatreilang ha ka kam khaii jong ki skulbah ha Tamilnadu.
Ngam dei uba thymmai ha ka sain pyrthei .
Ki khniang Shigella ruh ki lah ban iaid lyngba ki jingbam kiba la jakhlia ne da kaba dih ne jngi ha ka um kaba jakhlia .
Ki lah ban kit 817 ngut ki nongleit nongwan ha kawei ka jingleit .
Kim shym la ai jingtip bniah shaphang ka daw jong ka jingkhlad noh .
Kumjuh ruh ka jingpynheh pynsan ia ki khun kaba jop ka donkam ia ka jingtrei bad jingsumar .
" " " Ngi la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha ka kam . "
Ha kaba sdang jong kane ka taiew u Lat ka jylla Bengal u Kesari Nath Tripathi u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u Myntri kam pohïing u Amit Shah ha Delhi bad pyntip sha ki halor ka jinglong jingman .
Hynrei kumno pat shaphang ka jingleh donbor bad ka jingtieng ?
U la shakri kum u myntri kam poh iing bad kum u myntri ka tnat iing bad kam paidbah ha ka kynhun myntri jong u Hussain Muhammad Ershad .
Ym slem hadien ka jingrwai , ka Sonita ka la pule shaphang kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Farkhondeh kaba la shah lynthem maw bad shah shoh haduh ban da iap ha Afghanistan namar ba ka la thang ia ka Koran .
Home Ka Jingjied Dorbar Thawaiñ Haryana Nongbah Ambala
Ki nonghikai jong ka Ayurved ki khot ' ia ka jingiasoh jong ka met , ki dkhot met , ka jingmut bad ka mynsiem ' kum ka Ayu .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la bthah ia ka CBI ban tohkit ia kane ka kam .
Khyndiat khyndiat , la ong u Alexis Carrel , u nongjop ia ka khusnam Nobel ha ka liang ka koit ka khiah , ka saian ka la sngewthuh ia ka jinglong mar ryngkat kaba buhrieh hapoh ka jingpher ba jylliew jong ka sla .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka jaka ka long kaba shit bad kaba rkhiang .
Ryngkat bad kiwei kiwei ki paralok bad kiba haïing hasem , u hynmen jong u Joe u Nick Jonas bad ka tnga jong u ka Priyanka ruh ki la wan sha katei ka jingkhawai shongkurim .
Kine ki tiar ki thmu ban pyndonkam ha madan thma pyrshah ia ki shipai India .
Ka dei ka juk kaba ar bad kaba dang rit tam jong ka por Neogene ha ka por Cenozoic .
Pynlong ia baroh ki kebab ha kajuh ka rukom .
La seng ia ki kynhun nongrep ha kylleng ka Bengal ban pyniasoh ia ki kynhun ba marjan bad ban wanrah ia ki hapoh ka jingsynshar sain hima sima pdeng .
La ai bor ia ka Central Silk Board jong ka Ri India ban jurip ia ki mar silk muga , ban pynshisha ia ka jinglong shisha jong ki bad ban ailad ia ki nongpynmih ban pyndonkam ia ka dak GI .
U Bose bad u paralok jong u ki pyrshang ban pynkut noh ia ki buit jong ka Chinna bad ka Nalla Sreenu bad pynsangeh ia ki kam runar jong ki .
Hynrei la pyllait noh ia ki tang khyndiat por .
Ki jinglong jingman ki la nangbha ha kajuh ka jingstet kumba ki la nang sniew ha kaba sdang , la ong u Shri Modi .
Iada ia u pud u sam jong ka camp jong phi .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka 1 tarik u Naiwieng ka la pynmih ïa ka rai ba pura kaba la pynduh noh ïa ka jingpynkylla kaba 16 ïa ka riti synshar ka ri .
Ka phlim ka batai ia ki katto katne ki phang bad ki jingeh kiba jylliew bha kiba jia hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kumno ngi lah ban ïoh jingmyntoi shisha na ki jingïathuhkhana na ka Baibl ?
Ha katei ka poster lah ban iohi ia u Farhan ba u rah ia ka Priyanka halor ka tyrpeng jong u katba ki khynnah ka Zaira bad u Rohit ki dang mareh sha khmat .
La pyni ruh ia ki nongwan jngohkai Palau ia ka video ha ka liengsuin kaba iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang uwei u rangbah uba la hikai da ki khynnah ban burom ia ka mariang .
Ka la post ruh ia ka khubor kaba ka la pynpaw .
Ngam tharai ba u IG u don kano kano ka bynta kaba beit ha kano kano ka jingiakynduh .
Ki don jingtip ei ei shaphang jong ka .
Beebs , nga la ioh ban ioh ia lade kawei na kine .
U Lalu Prasad u la iehnoh ia ka kam myntri rangbah , u la pynsleh ia u Rabri Devi kum u CM .
prokram ha kawei ka sobjek .
Ka iing jong u Nirav Modis ha Alibaug .
La khmih lynti ba ka kompeni kan ai ia ka kaiphod ha u bnai Naitung .
Ki Samsung Galaxy S8 , Galaxy Note 8 ki model number ki la paw pyrthei .
U Dwayne Johnson u la shongkurim mynshwa bad u nongpynmih phlim u Dany Garcia .
Ka jingiap kaba thok kan hiar ia u .
U Modi u ai khublei ia ki nongialehkai ha ka sngi ialehkai jong ka ri
Ha ki katto katne ki surok bah ha ri Bilat , ki bor synshar ki la buh ia ki jingpynshai ba kyrpang ban pyntieng ia ki blang ban jngai na ki surok .
Ngi la duh ia ki bus 3G bad 4G ong u Myntri hynrei ka 5G ka dei ka bus kaba ngim lah ban duh .
Ki dur jong u ha katei ka jaka ki la saphriang bha lyngba ki lad pathai khubor .
Ka jury ka la pynkut noh ia ki jingshah kynnoh kiba dang sah .
Ha kane ka phlim la ak da u Vishwak Sen bad ka Ruhani Sharma .
Bad kine ki dei ki longïing kiba ïadei bha ha ka saiñ hima sima kiba synshar ïa ka jingai pisa elekshon .
Ia ki madan jyrngam jong ka Pujari Vatika ha Raipur la pynitynnad da ki rong saw bad rong jyrngam .
Ki briew jong ka Andhra ki leit sha ka liang ba shathie jong u lum Vindya bad na B . C
Haba ai jingtip bniah halor katei ka skhim , u Sh Teli u la pyntip ba hapoh ka skhim Extended Operation Greens mynta baroh ki jait jhur bad ki jhur la kynthup lang .
Baroh ki kwah ban sangeh noh ia kum kine ki jingjia .
LA KHA ïa nga ha ka snem 1939 bad nga la heh la san ha nongkyndong jong ka Saskatchewan ha Canada ryngkat bad saw ngut ki para kynthei bad uwei u hynmen shynrang .
Ka khap ka la pynduna ruh ia ka por ban ai jingsngewlem na ka 13 sngi sha ka 7 sngi .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka jingtohkit kaba kham bniah la aiti ha u inspector Gurjeet Singh uba dei u SHO jong ka thanat Sadar .
Ha kane ka por , u khniang perissodactyle u la roi bha , bad u la nangroi sha ki jait jingthung kiba bun jait .
Une u briew um kwah ban pynpaw kyrteng .
Ki khynnah skul ki shah rem ha ka jingkhein bad ka saian .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingthmu ban pom palat 2, 700 tylli ki dieng ha Aarey Colony jong ka Mumbai .
Ka jinglehniam jong ka kolshor ka pyni ia ka jingrakhe jong ka sngi seng
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna khaw , karkhana shna shini , karkhana shna ice , karkhana shna jain , karkhana shna jain .
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha da ki nongpeitkai .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la buh ia ka thong ban pynmih ia ka bor ding na ka sngi kaba 100GW ha u snem 2022 .
Ka rukom treikam baroh kawei ka treikam katkum ka nongrim jong ka jingkynthoh ba la bishar bniah katkum ka jingshai ba shapoh ne ka jingshai ba la pynshai da ka bor elektrik .
Ka India bad ka Australia ki la ialehkai hynriew tylli ki jingialehkai baroh ha ki ar tylli ki sien ba la dep ha kaba ka Australia ka la leit ban jngoh ia ka kynhun barim 2019.
Nangta u la leh ïa la ka bynta ha kaba pynkynriah kam ïa u Alex Hales , u Eoin Morgan , u Jonny Bairstow bad u Liam Plunkett .
Ka jingshna dur jong ka Corvette Stingray baroh ka long kaba la leh khnang ban kyntiew ia ka jingtrei kam jong ka kali .
Kumba 2 000 ngut ki nongrep ki la shah ktah na ka jingshim jaka .
" Ha ka Calendar 2005 jong ki Nongsakhi U Jehobah , man la ka Sngi Saitjain la buh kum " " Sngi Magazine . " " " .
U Deputy Commissioner jong ka Ludhiana u Pardeep Agrawal u la ong ba katkum ka kaiphod jong ki nongtrei ha madan , ki wah nullah ki dang sah hynrei ka um kaba jakhlia ka la rung sha ki lyngkha namar ba ka la tuid palat .
Ka Iran ka la mang tang 4 hajar tylli ki tiket na ka bynta ki kynthei ha ka madan kaba lah ban shong kumba 80 hajar ngut ki briew , da kaba pynïakhlad ïa ki na ki shynrang bad hapoh ka jingïada jong ki pulit kynthei .
Nga la iohi mynta ba kam shym la pyllait iano iano ruh , khamtam eh ia ki snob , ki myntri , ki nongthoh khubor ki bym shisha bad ki nongkwah thoh kot .
" Ha ka jingthoh ha Facebook ka Kumnam ka la ong ba " " kane ka dei ka rukom ba u Kamal u la kren bein ia u PM Modi bad ia u aktor Suresh Gopi " " bad ka la pynmih ia ka video jong ka jingkren jong u Kamal ha facebook bad twitter ."
Cast : Rajinikanth , Suniel Shetty , Nayanthara , Nivetha Thomas , Prateik Babbar , Yogi Babu .
U Shekhem u khun jong u Hamor u nong Hib , u syiem jong ka ri u la iohi ia ka . U la shim ia ka , u la thiah bad ka bad u la pynrit ia ka .
Kane ka long kumno ba la leh ia u paralok haba iadei bad ki khynnah kynthei .
Ka Narayani bad kiwei kiwei ki wah kiba heh ha ka ri ki la shlei namar ka jingjur slap kaba bteng ha kine ki 48 kynta ba la dep .
Ki pulit ki la register saw tylli ki case ba kyrpang .
U Shoaib Akhtar u la shim biang ia ka jingtih sniew ha u Virender Sehwag
U Chanakya u la shim ia ki , hynrei u la ong ba kine ki rukom baroh ki long kiba bakla .
Na ka bynta kane ka sorkar ka donkam ban pynduh ia ki jingkhang lynti ha ka rukom ai tender bad thied mar .
Ban lum , pyniasoh bad pyntreikam ia ka jingpynroi pyrthei ha ka liang ka jingpynroi ia ki briew na ka bynta ka kam pdiang sngewbha .
Ka donkam ia ka buit bad ka jingpyrkhat kaba bha .
La pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka jylla pyrshah ia ka rai jong ki iingbishar .
Hynrei nangta sa shisien pat , un sa ïalehkai bowling sha ki rangïalehkai kum u Virat Kohli , u Murali Vijay lane u Ajinkya Rahane ha India ka long kaba pher .
Ka jingiakhih ka la kylla long kaba shyrkhei ha Barmer ha Rajasthan , ha kaba la thang ia ki kali bad ki mar ki mata ki la shah pynjulor .
Kumta ngi la bteng ia ka jingiadei .
U president ka jylla u Rajinder Arya u la pynpaw ia ka jingkyrshan jong u ia ki nongrep kiba iakhih pyrshah .
Ia ka Plan mang tyngka jong ka por pdeng la ai kum ka jingpynrung ha ka jingkren mang tyngka .
Ka jingrakhe sngi kha ha skul DAV
bad kan jin da la shongdor kumba ar million tyngka .
Ha u bnai Lber 2014 , ka la pyniasoh ialade bad u Enzo Amore bad u Colin Cassady , da kaba kylla long u nongpyniaid jong ki .
Ka rukom thoh jingrwai ba kyrpang jong u ka long ka jingmih na kiba bun ki jingktah , u Richard Wagner bad u Richard Strauss ki long kiba kongsan tam ha kaba sdang jong ka jingroi jong u .
Ka jaka kaba jngai ka long kaba jngai bad kine ki dei ki 2 tylli ki patch hangne ​​.
La ju ianujor ia ka jingmutdur bad ki jingthoh thok science bad ki jingthoh shyrkhei namar ki dei ki jait jingthoh ba kongsan jong ki jingthoh thok ba la buh jingmut .
U Dabid u la sheptieng ia U Blei ha kata ka sngi bad u la ong kumno ngan wallam ia ka synduk U Blei sha la iing ?
Haba ka phlim ka dang iai bteng ban long topical haduh ar snem , phi tip ba ki briew ki ieit ia kawei pa kawei ka bynta jong ka !
Bye, ki khynnah kynthei. Plie ia ka jingkhang , shipai .
Ka jingwan sha ka jinglong jingman ka la long kaba sngewsih haduh katta katta .
Baroh ki nongleit nongwan kin iaid lyngba ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat bad ka jingpynkhuid ia ki kti shwa ban rung ha ka kali .
32 ron ka donkam ha ki 2 ober .
Ka la mih , biang biang , ba ka sorkar AAP kam sngewthuh ia ka grammar ba kongsan jong ka jingsynshar .
U la shim ia kawei ka wiket bad kamai 20 bad 5 kol ha katei ka jingialehkai .
Ka jingjied ia u Adityanath Yogi kum u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh ka la pynlyngngoh ia kiba bun haba peit ia ka dur jong u kum u nongthep vote ba shyrkhei jong ka niam Hindutva .
Kine ki briew ki pynphriang ia ki khubor lamler bad kiba sniew shaphang jong nga .
" Ha ka snem 170 C . E . la pynmih ia ka thup kot ba nyngkong eh ba la tip jong ki " " Testament Bathymmai " " kaba la khot ka Kot Muratorian ."
" " " Ka Khushi kam iashim bynta ha kano kano ka jait klas shad ne kano kano ka jingpyni ."
Ka Hu ka la sdang ia la ka kam kum ka aktress khynnah .
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka jingkhein jingdiah na England bad u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Oxford .
U la bynrap ba la don u Dr . Lada u dang im kum kane ka jingeh kan ym shym la mih .
Kaei ka jingkynthoh shaphang jong ka ?
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 , ki mishoneri Khristan bad ki nongshong shnong na Europe ki la sdang ia ka kolshor ba la pynbeit ryntih jong ki kper soh ha ka dewbah .
Ka Kajol ka ju pynmih ia ki dur kiba sngewtynnad ha ki lad pathai khubor .
Ka la ong ba ki pulit ki pyrshang ban buhrieh ia katei ka jingjia bad ban pyni ia ka kum ka jingpyniap ialade .
Ka ioh ka kot kaba bha tam jong ka nongbah ka long ka jingsumar bad ka kolshor jong ki briew , ong u Lewis Mumford ha ka kot jong ka The Nongbah ha ka History .
Ka jingpynheh ia ka hima ka bud ia ka jingjop shipai ha kiba bun ki khep .
Ka India ka la pynkut noh ïa ka jingïakhun ha ka sngi Saitjaiñ hi haba u Paes bad u Bopanna ki la jop ïa ka jingïakhun arngut jong ki .
Ka Ruchi Soya ka la pyntip ba ka kynhun nongaplai resolution kan pynrung pisa T.204 tyngka. 75 klur kum ka pisa bad T.3,233 tyngka. 36 klur kum ka ram .
U Jadunath u la iadei bad ka histori jong ki jylla bapher bapher ha ki por bapher bapher ha ka jinglong jong ka histori ba kyllum jong ka hima Mughal .
Halor ka jingïakhun semifinal pyrshah ïa ka Belgium
Ka jingpynwandur kaba kyrpang ka paw bha sha ka liang ba shadien jong ka thuk thuk .
" " " Lada phi iohsngew ia u ba u kren phin ym artatien ia kata ."
U Lat jong ka Gaziantep u Ali Yerlikaya ha ka jingpynbna u la ong ba ki don 50ngut ki briew kiba la shah pyniap bad kiew sha ka 30ngut mynshwa .
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray u la ianujor ia ka jingleh jong ki pulit ha Jamia Millia Islamia bad ka jingpyniap briew ha Jallianwala Bagh .
Ka nongbah ka rakhe ruh ia u Muharram ha ka rukom kaba khraw .
" " " Kiei kiei kiba mih noh na ka shyntur ki mih noh na ka dohnud " " ong U Jisu " bad kita kiei kiei ruh ki pyntngit ia u briew ."
Hadien kata u la leit ban ioh ia ka kyrdan MBA na ka skulbah Fuqua ha ka skulbah Duke ha USA .
La shim katto katne ki jingpynkylla ban pynlong ia ka lottery kaba itynnad .
Kumta , kane ka long kumba 2 Tesla .
Ki jingthoh jong u Mulji ki la ialam sha ka mukotduma libel jong u Maharaj ha kaba u Mulji u la jop .
Ha kane ka phlim la pyni ia u aktor na Pakistan u Fawad Khan .
Ki sengbhalang bapher bapher mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingialang halor ka ain iada na ka jingpynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah bad ki mar ki mata jong ki riew shimet , 2014 , kaba la mynjur da ka Sorkar Punjab ha u bnai Jylliew .
Nah hynrei phi kynmaw ha ka por middle school kata ka jingialehkai kaba ngi ju ialehkai ?
Hynrei ka bha ban shim ia ka jinglong ban pynlip ia ki light ki bym donkam bad ban pynlip ia kiwei pat ki tiar ban ia kaba iehnoh ia ki ha ka rukom ap .
U Ramesh u la ong ba ha ka sien kaba nyngkong ka party ka la tlot bha ha lok Sabha , ka la pynduna bor ha ka Rajya Sabha bad ka la don ha ka bor synshar ha ki khyndiat tylli ki jylla .
Kumta ka um ka la pynshlei ia ka jaka jong ka temple .
Ka Mariyappan Thangavelu ka la khur ïa ka takma ksiar bad ka takma rnong ka Varun Bhati ha ka jingïakob jong ki shynrang T42 High Jump ha ka sngi kaba ar jong ka Paralympic Games ha Rio de Janeiro .
Ka jingïathuh ba ka jingpyrkhat Sufi ka la nang kham bha ban pule ha India .
Hynrei kam dei tang ma u .
Haba kren ha ka jingialang jong ki myntri bam jong ki jylla ka thain shatei lam mihngi mynta ka sngi , u myntri ka tnad nongthied nongpet , ka bam bad ka sam paidbah u Prof .
Ha shwa ban sdang ïa kane ka jingïalehkai ka Sophie Devine ka la shah weng na ka kynhun ïalehkai jong ka New Zealand namar ka jingmynsaw bad ha ka jaka jong ka la bujli da ka Samantha Curtis .
Ia kane ka mandir la tei ban mane ia ki phra tylli ki wah Krishna , Koyna , Venna , Gayatri bad Savitri kiba don ia ka jingsdang jong ki na ki jaka ba marjan .
Ka thuk thuk jong ka Italy ka la wanphai biang sha India ha kaba sdang jong u snem 2015 da kaba don bynta beit ha ka jingdie .
Ngi la seng karkhana ha Nepal bad Bangladesh bad mynta ngi la jan sha ki ri Africa .
Ka jingpynmih bor ding ruh ka long 363 million unit palat ia ka thong ba la buh ha ka MoU da ka tnad bor ding jong ka sorkar pdeng .
FIR ka mut ka Kaiphod Jingtip ba Nyngkong , i . e .
Kan pynkiew ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka kam pynroi ia ka ri .
ka tnga jong ka kynthei
Ka tnad peit mariang jong ka Japan ka la ong ba ka jingkhynñiuh jumai ka long 6 . 0 ha ka jingthew jong ka Richter .
Ia katei ka kynthei kaba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh .
Ka jinglap bad jingpynkhreh ia ka jinglong jong ka khmat ne ki dak jong ka met la pynurlong lyngba ki tiar wad bad ki sensor .
La pyntip sha u Shri Naidu da ki heh jong ka lynti rel ba tang ka kam tunnel ka dang sahteng bad la dep pyndep ia ka kam kaba sah .
Kin long ka khmat jong ka party jong ngi .
Ki khynnah skul jong ki skul bapher bapher ki la pyni ia ka prokram kolshor .
Ki briew ki la sngewthuh ba kane ka jingialehkai ka la kylla shibun .
Ka sorkar jong u baroh kawei ka don bad nga .
Ka jingpynheh ka la pynmih ia ka jingialeh bor lailiang bad ki hima Rashtrakuta bad Pala ban synshar ia ka dewbah India .
U kpa jong u u long u nonghikai ain ha Warsaw , bad u kpa tymmen jong u u dei u rector jong ka skulbah jong ka Saint Petersburg State University .
2 tylli ki wiket ha ka jaka ba 6 tylli ki bol .
Ki iew jong ki mar ki mata ki la khang ha ka sngi Nyngkong na ka bynta ka jingrakhe Ganesh .
Ngi dang wad ruh ban pyniar ia ki jaka die jingdie jong ngi .
Kum ka jingmih , ka jingpeit ba kynja mynsiem jong ki ka la dum .
Leit sha ka website jong ka prokram Beta jong ka Apple .
Baroh ki don 47 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ki pulit ki la rah biang ia u sha phatok , ong ka khubor jong ka tnad pathai khubor PTI .
U Lt Gen Ranbir Singh u nongialam shipai jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India u la ong :
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia lai ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei bad ki la ioh kurup 6 ton u dieng sandal uba shongdor palat 2 klur tyngka na ki .
Na ka bynta jong nga ban ioh ia kane ka kabu ka long ka jingsngew kaba phylla .
Kham mynshwa u MP ka BJP na Gorakhpur u Yogi Adityanath u la ong ba un pyrshah ia kano kano ka sienjam ban pynkylla ia kane ka ain .
Hapoh ka lama jong ka jingpahara , ka sorkar ka la pyndonkam ia ki jaka sah ban khanglad ia ki lehnoh ba pyniakhlad ban ia khleh lang bad ki nongshong shnong . '
Mynta ym shah ia ki agent ban rung hapoh ka jaka jong ka RTO .
Kine ki briew ki dang shah sumar ha ka Hospital Holy Family mynta .
Ka tea , hapoh ka cozy jong ka , ka don halor ka miej , bad ki nongwan ki rung shapoh kamra .
Ka rep ka riang jong ka ri India ka la kiew stet ha ki mar bam , ki soh , ki jhur , ki dud bad ki dohkha : U Shri Radha Mohan Singh .
U lah ban rkhie bein ia kane .
Ngi la ju don ka jait histori jong ka jingbuh lang ia ki jinglehkai ba pyndap ban pynroi ia kaei kaba phi la nang hangne ​​.
Ha ka jaka kata , kaba ki hap ban leh ka long tang ban wad ha ka thup kano ka jait jingpynshitom kaba iaid ryngkat bad kano ka jait kam runar .
Ki kompeni kit liengsuin kiba rim kum ka Jet Airways , ka SpiceJet , ka IndiGo bad ka GoAir ki la pyrshah jur ia ka jingweng noh ia ka jingsynshar .
Ia kane lah ban ioh lyngba :
U nongthoh ba hakhmat eh u Dr Adrian Dyer na ka skulbah RMIT ha Australia u la ong ba ka jinghikai ia ki kyndon ka dei ka kam ba kongsan jong ka bor pyrkhat kaba ailad ia ki briew ban treikam ha ki jaka ba jylliew .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la thaw ia ki kynhun ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Kiei ki jingdonkam ha kaba iadei bad ka jingthung ia u Ophisar ba kongsan ?
SLA 16 KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 122 , 104 .
Katto katne ki khanatang ki ong ba tang da kaba hap ha ka thliew kan pynsniew ia ka um , bad da kaba kiew ia u dieng soh kan pynsniew ia u soh .
La ring ia ki ha ki hynriew tylli ki bank bapher bapher .
Ka jingpyniaid dewiong ha ka pyrthei ka dang ap ia ka jingmynjur na ka bynta ka jaka tih dewiong ha Phulbari .
1 tsp u sohjew ba la ot rit
Ka dei ka wiket kaba sngem .
" Baroh ki jingbhabriew ia ka kynhun baroh kawei ." " "
Ki pulit ka Sirsa ki la leit sha ka tnad khajna ban tip katno ka jaka u heh jong ka Dera u don mar ia ioh ia katei ka shithi .
Mynta ka sngi ka Deputy Commissioner ka Gurpreet Kaur Sapra ka la ong ba dang bishar bniah ia kane ka rai .
Ka jingthmu jong kane ka jingïalang ka long ban kyntiew ïa ka jinglong ban long kiba koit ba khiah bad kiba koit ba khiah lyngba ka jingïalehkai met bad ka shad .
Laptop ha ka miej kaba don ki jingkhang kiba peit sha ki iing .
La ka long kumno kumno ruh ka jingbatai , lah ban ong da ka jingsngewskhem ba ka jingpyrkhat jong ki sorkar dang shen ban iada ia ka iew ka hat lyngba ka jingkiew dor kam lah ban iarap ia ki nongshalan mar shabar ri .
Ka iingbishar ka la pynrem ha ka taiew ba la dep ia 24 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka jaitbynriew jong ngi ka iaid shakhmat da kaba ialam da ki jingmut jong ka hok ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot kumba la pynrung ha ka Riti Synshar da u Baba Saheb Dr . U Bhimrao u Ambedkar .
Step 4 : Pynrung ia ka kyrteng ba pura jong phi , u number mobile bad ka email address jong phi .
U Prem Anand Sinha u dei u Commissioner jong ka nongbah Madurai .
Ka kompeni ka shalan ia ki mar jong ka sha ki 25 tylli ki ri .
Ka snam kaba don ha ka sniehdoh ka pyndap ia ka jabieng kaba sha khmat .
Ha ka jingleh pyrshah jong ka ri India ha ka snem 1857 , ki shipai Muslim bad ki syiem thain ki la ialeh pyrshah ia ki shipai kiba iatreilang bad ka hima phareng ha ki bynta bapher bapher jong ka hima phareng .
" Kan long ka jaka sah ia ki nongpang cancer khynnah bad ki nongsumar jong ki ", la ong u nongpyniaid jong ka Shankara Cancer Hospital u Dr B S Srinath .
Hadien kata u la aiti noh ha ki pulit .
U Irom Sharmila un iakhun pyrshah ia u CM ka jylla Manipur u Ibobi Singh
Ka CBS kan pynlah ia ki nongthied ban pyniaid ia ki account , bad ban ioh ia ki jingshakri bank na kano kano ka ophis post ha ka network jong ka CBS , khlem da khein ia ka jaka ba ki buh ia ka account jong ki .
Ha kane ka Aero India Show , bun ki nongshna bad ki nongpyniaid ia ki jingshakri na ka kam liengsuin bad liengsuin jong ka ri India ki iakynduh ia ki nongthied kiba lah ban wan ia ki mar jong ki .
U president ka Indian Youth Congress u Raja Amarinder Singh Warring ruh u la ong ba baroh ki seng Pyrshah ki dei ban iatylli bad ban iakhun lang na ka bynta ka iing ka sem .
Ka kmie jong u ka dei ka para rangbah jong u Sheikh Mujibur Rahman .
Hapdeng ka jingsawa kaba jur halor ka jingshah pynhap shuki jong u Myntri Rangbah ka jylla u Jitan Ram Manjhi ka jingshit jingkhriat ha ka sain pyrthei ha Bihar ka la kiew kynsan kynsan .
Ka long Rs 8 tyngka. 5 lak klur tyngka .
U Paul Pogba u rang ialehkai ka France u la ioh ia ka khusnam Young Player Award .
Hadien katei ka jingjia , u nongniah bus u la phet noh na katei ka jaka .
Kane kan ailad ia phi ban ai jingiarap da ka jingieit .
Kawei pa kawei ka kot ka long na ka bynta ar kynta .
Ia kawei pa kawei ka stunt la pyni ha khmat ki nongpeitkai kiba don ha ka studio .
Shuh shuh , ka kompeni ka la ïoh jingmyntoi haduh T.59 klur ha u snem mang tyngka ba la dep .
Ki nongtrei ka VHP bad ki Hindu Yuva Vahini ki la pynlong ia ki jingiakhih shabar jong ka skul bad ha Collectorate da kaba dawa ban weng noh ia nga .
jong ka , shaphang , kaba iadei bad ka , lane kaba iadei dur bad ka impetigo .
Ka kti jong nga ka la jah lut !
U samla pule jong ka skul paidbah jong ka MGN u Simranjot Singh Sodhi u bud ia ka da ka kyrdan kaba 48 .
Ynda kam shym la wan phai sha la iing la slem bha , u kpa jong ka u la leit wad ia ka .
U leit bam , ngan ap hangne ​​.
U Jose K Mani u la pynthut ia ka shuki jong ka Kottayam LS . U PJ Joseph u la ai jingmut ia ka jingiakhlad ka party
Ka Nifty ka la hiar 3 . 5 na ka shispah sha ka 2, 773 ngut. 10
La pynlong ia ka ha ka jaka sumar jong ka Philadelphia .
" " " U la long u spah jong ka ri bad u nongkit khubor pyrthei jong ka riti dustur jong ka ri India , " " " " la ong u PM . " " "
U la long u Dkhot jong ka komiti ba ieng jong ka dorbar thawain halor ka tnad khaii pateng .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha ki case bapher bapher halor ka jingkynnoh ba ki khaii drok .
Ki nongwan ki la sdang ban poi .
Hynrei u la pynhiar ia ka .
U Erdogan , ha kine ki phew snem ba la leit noh , u la trei shitom ban pynpra ia ka rukom synshar shipai da kaba pynshitom ia ki heh shipai , set phatok , bad nangta , wat ban map ia ki .
Ka kynhun iatreilang jong ki pulit ka Delhi Special Cell ryngkat bad ki pulit ka Bihar ki la kem ia u hadien ka jingialehkai .
Ym tang katta u la sdang ruh ban sam khaw rashon khlem jingsiew sha ki paidbah kiba donkam jingiarap ha ka shnong .
Baroh ki MP kin long 650 ngut .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka ieng ha ka 3 . 73 percent ha u bnai Risaw haba ianujor bad ka 3 . 35 percent ha u bnai Rymphang , la pyni ia ka jingtip ba la pynmih ha ka sngi Nyngkong .
Ïa ki kyndon jong kane ka MoU la ai da u Professor Vinod Kumar Sharma jong ka IIPA .
Ki kyntiew ia ki jingmyntoi jong ka Hima da kaba noh synniang ia ka por , ka jingpyrshang bad ka pisa .
U la buh ia kata ka jinglong ha nga .
U maw u pynkiew ia ka jingma jong ka jingjaboh ka um .
Ka lad kamai kaba kongsan jong ki nongshong shnong jong ka ka kynthup ia ka rep ka riang bad ka ri dohkha .
Ki nongwan jngoh jong u ki lah ban iohi ruh ia ka lama saw kaba her na ka khlieh jong u mast .
Ia kane la rai ha ka jingialang bishar bniah jong ka tnad ka koit ka khiah ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar .
" Ynda la sdang ban pyni ia ka video , ka kynthei ka la ong : " " Kane ka dei ka ktien jong nga ."
La phah ia u nongialam ba rangbah jong ka TMC bad u myntri sorkar jylla u Firhad Hakim sha katei ka jaka ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Turkey , tuna , syiar , dud , sohjew .
te phim ju shisha wat ban leit .
Ka jingpeit ia ki kynthei kiba tap ia ka khlieh bad ki shynrang kiba phong ia ki ryndang ka long kaba phylla ha ki shnong Ethiopia bad India .
HA KA KALI Lada ka jingtuh kali ka la long kaba ju jia ha ka thain jong phi , wat sah ha ka kali kaba phi ieng .
Hooid ngi la iohi ia kane ka jingjia ha ki sngi jong ngi .
Ki bangeit , shim ia ki lad jingiada . March ha ki kynhun ne march baroh lang .
U SDM jong ka thain u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Hynrei ka jingieit ka iaid la ka jong ka lynti .
Dei na kata ka daw ba ngi pyrkhat ba phi la buhrieh .
21 ngut ki khlad noh na ka jingpang Nipah ha Kerala ong ka khubor pyrthei .
Baroh ar tylli ki ri ki la iasoi ia ki jingiateh ba bun jait ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ka pyni tang ba baroh ki la leh pop bad ki la duna na ka burom U Blei .
Ka sorkar ka dei ban peit ia ka por ba jngai .
U Federer u la ïakhun ha ka Australian Open ha ka sien kaba lai.
La ai khusnam ruh ia phra ngut ki nongthoh khubor ba pawnam ha kane ka kyrdan .
Phi lah ban pynjah burom ia lade , hynrei phi lah ban pynjah burom ia ka khun jong phi .
Da lade hi kine ki kynhun kim lah ban buh lang ia ka jingkhih kaba lah ban ieng ha ka jingtynjuh jong ka por .
Lane dei ban ong : Lada U Allah U la ialam ia nga nga la dei ban long napdeng kiba leh ia ka kamram !
Ban siew kylliang u Nambiar u la shna ia ka thullal , ka rukom shna dur ha ka sngi kaba bud .
U la pyntip ba ka jingiarap pisa kaba T.2 lak la ai na ka bynta palat 60 percent kiba duna dkhot met bad T.59, 100 na ka bynta kiba duna dkhot met 40 haduh 60 percent .
U Kumar Sangakkara u ngeit ba u Virat Kohli un pynpra ia ka rekod jong u ha u snem ban wan .
Sa shisien ngan ong to kmen ! Balei ka long kaba donkam ia ki Khristan ban pyndep ia ka jingshakri jong ki ia U Jehobah da ka jingkmen ?
Ki kam kiba iadei bad ka koit ka khiah ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei khamtam eh ka jingpynduh jait ia ka jingpang polio , ka jingpyniaid ia u duma , ka polisi jong ki dawai ba kongsan , ka jingai sngewbha ia ki dkhot met , bad kiwei kiwei .
Ka jingpynbha bad jingpynbha ia ka khyrdop bah jong ka Left Bank Side Park kaba don sharum jong ka dam Mettur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 00 klur ka dang iaid shakhmat .
" Sulekha , u President u la ong " " " " Nga sngewsih ban tip shaphang ka jingkhlad noh jong u Shri G. Karthikeyan ."
Ki saw tylli ki bynta ba kongsan jong ka GFCS ki long ka rep ka riang bad ka jingpynbiang bam , ka jingpynduna ia ki jingma na ki jingjia ba sngewsih , ka koit ka khiah bad ka um .
" Lehse U Trai jong ngi un ai ha ngi ia ka jaka kaba kham bha ia ka . Ngi phai sha U Trai jong ngi ." " "
Hangta phi iap ngan iap , bad hangta yn tep ia nga . '
Ki bahaïing ki la rah ïa u sha ka hospital bah ha kaba la pynbna ba u la ïap .
Ki don ki shkor kiba rit kiba shim kloi ia man la ka kyntien kaba phi kren .
Kum ka jingkynthoh , ka Cuba ka la rung shapoh ban kyrshan ia ka MPLA .
Katto katne na ki phlim kiba la dep pynmih shibun ki jingkynthoh ha ki pyrthei ki long ka Parasite , ka dur jong ka kynthei kaba don ha ka ding , ki kyntien ba iadei bad kiwei kiwei .
Hynrei ka don ka jingeh .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka tnad thoh khubor wad bniah ka la lum ruh ïa ki jingtip ba bniah halor ki kam rieh jong ka US ha Yemen naduh u snem 2001 .
La bud sa ka Jingkren shaphang ka Jingbthah jong ka jinglong jingman da u Prof . D . P . Singh , u nongpyniaid jong ka UGC .
Pynrung ia ka UAN jong phi bad ia u number mobile ba la register .
Hynrei kata ka tournament ka la sahteng haduh 12 bnai na ka daw ka khlam coronavirus .
Kumta ngi thmu ban buh biang ia ka Karachi ha ka map kriket sa shisien .
" Ia ka jingbit la ai hadien ba kine ki jylla ki la lah ban pyndep hok ia ka kyndon pynkylla ban pyntreikam ia ka rukom " " One Nation One Ration Card " " , la ong ka kyrwoh paidbah . "
" " " Kane ka dei ka kam hapoh jong ka BJP bad kam don jingiadei ei ei bad ki lad pathai khubor ."
Ka 29 tarik u December ka la buh ia ki kti jong ngi ha madan .
U Shri Rajnath Singh u la kam ba ka ICG ka la ktah ha ka bynta jong ka jingkitkhlieh jong ka namar ka jingdon jong ka ha man la ki jaka bad ka jingaiti jong ka ban pynthikna ia ki duriaw kiba kham shngain na ka bynta ki nongleit jingleit .
La kem ia u aktor u Deep Sidhu uba la shah thwet halor ka jingshah thombor ha u Lal Quila .
Kata kawei ka sngi ka la don lypa hangne ​​lada phi long u mouse .
U slap bym sangeh u la pynthut ia ka jingim kaba man ka sngi ha ka sor mynta ka sngi .
Pynmih noh ia nga na kane ka kali !
U la shong shisnem shiteng ha ka jaka ri khunswet ha ka por ba u kpa jong u u dang shah set phatok namar ka jingleh thok .
Hangne ​​ha Skallingen ngim don kum kita ki karta .
phi lah ban lait na kaba iakren bad ki nongthied kiba duna ia ka 20 ngut , .
Hynrei ka jingïadei hapdeng ka US bad ka Taiwan ka la nang ïajan bha hapoh ka jingsynshar jong u President ka US Donald Trump wat hapdeng ka jingbym mynjur ka China .
Ngi ngeit skhem ba ka kyrdan kaba skhem bad kaba lah ban neh katkum ka ain jong ngi kan sa shah pynshisha da ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka lah ban long kaba myntoi ha ki jingjia ba sngewsih kum ka jingshlei um , ka jingkhynñiuh jumai , ka jingpyndonkam shipai ha ki jaka ba eh bad ki jaka nongkyndong ban pynbiang ïa ka um dih .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u General Secretary ka AIFF u Kushal Das .
" Lada ka kmie ka iap ha ka por ba dang rit , ka ktien kaba la kren khamtam ha iing jong u briew ha ka por ba u dang rit kan long ka ktien kmie . " " "
Kumjuh ruh , dei ban pynbha ia ka jingtbit ban pyniaid ia ka bor ding bad ban buh ia ki jingthmu ba kongsan na ka bynta ban pyndonkam hok ia ka bor ding .
Ngi khmih lynti ba ka phlim kan long kaba pawnam .
Da kaba pynlong ia u shynrang bad ka kynthei ba nyngkong ban leh pop , u Soitan u lah ban pynkut nia ba un buh ia U Blei ha ka jinglong kaba ym lah ban long .
Ki nongthied kiba don ha ka jinglong kaba arsap la kin thied ne em .
Baroh ki jingleh donbor ki dei ban sangeh noh .
La lap shuh shuh ia ki met iap ha ki sngi kiba bud jong ka jingjia aksiden .
Ka Bihar , Northeast , Jharkhand , Uttar Pradesh mihngi bad West Bengal ki dei ki jaka ba ngi donkam ban tei ia ka iew .
02 baje janmiet : Ki nongialam ba rangbah jong ka jaidbynriew Muslim ki la ia kynduh ia u PM Narendra Modi
Ka jingïakynad ka la nang jur shuh shuh haba u nongïalehkai TikTok u Faisal Siddiqui u la pynmih ïa ka video kaba kyrshan ïa ki jingpynbthei da ki acid .
Wat ki briew kiba kham duna ki lah ban kam ba ki long kiba kyrpang ha ki rukom kiba kongsan . Hynrei U Jisu Khrist U Khun U Blei U long uba kyrpang ha kiba bun ki liang .
Ka pyni ia ka jinglong kaba nang kiew .
Kumno uwei u briew u iaid lyngba ia ka jingim da kaba iaid lait ia kawei ka jingeh hadien kawei pat , u pyndep ia ki jingthmu jong u katba uwei pat u ialeh bad um poi shano shano ruh ?
Hynrei u Siddaramaiah u la koit mardor bad u la bteng ia ka jingialeh jong u .
Ym pat lah ban tip mano ba leh ia katei ka jingshah thombor .
Pynlong ia ka archive jong baroh ki jingpynkylla kiba dang sahteng .
U Manjhi u dei uba la iarap bha da ka seng Bharatiya Janata Party .
La thung katto katne jait ki dieng soh kynthup ia u soh rambutan , u soh jamun , bad u sohjew .
" " " Ngam tharai ba ka India bad ka China ki donkam ia kano kano ka jingiarap , kano kano ka jait jingiarap kaba thmu kyrpang ban iarap ia ki ban pynbeit ia ki jingiakynad " " la ong u Lavrov ".
Ha u bnai Jymmang , ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki pulit kaba la pynlong ia phra ngut ki nongtrei jain ban iap .
Ki khmat jong u ki tyngshain da ka jingkmen kaba jur ha lyndet jong ki khmat jong u .
1901 Ka jingleit ontep ia ka Mahadei Biktoria .
Hadien ba la pynmihpat ia u ha ka pyrthei bathymmai , khlem artatien uta u nongiathuhlypa un iai bteng ban iaid bad U Blei haduh bymjukut .
haba ka la long ka bynta jong ka hima Maurya .
Ha ka snem 1955 la pynlong ia u Cocteau kum u dkhot jong ka skulbah jong ka Belgium bad ka skulbah jong ka ri Belgium .
Ngam kwah ban pynkylla ia lade .
Kum u nongthoh khubor , u la tip bha ia ki jingjia kiba kongsan .
La pynsangeh noh ia ka iing dorbar jong ka Punjab na ka bynta ka sngi
Ha ka lynnong kaba bud ngin sa bishar bniah ia ki lad ki lynti ha kaba U Blei u la kren ha ki kumba 40 ngut ki nongthoh briew kiba la thoh ia ka Baibl .
U la pep ruh ban leit jingleit sha Australia bad West Indies namar ka jingkoit jingkhiah .
Nalor ba ka pynlong ia u ban leh sting , ka ZDistrict ka ong ba ka jingkhriat ka jur bha ia ki gear jong ka kali jong u .
" Ka jingpynbna ba la pynmih lang hadien ka jingialang ha Bangkok ka ong ba u Ajit Doval na India bad u Naseer Khan Janjua na Pakistan ki la pynlong ia ki jingiakren " " ha ka jinglong kaba shai , kaba iajan bad kaba tei ia ka jinglong jong ki " " .
Ka Pakistan ka la thmu ban plie ia ka Kartarpur Corridor na ka bynta ki nongleit jingleit jong ki Sikh na India ha ka 9 tarik u Nailur , ha shwa ka jingrakhe 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak ha ka 12 tarik u Nailur .
Ngam shim ia ka jingeh kaba palat , u ong .
Reena khokhar profile at Hockey india 2019
U la ong ha ka miej pyllun jong ki samla nongialam Arab hangta ba ka America ka burom ia ka niam jong ki bad ka kwah ban iatreilang ha ka jingsuk .
Ngam donkam ei ei ia ka .
Nga ai khublei ia baroh kiba la shim por na ka jingim jong ki kaba khlem dor satia ban thoh ia ki jingkynthoh kiba jrong kiba jakhlia ha ka video ba mynshuwa jong nga . !
Hynrei man la ka sngi kumba 400 haduh 450 ngut ki nongpang ba shabar ki wan shane ban shah sumar , ha kaba 200 haduh 250 ngut ki shah sumar ha ka jingkhein kyllum .
Hynrei ki bahaïing hasem kim pat lah ban lap ïa ka passport jong u Moideen namar kim tip shano u sah ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ka jingiateh jong ka Bunker ka pynthikna ia ka jingsiew kaba biang , kaba kloi bad kaba treikam na ka bynta ki jingpynjot kiba mih na ka jingtuid jong ka umphniang , haba la kit kum ka umphniang ha ki bunker jong ki lieng .
Ka Bangladesh , Malaysia , Pakistan bad kiwei kiwei ki jaitbynriew ruh ki don ia ka .
Ka internet ka la kylla long ka bynta jong ka jingim jong man la u briew .
Ka long kumba ki bor synshar paidbah ki dang ap ia kano kano ka jingjia aksiden .
Ka khusnam ba nyngkong ka Haryana Model Sr Sec School , Panchkula .
Sdang na ka jaka kaba nyngkong .
Ha kane ka por , u Secretary ka tnad pynbna khubor u la ïakren ruh bad ki nongmihkhmat jong ki 46 tylli ki RNU bad ki nongthoh khubor nabar ri ha ka jingïalang .
Wat hapdeng kata ngi la leh ia kaba bha tam katba lah .
Shwa ia kane ka New Zealand ka la pynliem ia ka India ha ka semifinal kaba nyngkong da 18 ron ha Manchester .
Um shym la iakynduh bad kata ka khynnah ha kata ka por bad u Mukundbhai u tip ia kata .
Kumba u Jisu hi u la batai , ha ka pharshi jong u u briew uba la bet ia u kew ha ka lyngkha u pyni ia U Jisu , bad ki symbai kiba u la bet ki pyni ia ki Khristan bashisha .
Uwei u hap ban sngewthuh ba ka dei ka kam kaba eh bha .
Katto katne ki kynthei kiba don ka jingpang ba pyniasoh ia ki shyieng ki lah ban ioh ia ka jingtwa jong ka jingkhang jong ka shyntur kaba sha khmat .
Kane ka startup ka la sdang ruh dang shen ïa ki jingshakri jong ka ha Hyderabad .
Arngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la iap hangne ​​ha ki jingjia bapher bapher .
Ka jingialehkai jong ka jingim .
U Mr . U Deepak Bagla , CEO ka Invest India u la kren shaphang ka bynta ba thymmai ba ka India ka leh ha ka pyrthei mynta bad ki lad ki lynti kiba khraw kiba don ha ki bynta bapher bapher ha India .
Hadien kata u la leit sha ka ri Bilat bad pyndep ia ka Master of Arts ha Corpus Christi College ha Oxford .
U nym ailad ia kane ban jia .
Hato yn shah ia ki kali ar shaka ?
Ki la nangroi ha ki 4 . 4 million snem mynshuwa hapdeng ki kpa tymmen ba nyngkong jong ngi , bad kim shym la kylla lada phi swipe sha kadiang ne sha kamon ha ka Tinder .
Hapoh lai sngi ki jingialang traktor kin iaid palat ia ka 50 kms ha kylleng ki distrik bad ki konstitwensi bapher bapher la ong u nongaiktien ka Congress jong ka Punjab .
Kumba 700 ngut ki nongialehkai fencer na ki 60 tylli ki skulbah jong ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka la kyntiew ruh ia ki kolshor khaii bad jingbei tyngka kiba kyrpang kiba la jop ha ka ri India bad kiwei kiwei ki kolshor .
Ka kyntien jingkmen kan duh noh ia ka jingmut jong ka lada ym iadei dur bad ka jingsngewsih .
Ki jingpang sniehdoh ba marwei marwei kiba pang , kiba neh palat ia ka 24 kynta , lane kiba iehnoh ia ka jingsma katba ki nang koit ki kham lah ban long ka jingpang kaba kham shyrkhei kaba ki khot ka jingpang sniehdoh .
" " " Ka rukom ba bha tam jong ka OneNote ha ka Windows " " . "
Kumjuh ruh ka bym thikna ka long ka jingbun jong ki jingbam ba don bih ne ka jingkhluit ba u briew u lah ban shah ktah shwa ba un mad ia ki jingktah kiba sniew .
Pynthikna ba ka Contract Note ka don ia baroh ki jingtip kiba iadei kum u Nombar Pynrung Dkhot , Order No. , Ka Tarik ba la buh , Ka por ba la buh , No khaii . , Ka dor khaii , ka jingbun , ka kyndon pynbeit , bad kiwei kiwei .
Baroh yn rai katkum ka jingtreikam .
Ki don ki phlim kiba phylla kiba la pyni bad pyni ha ka Indian Panaroma , katto katne ki masterclass kiba sngewtynnad ban khmih lynti .
Te ngan ym sngewlehrain haba nga la pyrkhat ia ki hukum jong me baroh .
Ha ka jingialang kaba 101 , ha ka dur jong u dkhot jong ka synshar paidbah , u synshar bad ai jingkyrshan ha kaba pynlong ia ka kamram , na ka bynta ki tiar ialeh ba nyngkong .
ki kam kum ki surok , ki surok bah , ki jingkieng , ki iing , ki wahduid bad kiwei kiwei .
Nga la iakren bad ka kolej shaphang kane hynrei kim shym la pynthikna ia nga ei ei .
U President u Ram Nath Kovind ruh u la ai ia ka jingmynjur jong u ia ki .
La buh ia ka kot ban pyndonkam ha ka shi kynta baroh kawei .
U la phai biang sha ki knight .
Ka mosque ka pawnam bha na ka bynta ka jingitynnad jong ka jingtei jong ka .
Ka Principal jong ka skul ka Kong Gurjeet Bawa , ka la kitbok kitrwiang ia ki khynnah skul bad ki nongtrei ha ka Divali .
Ngam lah shuh ban leh ia kane , bat ia ka ktien jong phi .
Kumta baroh ki Nongsakhi U Jehobah kim duwai tang na ka bynta ka jingbun ki nongtrei ot hynrei ki pynleit jingmut ruh ha kata ka kam .
Ngi dei ban leh kumjuh . ?
Hato phi dang leit iaid kai ?
Ka jinglong ka suinbneng ha Shimla ka long kaba khriat bha ha ka por lyiur bad kaba shit bha ha ka por lyiur .
Iathuh ia nga ia ka jingshisha , la kumno kumno ha kine ki khyllipmat ba khatduh .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ong , Mynta ka sngi ngi don napdeng ki ri kiba bha tam bad kiba thymmai tam ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbah u la pyllait ruh ia ka TechEx Volume kaba don ia ki jingthoh lyngkot jong baroh ki projek IMPRINT bad UAY .
Nangta la pyllait ia u ban rung shapoh ka jaka pule .
Ka la don ka jingpynkynriah ia ki bor pahara ruh .
Ka dei ka mat jong ka ri jong ngi . . .
Ka donkam ruh ban pynmih ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka .
U Rajiv Gandhi u dei u hynmen rangbah jong u Sanjay Gandhi .
U Patel u la bujli ia u Modi kum u Myntri Rangbah ka Gujarat hadien ba une u Modi u la long myntri rangbahduh ha u bnai Naiwieng 2014 .
Kumta uwei pa uwei u briew ne ka longiing ka lah ban pyni ia ka jingsngewnguh khlem da pynbor .
Mynta ka la dei ka por ban bam ja miet .
To ngin peit ia ki katto katne ki jingkhein jingdiah jong ka jingbun ki data ba man ka sngi kiba iadei dur na ki katto katne ki jaka online kiba heh tam .
Ka por aiu ngan khot ia phi mynta ka miet ?
Ki Russia ki la phah ia ki thma jong ki sha Cuba .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ruh ban jied ban iaid kjat bad kumjuh ruh ban shong lieng coracle ha ka khlaw ba kyrpang .
Ka tdem slap ha ka sla Ki tdem um ha ka rnong .
Naduh kata ka por ka jingiadei hapdeng u kpa bad u khun ka la nang sniew tang .
Ki kmie kiba ioh ia ka jingpang ki lah ban pynpang ia ki khunlung jong ki .
Ka kot khubor kaba man la ka lai bnai kaba la pynmih da ka DMI na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep , ki nongkhaii bad ki nongthied nongpet .
Ngam ju khein poh ia uno uno u nongialeh pyrshah .
Ka kynhun shipai China kaba don 15 ngut ki la iaid lyngba sha ka liang ka India ha ka 24 , 25 bad 26 tarik u Jylliew .
Kawei ka dei ka jinglong jong ka charge kaba long ka percentage jong ka jinglah kaba heh tam kaba dang sah khlem pyndonkam .
Ki nongrep ha kane ka ri kim ioh ia ka dor kaba biang , ki nongtrei kim ioh ia ka bainong kaba biang , ki bank bad ka iew share ki shah lute katba ki paidbah ki kit ia ka jingkitkhlieh .
U la thoh ha ka twitter jong u , “ Ka rel kaba nyngkong eh kaba don hapoh um kan treikam hapoh ka wah Hooghly jong ka Kolkota .”
Ia kane ka shithi harum la ioh kum ka jingmih na ka jingthoh Ki Jingeh bad ki Jingkyrkhu jong ka jingpynsan pynrangbah ia ki hynriew ngut ki khun shynrang , ha ka Awake !
Hadien ka jingshah pynkhuid plastic jong u , ia ka bynta kaba sah jong ka phlim la ring ha ka rukom kaba ju long .
Ngi lah ban leh ei ei halor kata .
Nga la leit ban leit shabar , baroh ?
Ngi donkam ban khot ia ka bor jong ka science ha man la ki bynta jong ka ioh ka kot bad ka rukom im jong ngi .
Ki nongiakhih ki la dawa ban risain noh ia u PM Oli .
Ki nongthep vote ki pyrta na ka bynta ka jingpynneh pynsah kaba ryntih ia ka riti synshar .
Kine ki pynmih ia ki test vectors da kaba bishar ia ka jinglong jong ka logic bad pynmih ia ki test na ka bynta ki jingbakla ba kyrpang .
Kiwei pat ki jingbam syntiew ki long ki klob bad ki capers .
Ka Dassault Aviation ka la pynmih ia ka jingpynbna pathai khubor ba ka la iasoi ia ka jingiateh bad katto katne ki kompeni bad ka dang ia kren bad kiwei pat ki kompeni .
Ka bor synshar ka mad ia ka jingduhnong kaba T.7 klur man la u snem namar kine ki jingpyniasoh khlem jingbit .
Ki shim ruh ia ka jingkhot kaba khatduh tang hadien ba ki la ioh ia ki jingbthah kiba shai na ka Centre .
Katkum ka jingtip ki don kumba shi lak ngut ki Muslim ha katei ka nongbah .
Ia u khunlung ba la iehnoh la aiti sha ka jaka sumar khynnah
Ka pisa khusnam kaba long Rs .
La iathuh ruh ba ka Maruti Suzuki, ka dang trei ia ka Vitara Brezza, kaba pyndonkam da ka umphniang petrol.
Ka Pakistan ka la jied ia u khun jong u Qadir u Usman ha ka kynhun T20 na ka bynta ka Australia Series
Ka Anuradha ka nongmihkhmat ba kyrpang ka la pdiang sngewbha ia kane ka jingialang .
