Kane ka dei ka theorem ba kongsan jong ka jingkhein .
Ha ka jingiakhun hapdeng ki ar tylli ki seng riewlum u Myntri Rangbah barim u HD Deve Gowdas JDS .
Kawei pa kawei ka longïing ka don la kumno kumno uwei u dkhot uba trei shabar ri .
Ki karkhana kiba iadei bad ka IT bad ITES ki nang kiew ha Kochi .
Ki stad saian ki la pynshong nongrim ia ka jinglap jong ki ha ka jingwad bniah ia ki 52 000 ngut ki briew kiba la iap na ka jingpang sniehdoh .
Lada ki lah ban leh ha Haryana kaei ka issue ha Delhi ?
Kan lah ban wad jingiatreilang na kiwei pat .
Kane ka sienjam ka la wan hadien ba ka ïing dorbar ka la mynjur ïa ka rai kaba khot ïa u Mike Pence u Vice President ban khot ïa ka jingpynkylla kaba 25 ban pynduh noh ïa u Trump na ki kamram jong u .
Ngam don input te kumno ngan shim ia ki sienjam bad shim ia ka sienjam .
Ym shym la tip ia ka jingheh bad jingshna thikna jong u Le Griffon .
Ka Singapore ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka India bad ka nongbei tyngka kaba heh tam napdeng ki ri ASEAN .
Namar ka jingpang jong u bad katkum ka jingai jingmut jong ki doktor ki nongbishar ki la pynsangeh noh ia ka jingbishar palat shispah sien naduh ba ka la sdang .
Nga sngew ba nga donkam ban shah pyndonkam na ka bynta ki bynta kiba eh bad kiba tynjuh kham bunsien .
Wat la katta ruh , u don ia ka domain jong u .
La pynkhlain bha ia ka jingpahara ha katei ka thanat .
La khynra ruh ia ki iing jong u DK Suresh bad u MLC Ravi .
ka pynlong ia ka tyllong khubor science kaba ym lah ban khein na ka bynta u paidbah nongpule uba bun bha .
Nga la leit ban long baroh .
Ka la ong ba bunsien ka jingai pisa jong ka ECA ka wan na ka pisa paidbah .
Kane ka rukom soi ka pynthikna ia ka jinglong nongthoh jong ka aplikeshon hynrei kam pynthikna ia ka jingbha ne jingshngain jong u code .
Ka Gujarat bad Himachal Assembly ka dei ban don shwa ka 15 tarik Jymmang 2013 .
Ki jingkynnoh ba la pynmih da ka Shehla Rashid ki long ki bym don nongrim bad kiba la kyntait .
Ki la pyntip ia kane ka kam sha uwei u Mithlesh Kumar uba la khot ia ki pulit bad pynlong ia u ban shah kem .
Lada pynbeit ia ki file kan bujli ia ki jaka ha ki kyrteng file da ki dak ba shapoh .
Kin pyllait 1 000 cusec ka um ha kaba sdang .
Hynrei ki don ki jingeh kiba bun .
Baroh ngi la ia sngewtynnad shibun .
“ Nga lah tang ban shim ba ka dei ka Priory.”
Ka kyrdan jong ki kynthei ha Bangladesh ka la shah pynkylla ha kiba bun ki jingkylla kiba kongsan ha kine ki khyndiat spah snem ba la leit noh .
Ka jingpynskhem ia ka 377 ka long kaba pynkhein ia ka hok longbriew manbriew n ka long kaba pyrshah ia ka synshar paidbah .
Te , da kaba pynsuk ia kane , nga ioh ia ka T kaba iaryngkat bad 1 . 6 ka alfa .
Ka jingnoh synniang jong ki sha ka jylla da kaba bei tyngka bad phah pisa ka long kaba ym lah ban ianujor .
Kaei ka jait jingkynthoh kaba phi khmih lynti na ki nongthied nong India ?
Hynrei katto katne ki long kiba kyrpang kum na ka bynta ban sumar ia ki khmat ne na ka bynta ki jingpang sniehdoh .
Ki jaka sumar Hospital 3 , satellite bad jaka sumar longïing 4 , jaka sumar 5 .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong ki lehnoh kiba la shah pyniap .
Sydney ODI : Ka India ka la shah rem ha ka Australia
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.118 . 8 klur na ka bynta kajuh ka quarter jong u snem ba la dep .
Ka jinghikai na ka China ka long ba ka tnat jong ki karkhana rit bad pdeng kiba thymmai ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi kaba khlain jong ka ioh ka kot bad na ka bynta ban pynkiew ia ki lad kamai .
U Sharad Pawar bad ka Congress ki la ai jingkren hadien ka result ba ngi la ioh ia ka jingthep vote ban shong ha ka liang pyrshah .
U nongshah lehbein u la leit sha ki pulit bad u la ujor ejahar .
Ia ka jingmyntoi yn ai ha ka kyrteng jong ka kmie ne u kpa jong ki khynnah kynthei kiba duk .
Ka jingpynrung ia ki kor ki bor kiba thymmai bad kiba tbit ha baroh ki kam ha ka kad liengsuin kan pynbha ia ka jinglah jong ngi ha ka liang ka jingpahara .
La khot sngewbha ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha Mexico ban phah ïa u nongmihkhmat ban ai jingkren halor ka phang Ki Nongsakhi U Jehobah bad ka Jingpynrem Na ka Jingïathuhkhana . Ki Professor ki kren shai
Ka jingpyniaid kan dang bteng lashai ruh .
Ia kane la kynthoh da ki seng pyrshah .
Um shym la long ha kano kano ka rukom u nongshet kylla ia ka Pakistan .
Ia kane ka aplikeshon la kyntait da ka hukum ba ar ba la pynrem ha ka 29 tarik 2019.
Kum ka jingbteng ia ka jingai jingmut shaphang ka jingleit jingwan ba la pynmih ha ka 11 tarik u Risaw 2020 bad ka 16 tarik u Risaw 2020 la pynmih ia kine ki jingai jingmut ba la pyndap :
Baroh arngut u kpa bad ka khun kynthei ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka jingpynbna ka la ong ruh ba ki la don ki jingpyrshang jong ki katto katne ki kynhun ban pynphriang ïa ki jingtip kiba bakla ban pynmih ïa ka jingartatien hapdeng ki nongshim bynta jong ngi bad ban pynjah burom ïa ka nam bad ka kam jong ngi na ka bynta ka jingmyntoi jong ki .
Tang saw tylli ki run bad kawei ka wiket na ka .
Naduh kata ka por ka la lum palat shi million ki jingrwai .
Ym shym la pynthymmai ia ka la slem bah .
Hynrei lada ngi hiar thma ia ki lieng jong ki ngin pyniatylli ia ki .
Kum ka nuksa , ka bol kaba lieh ka kham suk ban iohi ha ka miej kaba saw ne kaba saw ban ia kaba ka don ha ka miej kaba saw .
Baroh ngi hap ban ialeh pyrshah ia ka pop kaba don hapoh jong ngi .
Ka sngi lum pisa jong ka Race 3 kaba 8 : Ka Race 3 ka la kamai T.3 . 75 klur ha ka sngi palei kaba pynlong ia ka jinglum pisa baroh sha ka T.151 . 8 klur tyngka .
Ki phlim ki long ka jaka ba kyrpang jong ngi . . . ha kaba ngi lah ban leit peit ia kaei kaei bad . . . ngim shym la sngewsih ia ka mum jong nga haduh katne .
Ka jingtieng kaba la jia hapdeng jong ki ka long kaba khraw .
Ki mrad ba la wanrah kum ki sniang khlaw bad ki sniang Asia kiba rit ruh ki long kiba bun .
Nangta u la shim ia ka kyrteng kynthei .
Yohei phi leh aiu ?
Ka la don ka jingkhih ha ka jingkhang .
Kumno shaphang ka Mamata Banerjee ?
" " " Ka BJP ka , biang biang , ka ong ba yn pyntreikam ia ka NRC ha kylleng ka ri . "
Ka thong jong ka India ban pynthymmai ia ki jingtei khamtam ia ki lynti rel bad ki kad liengsuin , bad ka jingtei ia ki 100 tylli ki nongbah kiba stad ruh ka ai ka lad bei tyngka kaba kyrpang ia ki kompeni jong ka Belgium .
Ka long kaba sngewsih ia kaei kaba phi la ong , Sir .
Ka phang pdeng jong ka aiom kaba lai .
Hynrei ka long kaba kongsan ban don ka ktien jong ka ri baroh kawei , kaba dei ban long ka jingithuh ia ka ri India ha ka pyrthei .
Ka mat kaba kongsan tam ka long ka jingshai ha ka sain pyrthei .
Ka jingpynkiew ia ka jingkhang kaba la pynrem ia ka jingleit phai 2017
Ka LTTE ka la kyrpad ia ka ' pyrthei ' ban kyrshan .
Ka Sushma Swaraj , bad ka myntri kam bar ri jong ka ri Bangladesh ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka video conference na Delhi bad Dhaka .
Ngin sa trei na ka bynta ka jingbha jong ka kam ak phlim jong ngi da kaba shim ia baroh ki nongrwai ryngkat bad ngi .
Ka jinglehkai ka pynmih ia ki jingsngew kiba shyrkhei , u la ong .
" KAWEI ka para kynthei kaba long ka pioneer ba man ka por bad kaba la shongkurim bad u rangbah balang , ka ong : " " Wat la nga bat ia ka rukom im kaba bha ha ka kam ba kynja mynsiem hynrei nga la ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai la bun snem ."
Lah ban pyndonkam da ka jingthoh kaba pher na kaba la ai jingmut ha ka sla 4 .
Ngi la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha ka sorkar .
Pynshitom bein ia u khynnah samla ha Hyderabad u Nonghikai
Ki long kiba pawnam ruh .
Hooid , ia ka jingeh kaba nyngkong lah ban pynhiar da kaba pynkylla ia ki jinglong kum ka bam , ka jingdih , ka jingthiah , ka jingdih duma bad ka jinglehkai .
Ka lah ban iohi ia ka jingkylla kaba rit .
Ka jingialang ka la iakren ruh ia ki lad ki lynti bapher bapher , kynthup ia ka jingpynbeit thymmai , ban pynbeit ia ka jingtreikam jong ki tnad bad ban pynduna ia ka jinglut jingsep da kaba wanrah ia ki jingtreikam kiba kham bha , katkum ka jingpynbna paidbah .
U la long u nongiasaid ain ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ha ka rta kaba 25 snem u Josaiah u la hukum ban pynbha ia ka tempi .
Ha ka step jong ka sngi Palei kane kajuh ka kynhun runar ka la leit phai biang sha Ampihainagar .
Ha kajuh ka por kan thaw ïa ki jinglong jingman ban synshar halor ki nongïalehkai ba la don lypa bad kiba lah ban wan , kaba ailad ïa ka Washington ban buh ïa ki ha ki jingbam bor ding .
Ka nongaiktien jong ka Microsoft ka la ong ba ka kompeni ka la khang ia ka dukan haduh kaba kut jong ka sngi .
Uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jingshah thombor bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ki nongshong shnong kim tip shaphang ka pyrthei shabar .
Kiwa dang em ya uni u khñiang hapoh ka District da em ki 116 ngut .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka ksiar jong ka 99 . 9 na ka shispah bad 99 ngut . 5 percent ka jingkhuid ka la hiar da 100 tyngka kawei sha ka 30 , 650 tyngka bad 30 , 500 tyngka kawei kawei .
Pynrung bun ki protein bad ki fiber ha ka jingbam jong phi .
U Rupinder Kaur na Khalsa College of Education , Amritsar bad u Amit Sharma na University Business School , Panjab University , Chandigarh ki la ieng nyngkong bad ba ar ha ka jingiakop slogan .
Ka jinglong bad jingleh jong ki kmie ki kpa ha ka por ba pynïasuk ka lah ban ktah shibun ïa ka jingmih .
Ka jingshit ha kaba sdang jong ka jingialehkai la khmih lynti ba kan long 39 degree Celsius .
U Mohammed bin Salman u nongsynshar ba shisha jong ki hima um shym la kren paidbah halor katei ka jingshah pyniap hapoh ka iing treikam jong ka Saudi Arabia ha Istanbul .
Ki la dep duh noh ia ka kolshor trai ri ba ki ieit eh , hynrei kim shym la shah ban shim ia ka bynta kaba mar katjuh ha ka pyrthei syiem .
U don ha ka jingeh kaba khraw .
Kumno phi la tip shaphang ki iew ki hat ?
Attack shwa ba kin iajan palat .
Saw ngut la sheptieng ban iap ha ka jingshlei um ha Himachal Pradesh , u slap uba jur ha Ladakh ruh .
Lehse tang khyndiat eh ki briew kiba tip ba u Sardar Vallabh Bhai Patel u la long u Chairman jong ka Ahmedabad Municipality .
Ki nongïalehkai kim kitkhlieh ïa une u khñiang jingpang ,” ong u Bach ha ka jingïakren ha Instagram bad u nongsiat khnam na Germany u Johannes Vetter .
Ka Kodanda Ramaswamy Temple ka pyni ia ka rukom shna ïing jong ki Hoysala , katba ka Sukanasi bad Garbhagriha ki pyni ia ka jingshna dur jong ki Dravidian .
Kum kane ka jingpynlong ain ka mut ka jingkyrshan ia kine ki polisi shabar jong u Lat , ruh hapdeng ki heh sorkar bad kham jylliew hapoh ka RBI .
Ka India pyrshah ia ka England , ka 1st Test : U Joe Root u Dom Sibley u la ialeh pyrshah ia ka India ha ka session kaba ar .
U Trump U La Pyllait Ia Ki Nong America Ba Shah Kem Ha Iran
Uwei u briew u dang pyndait ia ka um jyrngam
Kum kine ki jingkylla ki la pynkulmar ia ki khynnah skul bad ki nonghikai kumjuh .
" " " Ki jingshit jingkhriat ha ka sain hima sima ki long kiba jur bha ha Maharashtra ."
Spoon , phi la thikna ba phi la pynkhreh ban wan phai ?
" Namarkata ngin pyrshang ban pynmih ia ki jinglehkai ba bha tam jong ngi bad thmu ban jop ia ka jingiakop " " la ong u Manpreet . "
Ngam kren wat shaphang ka jingkynthoh pyrshah ia ki jingsngewthuh bakla ha ka jingpynbna , kaba long kaei kaei kaba shisha bha kaba hap ban pynbeit .
Ha ka jaka ba la pyniaid da ka tnad surok bah , la buh dak ia ka London kum ka jaka ba la khang .
Phi lah ban pynshai ia nga halor kane ?
Haba u nongpyndonkam u la pynrung ia ka Aardvark , la pynrung ia ka aardvark ha ka thup jong ki paralok IM jong u nongpyndonkam .
Ka Jogi Mahal , ka iing jngohkai kaba itynnad bha ka don hajan ki rud jong kane ka pung .
Ha u bnai September jong uta u snem la pynkiew ia ka bai kali sha ka 85 sen .
Ngam don ka rukom kaba la buh .
U Reazuddin u la duh noh ïa la u kpa ha ka rta kaba 8 snem bad la pynsan pynrangbah ïa u ha ïing u kpa jong u Ak Fazlul Huq .
" " " Ka kmie jong u Najmul ka Hanifa Begum ka ong " " " " " Ka don ka jingtieng kaba la pynrung ha u khun jong nga." " " "
Ha kane ka por , u la sdang ban pyndonkam ia ka rukom pynkut jong u , ka Pedigree .
Katba ki longïing ki nangroi bad ki pateng kiba thymmai ki nang wan , ki jingithuh ba kyrpang bad ki lain jong ki kam ruh ki nang shah pynïapher .
Ka bynta kaba kongsan eh kaba sngewkhia ha kine ki por ka long ka jingphetwir paidbah jong ki nongbylla sngi na ki jaka trei sor sha ki shnong jong ki ka long ka bynta kaba sngewkhia .
Hynrei kata kam long kumta . U Kpa jong ngi uba ha bneng u ai da ka jingieit ia ka jingpyniaid kaba akor , ym ban pynlong ia ka jingim jong phi kaba sngewsih bad kaba khanglad , hynrei ban iada ia phi .
Ka jingleh kaba donkam ban shim .
Ka Gohain ka la leh ia katei ka kam runar ha iing jong ki kynthei ha ka por ba u tnga jong ka bad kiwei kiwei ki bahaiing kim don , u la ong .
Nga la thiah baroh shi miet .
Ki don 21 tylli ki liengsuin kiba poi mynta ka sngi sha Kochi . 20 tylli ki liengsuiñ ki dei na Gulf bad kawei na Georgia .
U Mr . U Bloomberg u ong ba ka pyrthei ka donkam ia ka India kaba khlain .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ïaleh ban long kiba ïajan bad baroh kiba ki ïakynduh .
U la iatreilang ruh bad ka aktor Divya Dutta ha ki phra tylli ki phlim .
Ka jingmutdur bad ka jingngeit niam kim iaid ryngkat bad ka Riti Synshar ka iada ia kine ki jingngeit .
U la ong , Ym don kano kano ka jingshah kynthoh ha phi mynta ka sngi . U Allah un map ia phi , bad U long uba isynei tam na kiba isynei .
Hapoh ka hima Roman la thaw ia ki skul ain bad ka jingtreikam jong ka ain ka la nang kham stad .
Nga duwai na ka bynta ka mynsiem jong u .
Nga long U bad U long ma nga .
10 ngut ki nongiashim bynta ha ka Bigg Boss ki la iasoh lang ha ka jingkhawai jong u Salman Khan hadien ka jingkhawai.
Ka jingiakren ka la plie lad ia ka thma ktien hapdeng ka BJP bad ka liang pyrshah .
Nga sngew ia ka jingieit kaba khraw ia ki phlim baroh kawei .
Ngam don jingjahthait .
U Geoff u dei u kpa jong u Shaun bad u Mitchell .
Ka long kaba sbun , kaba pyrkhat bad kaba sngewrit .
Nga shu shim ba nga la leh namar baroh kaba nga la pule ka kdew pura sha kata.
Tamil Nadu : Ka jingpyrshang ia ka plasma jong kiba la koit ka la sdang ha ka hospital Rajaji jong ka sorkar ha Madurai .
Ngim don jingtip shuh ban ai ha kaba iadei bad kine ki jingiakhih .
Kumta hangno ka don ka jingpynbeit ?
Ka jingiakhih ka long , pynban , kam shym la long kaba shyrkhei .
U myntri barim ka sorkar pdeng u la ong ruh ba lada ka India bad ka Pakistan kim lah ban shong ha kawei ka miej ban pynbeit ia ka kam Kashmir te ka US ka dei ban tuklar .
U Rana Daggubati u ak ia ka bynta ba kongsan ha kawei ka phlim bad u Gopichand u ak ia ka bynta ba kongsan ha kawei pat ka phlim .
La pynlong ruh ia ki jingiakop mareh cycle , ki jingpyni masi , ki circus parrot bad ki jingpyni ia ka rep ka riang .
Ynda nga la iohsngew ia kane ka snam jong nga ka la sdang ban rkhiang .
Ka mukotduma jong ka Jayalalithaa DA : Ka jylla Karnataka kan ujor sha Supreme Court ha kane ka taiew
Ka pynduh lut ia ki bor pyrthei kiba sniew .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Amandeep Singh na ka shnong Peori .
Ka Infosys ka la buh ia ka nuksa kaba dei na ka bynta kiwei pat ki seng .
India vs Australia , Team kriket India , Team kriket Australia .
U Palam Kalyanasundaram u leh ia ka bynta jong u nongshah pyniap .
Ka jingujor ka la lap ba kam long kaba shisha .
Ki kynthei bad shynrang , ka guru shishya parampara jong ngi ka dei kawei pat ka bynta kaba kyrpang jong ka art bad ka kam shna jingshna tynrai jong ngi .
Khatduh ka la wan phai biang sha la ka ri hadien 145 snem ha u bnai Naitung 2011 .
Ki don shibun ki nongrep ki bym don ki mashin ban pyniaid ia ki jingthung ba sahkut .
Ka jinglong bad ka jingsma jong ka ka iapher ha ki katto katne ki ri .
Ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng ka la kyrpad ia ki kor wad bniah ha ka pyrthei kum ka Google , ka Microsoft , ka Yahoo bad ki lad pathai khubor Facebook bad Whatsapp ban khanglad noh ia ka jingpynmih ia ki video leh beijot .
Ive la duh bun ki dkhot met .
Ngam lah ban tei ia ka iing bad u briew kum une Ki kynthei ki pyrkhat ba shisien ba phi la shongkurim phim lah ban mih noh .
Sindhu , Srikanth out of the china open .
Ka nongbah ka la ju iakynduh ia ki jingeh ha ka leit ka wan .
Srinagar : Uwei u nongniah thuk thuk u la khlad noh hadien ba u la shah tynrah ha kawei ka kali bym tip kyrteng ha Bandipore .
Ka long kaba itynnad ban wan phai biang sha ka madan ialehkai golf , ban ialehkai bad ialehkai bad ki paralok .
Ngi dei ban duwai na ka bynta kum kane ka jingiarap .
ki shipai kiba ialeh ruh ki thoh belag .
U heh pulit u la iathuh ba arngut ki briew ki la iap bad ym duna ia ka saw ngut ki la mynsaw .
Ka Resolution kaba la wanrah da u myntri kam jngohkai pyrthei ka Odisha u Jyoti Prakash Panigrahi , ka la ong ba ka jingthaw ia ki thain jong ka kam jngohkai pyrthei kan pynsuk ia ka jingiakynduh man ka por hapdeng ki jylla bapher bapher bad kan pynkhlain ia ka jingiatreilang .
U Paul , ka la ong ba u la pang jur bad u lah ban nym lah ban leh eiei .
La u kpa u leh ne kren aiu , nga sngap ia u bad burom ia u .
" Ong , " " Nga leit rieh ha U Trai jong ka Sngi ."
Lada phi leh ia kaei kaei tang na ka bynta ka jingsngewbha , phin sa shah pynduh jingkyrmen .
Lada shah ban rung , u heh sorkar un ai ia ka visa , haba donkam , kaba long ka muhor ha ka passport .
Ka jaka pule ba kyrpang jong ka ri hapoh ka skulbah jong ka ri ka ai jinghikai ia ki nonghikai ha ka jinghikai ba kyrpang .
Ka pung Ambazari ka don hajan u pud u sam jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Nagpur , ha ka jylla Maharashtra , India .
U la ong ba ia katei ka jingshah beh la ring ha ki dur CCTV .
Mynta ka sngi arngut ki MLA ka BJP ki la jied ia ka Congress .
Ki shim ia ka um ha ka dor jong ka kyiad .
Hato kan pynphai kylla ne pynmyntoi ia ka Congress ?
Hato nga dei ban bam ia ki jingbam ba la test da phi ?
Ka jylla kan ai ia ka jingkyrshan baroh na ka bynta ka jingtohkit , u la ong .
Ngam don jingshlur shuh ban leh kumta .
" Nyngkong eh , ngi buh jingkynmaw ba ia ki shyieng la batai kum " " ba rkhiang " " lane " " ba rkhiang bha ." " " .
Pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynmih ia ka kali Porsche Cayenne India ba thymmai
Ka jingsngewtynnad ban rakhe ia ka Diwali kan kham bun bad kumta phin ym iapynbeit bad ka Vocal na ka bynta ka Local .
Ki jingpyntip , jinghikai bad jingpyntip kiba jur ki dang iaid shakhmat na ka bynta ki nongtrei kiba shakri .
Hynrei ym don iota sakhi pyrshah ia u nongshah kynnoh .
" Ka myntri kam poh iing ka Priti Patel ka la ong ha ki nongthaw ain kiba artatien ha ka iing dorbar ha ka taiew ba la dep ba kane ka sienjam ka long " " kaba la kyrshan da ka saian , kaba la kyrshan da ki paidbah , bad kaba donkam ban pynim ia ki jingim " " .
Ka Kunjamma ka dei ka para rangbah jong u aktor Malayalam u Thikkurissy Sukumaran Nair .
Kata ka kyrteng , U Ktien , ka dei jong U Jisu Khrist , namar u trei kum u nongkren jong U Blei .
Bad ynda nga la dap 13 snem ka rta , nga la ioh kam ha kawei ka dukan shna jain kaba shna jain .
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Dinesh Lal Yadav bad u Amrapali Dubey .
Ka Singapore ka dang long ka nongbah kaba rem dor tam ha ka Pyrthei .
Ka Congress ka iohi ia u Rahul kum u nongialam ba kynja met jong ka seng bad ka kwah ba un shim ia ka bynta kaba kham heh .
Ka la trei na ka bynta ka hotel Kempinski ha ka tnad pynïaid iew jong ki .
Ka Mishon jong ka koit ka khiah jong ka ri kaba kynthup ia ki jaka nongkyndong bad sor , ka dang iaid shakhmat .
Em , kam shym la long kumta . U Sam u la shun ia lade namar ba u la pynmong ia ka Leah .
Hadien katne sngi ha ka jingsumar jong u Narakasur ym don syiem wat u briew uba rit tam ruh uba shim ia ka kti jong ki ha ka jingshongkurim .
bad pynkylla ia ka jinglong jong uta u briew .
Ngam kwah ban ai kano kano ka jingkular .
" " " Ka jingkynmaw ba sngewsih ia ki jingialehkai skul jong ka ri ... Kata ka long ma nga kaba ioh ia ka takma ba ar na ka bynta ka badminton ," " u la thoh hajan ka dur . "
Nga la leit sha India bunsien .
ka long kaba sngewtynnad ban pyntbit ia ki .
U nongtrei u lah ban sei 75 percent na ka pisa kaba dang sah ha ka PF account lane lai bnai ka bai lutksan ryngkat bad ka bai lutksan , kano kano kaba kham duna , hapoh kane ka jingpynlait .
Hadien ka jinghiar dor kaba lyngkot , u Patsha Mahipala I u la iada ia ki kut jong ki hima ha Bengal bad Bihar pyrshah ia ki jinghiar thma jong ki Chola jong ka South India .
1881 U Thomas Edison bad u Aleksander Graham Bell ki la thaw ia ka Kompani Telefon jong ka ri Mihngi .
Kane ka jingkylli ka pynmih tang ia ka jingbitar .
Hynrei ngim pat ju siat ia ki .
U pleiter ka England u Paul Collingwood u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban mad nyngkong .
Oh uh um kumno phin shim ia ka ?
Ngi leit sha ki nongleh kam sniew jong ki sohjew , bad ngi wan hiar sha ki khanatang .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ki 40 tylli ki ri .
Ka pdeng jong ka jingbun briew jong ka Tennessee ka don ha ka shnong Rutherford , ha ka nongbah Murfreesboro .
Ka jingim briew kam lah ban long khlem ka mariang .
U Ghulam Nabi Azad u nongialam ka congress .
Ia kynduh u Narendra Modi ia u Xi Jinping ha shilynter ka jingialang jong ka Shanghai Cooperation Organisation
Hynrei ka don ka jaka ban buh jingkylli ia kata ka jingpynkut .
Ngam pat ju mad ia kaei kaei kaba kum kane mynno mynno ruh .
CBSE Paper Leak : La kem 2 ngut ki Director jong ka Coaching Centre , 4 ngut ki samla pule la shah kem .
Ki jingai jingmut jong ka komishon ki pynpaw ia lai tylli ki phang kiba jylliew kiba la shim khamtam na ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongrim ba thymmai .
Ki nongjop takma National games kin ioh kam Govt
Ka Lat ka Tokyo ka Yuriko Koike ka la shah kylli ha ki khyndiat sngi mynshwa ban pynshisha ïa ka jingpynlut da ki klur tyngka ha ka jingïalehkai Olympic .
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka phlim : Chef
Peit ia ka Google, wad ia ka, kam shym la pynlut ia nga.
Ka Tata Motors ka la pyllait paidbah ia ka kali sedan jong ka pateng thymmai kaba la tip kum ka Tata Indigo Manza kaba la shna ha ka rynsan kali thymmai jong ka .
Kine ki por kim pher .
Ka BSP kam pat ju jop ia ka Ghazipur LS konstitwensi mynno mynno ruh .
U Secretary Rangbah jong ka Panchayati Raj bad u Secretary Rangbah jong ka Um dih u Deo Ranjan Kumar Singh ki la batai ia ki mat ban iakren .
Hynrei tang ka liang ki nongniah kali ki ioh ia ka seat height adjuster .
U Sahdev un pynkhih ia la ka khlieh kum ka jingkyntait bad teng teng wat ka Priti Bala ruh ka kyntait ia ka jingtyrwa da ka jingkynthoh kaba sngewtynnat.
U Kalpavriksha u dei u dieng uba la rim bha bad u dei u jaka jngohkai ba pawnam ha Joshimath .
Kane ka jaka kaba dei jong ka Benalla Nongkyndong , ka dang ap mynta ia ka plan pyniaid ia ka mariang .
Ka jingshim khia ban buddien ia ki kaiphod audit ka dei kawei na ki kam ba kongsan jong kane ka tnad .
" " " Ka India kam don ha ka jingeh ne kam shym la don ha ka jingeh ."
Kumjuh ruh u Pat Cummins u la ioh ban khur saw tylli ki wiket .
" U TTV Dinakaran uba iakhun kum u nongmihkhmat shimet u la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka jingthep vote ha R K Nagar kaba la pynlong ia u Madhusudhanan jong ka AIADMK ban sahdien da ka jingjop kaba khraw."
U la leit sha ka zonal hospital ha Mandi .
Dang shen u Modi u la thoh ia ka shithi khamtam sha u Raina halor ka jingshongthait jong u kaba la saphriang bha ha ki social media .
Hato kine ki jingjia ki pynkylla junom ia ka jingthmu , ne ka mon jong U Blei na ka bynta u khun bynriew bad ka pyrthei ? Em .
Ka jinglong trai paidbah ka mut ka jingpynbiang jong ka sorkar ia ki mar bad ki jingshakri kum ki jaka , ki surok , ki iing paidbah bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ka kam runar jong ka jingai pisa khlem da leh ei ei katkum ka paragraph 2 jong ka kyndon 16 jong ka UNCAC kam shym la shah ktah ha kano kano ka ain ha ka ri .
Kane ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki riewlum .
2 Ka jingsngew sarong ka long ka jinglong jong ka dohnud kaba buh jingma kaba khraw ia baroh .
" Kumno ka Baibl ka pyndonkam ia ka kyntien " " kti " " ? "
Ka jingeh jong ka Eurozone ka khanglad ia ka jingkiew kaba kham heh ha ka jingialang jong ka G20
Hynrei ngim shym la ioh ia ka jingkynthoh kaba ngi la khmih lynti .
Lym kumta kan don ka jingktah kaba shyrkhei , u la ong .
ka Jingkyrpad jong ka Hok jong ka snem 1628 .
Hynrei ngi hap ban long kiba husiar . ,
U Saleem Haq u la pynkylla ia ka blog jong u sha ka kot .
Ka Umphniang Pynkhriat : Shim 100 ml ka umphniang olib bad thep 2 drop ka umphniang sohjew , 2 drop ka umphniang rosemary bad 3 drop ka umphniang khus , ne ka umphniang rose .
Nga sngew ba nga long u briew uba sniew , bad nga tieng ban shah thang ha ka dujok kaba meh ding .
Ki nongshong shnong ki la shim ia ka panchayat sha ka jingkitkhlieh halor ka jingbym biang ka jingpynbiang um wat ha pdeng ka aiom slap .
Ka jingpynshisha la ai harum .
U Jehobah un ym jubab ia ki jingduwai jong ngi lada ngi leh pop da kaba mon sngewbha .
Te , to ngin peit ia kane na kawei pat ka angle .
Katto katne 1 . La antad ba 1 million ngut ki phetwir ki la rung sha Germany ha u snem 2015 .
Ha ki bynta jong ka Africa bad Asia ki kad liengsuiñ kiba heh ki lah ban duna ïa kano kano ka jait jingpynpoi ILS .
Id sngewtynnad ban sngewtynnad shibun .
La ïohi ruh ïa ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ba ka ïakhih pyrshah .
U Ottakuttan uba ia im lang bad ka kambar u la thoh ulas halor u kulothunga Chola .
Haduh mynta kumba 7 lak tylli ki PAN card la ai hapoh kane ka lad .
Pynsangeh biang ki shipai ia kawei pat ka jingwan rung kyrthep ha Kashmir 7 ngut ki lehnoh shah pyniap .
Teng teng la pyndonkam da kiwei pat ki rukom ban pynduh ia u sohjew ba shabar na u symbai , kynthup ia ka jingpynduh ia ka bynta ba shabar lyngba ki rukom pyndonkam da ki kor , ki dawai , ne ki rukom pyndonkam da ki jingthaw ba im .
U la ithuh ba u nongshah suba ba kongsan u dei u Inder Singh uba la ong ba u dei uwei na kiba phet krad .
Hynrei ynda ki la poi ha iingbishar ki kynthei ki la rai ban pynkylla ia ka jingthmu jong ki .
Hynrei ka jingpynrung kyrteng thymmai nabar ri ha ki kolej jong ka US ka la hiar ha ka sien kaba nyngkong ha ka shisnem ha u snem 2017 .
U la bat ia ka rekod kum u dkhot ba la slem tam ha ka Lok Sabha na ka bynta ka Ballia konstitwensi .
U Kapten Colter Stevens , kane ka dei ka ïing syiem ba la ker sawdong .
La shim ba ka dei ka khyrdop kaba rim tam na ki khyrdop jong ka Lahore , bad ka dei tang ka khyrdop kaba la pynneh pynsah ha ka dur tynrai jong ka .
ban pdiang , weng ne pynbeit ia kano kano ka jingpan bad ban bishar bniah ia la ka jong ka rai halor ki nongrim kiba biang .
Kata , katba ka jingbym don kam ka nang hiar bad ka ioh ka kot ka nang jan sha ka jingdon kam kaba pura , ka jingkiew dor kan nang kiew .
Ngam tharai ba ki aktor ki don ka jinglaitluid ban kren kaba kat kata .
U la ialong paralok bad u DIG jong ki Pulit .
U skipper ka Delhi Capitals u Shreyas Iyer ruh u la pynpaw ïa kajuh ka mat .
Ka long kaba kongsan ban shai bha kiei ki jingdonkam jong phi .
Kaei ka rud duriaw jong ka lama Blue ?
Nalor kata , ka DoT ka la pyntip ruh sha ka tnad pla tyngka shaphang ka jingthmu jong ki BSNL ban pynmih ia ki bond ba la ai jingkular da ka sorkar .
Ka RBI ka la leh ia kane ha ki por ba la leit noh .
Ka jngai 120 km na Bhubaneswar .
Ha u Shri B. G. Verghese ngi la duh noh ia u nongthoh ba tbit bad u nongpyrkhat uba shemphang .
" U Noah u la ong : " " Kynrad jong nga ! To wan ban iarap ia nga ha ka jingkynnoh jong ki ba nga thok . " " "
Wat la katta ruh la pdiang ia ka .
Lada ki peit ia lade ha ka durkhmat bad ki kylli ia ka jingkylli , ki long kumno ha ka rta kaba 36 snem ? .
Sngap ia kane ka jingkhot oh !
U DiBiase uba la sngewsih u la rai ba lada um lah ban jop ne thied ia ka jingiakop jong ka WWF un thied ia la ka jong ka ryntieh ialehkai .
Ha kane ka bynta 279 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun hadien ba la bishar bniah ia ki kot thep kyrteng .
" " " Ha ki por kiba eh kum kine ngi donkam ban iawan lang bad iarap iwei ia iwei pat ."
Ka long ka jubab kaba sniew .
Ki kompeni ki pyrshang ban pynduna ia ka jingkylla jong ki nongtrei da kaba ai ia ki jingmyntoi kum ki sngi pang ba la siew , ki shuti ba la siew bad ki por treikam kiba lah ban pynkylla .
Ki samla pule na palat 10 tylli ki kolej jong ka Punjab ki la iashim bynta ha ka .
Nangta un sa iakynduh ia u Lat bad un dawa stake ban thaw ia ka sorkar .
La leh beijot ia ka shwa ban pyniap ia ka , u la ong .
U Amit Shah u la pynpaw ruh ba ka jingïoh rung jong ka BJP ka donkam ban pyniar shuh shuh sha ki thaiñ bad ki bynta ba thymmai jong ka imlang sahlang .
U Short , u nongkynthoh ba shyrkhei ia ka thma , u la shongthait na ka kynhun myntri ban long u MP laitluid ar bnai shwa ka jingshah hiar thma .
Hynrei ka sorkar ha kata ka por kam don ka mon sain pyrthei .
Naduh u snem 2013 la pynkylla ia ka kyrteng sha ka Myanmar .
Ka jingleit kaba khatduh jong u President ka Ri India sha Bangladesh ka la long la jan sawphew snem mynshuwa da u President V . V .
Ha ka CCTV ba la ïohi da ki pulit la ïohi ïa u Nadeem ba u shong ha ka bike ryngkat bad u paralok jong u u Mohsin uba shong ha ka pillion .
Ka projek jong ka ri na ka bynta ban pynbha , pynthymmai bad pynthymmai ia ki um .
Ia kane ka rukom la phah sha Vietnam bad ka la treikam bha .
Lab jong ki tiar elektrik bad elektrik kali
Ka la ong ba ki khynnah khamtam ki don ka por kaba eh .
Ka jingpynrung kyrteng ha ki jaka sumar : Haduh mynta la pdiang haduh 15 686 tylli ki aplikeshon ban pynrung kyrteng ha ki jaka sumar .
Ia kane ka projek la sdang ha ka por ba u Nitish Kumar u dang long myntri ka tnad rel bad u Atal ji u dang long myntri rangbah duh .
U nongpyniaid jong ka komiti pyniaid ia ki kolej DAV u D . R .
Ngam don jingsngewthuh ia lade .
Ha ki bnai ba nyngkong eh jong ka Sorkar jong ngi ngi la shim ia ka kam ban pynbiang ia ki painkhana ha baroh ki skul .
" " " Ka donkam namarkata ia ka jingpyrshang kaba iatylli bad kaba iatylli jong ka pyrthei ha kaba pynduna ia ki jingktah jong ka , " " " " u la ong . " " "
Ka iathuh tang shisien peit ia ki khyndew bapher bapher iwei na iwei pat .
U myntri barim bad nongialam ka seng Congress u V Muniyappa bad katto katne ngut kiwei pat ki heh ki dei kiwei pat kiba shah kynnoh ha katei ka kam .
To ngin buh ia ki kti jong ngi .
Haba batai ïa ki khynnah kynthei ka Haryana kum ki dhakad , u Modi u la ong ba ka jingïakhih Beti Bachao Beti Padhao kan ym long kaba jop khlem ka jingkyrshan jong ki shnong Haryana .
Ha ka por u Nehemaiah ki shynrang Israel ki ju shongkurim ia ki kynthei nongwei .
Hynrei ka jingshem jong ki elekshon ba dang shen ka ong ba kam long kaba thikna ba ki nongthep vote kin lah ban thep vote katkum ka jingkwah jong ki .
bad ha khmih , Ngi la pyllait halor jong ki ia ka eriong kaba la pynhap maw halor jong ki , lait noh tang halor ka iing u Lot ia uba Ngi la pyllait im ha ki kynta ba khatduh jong ka miet .
U Trump u la phone sha u Modi ban ai khublei ïa u halor ka jingjop ba kongsan jong u ha ka elekshon Lok Sabha , ong ka White House .
U la shongthait na ka kam shipai .
Lynnong IV Hato lah ban pynkiew ia ka bai Court ban ioh biang ia ka jinglut ha kaba pyniaid ia ka hok ?
Ki nuksa bad ki jaka ba shabar , ki bym pyndonkam ban tep , la tip ruh .
U Anand Sharma U kyntu ia ki jaitbynriew ban iai bteng ban plie ia ki iew ki hat
Ki 6 tylli ki distrik jong ka Himachal Pradesh Kullu , Mandi , Sirmaur , Solan , Kinnaur bad Shimla ki mihkhmat ia ka apple lobby .
Hadien ka jingujor jong kiba haïing jong ka nongshah pynïap , la kem ïa u nongshah kynnoh ba kongsan , katba ka jingwad ïa kiwei pat kiba donkti ha kane ka kam ka dang ïaid shakhmat , la ong ki pulit .
Dang shen u Pratap Bose uba dei u VP u heh ka Design jong ka Tata Motors u la ai jingkynthoh halor ka rukom shna dur jong ka Bajaj Chetak Electric hangne ​​ka long kaba u la don ban ong .
Nga la shah shoh arsien ha ka tyrpeng jong nga .
Ha ka ktien Arabic la pyndonkam lai tylli ki kyntien na ka bynta ka jinghikai .
Ia kren u Lat ka jylla bad u myntri kam pohiing ka jylla . Pynpaw ia ka jingsngewkhia shaphang ka jingshngain , ka koit ka khiah jong u Arnab Goswamis .
Bun ki khynnah skul ki ioh rung ha ki skul sorkar ban ioh ia ki jingai jingkyrshan hynrei ki pule ha ki skul shimet .
Ki kynthei kiba dawa ia ka hok jong ki ban shim ia ka rai jong ki shaphang ka jingpynmih khun ki la iashim bynta pyrshah ia ka Bill namar ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew bad ka jingshah lehbein ki kynthei .
Ka jingthmu ban pynlut na ka bynta ka tnad bording ha Tamil Nadu ha ka por jong ka Plan kaba Shiphew ka lah ban long Rs . 7000 klur tyngka .
4 ngut ki dkhot jong kawei ka longiing . . .
Kane ka jingshah siat ka la jia ha u bnai Iaiong 2003 ha kaba u Devin Moore uba dang 17 snem ka rta ha katei ka por u la shah rah ban shah tohkit ha ki pulit ha Fayette , Alabama ha kaba iadei bad kawei ka kali ba la shah tuh .
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ki PUS ?
Ka MTR , ka tram , ka bos , bad ka bos rit ruh ki don ha ki por ba la buh .
Ka bynta jong ki kynthei ka long ka khana kaba sngewtynnad bha ha ka jingroi jong ka ri India khamtam ha ka ioh ka kot ha ki nongkyndong .
Ki don shibun ha ka pliang jong ka .
Ki nongleh beijot kim don ka rta , ka niam ne ka jaitbynriew .
Ki don 270 million ngut ki nongkyrshan ïa ka eSports ha ka pyrthei ha u snem 2016 bad la khmih lynti ba ka jingdon kan kiew sha ka 495 million ngut ha u snem 2020 .
" 19 Da kaba kdew shaphang " " ki Nongiathuhlypa , " " U Jisu u la don ha ka jingmut jong ki kitab jingiathuhlypa jong ki Jingthoh Hebru . "
La bthah ruh ia ki briew ba kim dei ban iaid kai paidbah ha ki surok .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka shnong Ajmiriganj 2010 .
Hynrei hadien kata ka kompeni ka la pynrung ia ka RAM kaba 4GB bad ka jaka buh jingtip kaba 64GB .
Ka jingnang jingstad : BE , B . Tech , BCA
Ka Sonakshi Sinha bad ka hynmen jong u Luv
Ki arngut ki la pynkhreh ban leit iaid kai .
" Da kaba iehnoh ia ka jingsneng jong ka Baibl shaphang ka jinglong ryntih , don kiba la ngop ha ka jingmlien ban dih kyiad palat ban " " iarap ia ki ban pynjahthait . " " "
Kumta ia kata ym lah ban khein kum ka jingmyntoi .
Ki nongrep ki hap ban iakynduh ia ka por kaba eh .
Ka kynhun ki briew kiba shong sawdong ka miej hapoh ka kynja kynja .
U Bah Ahmed Patel U nongialam jong ka seng Congress u bah Ahmed Patel , PTI .
Ia ka Sonet la tyrwa da ar tylli ki enjin petrol bad ar tylli ki enjin diesel .
Hapoh ka rukom iatreilang kaba thmu , ka sorkar kan jied bad nangta kan jied ia ki kompeni India ban iatreilang bad ki kompeni nabar ri ban shna ia ki liengsuin iapom , ki liengsuin , ki kali thma bad ki liengsuin .
Pynsmai u Erdogan kum u President ka Turkey .
Ha kane ka kam la bthah ia u Sheikh Jaber ban buh ia ka pisa Kuwaiti kaba thymmai ha ka jingpyndonkam bad ban seng ia ka Kuwaiti Currency Board ha kaba u la long u chairman jong ka .
U la don ka jingslog kaba jur kaba jrong ban wanphai biang sha ka jingshai , em , Mr . U McKini ?
Ka White House kam shym la ai ia ka daw jong ka jingrisain jong u .
Ki samla kiba shim khia ia ka jingpule bad kiba kwah ia ka jingshngain ha ka kam ki dei ban ioh ia ka jingiaroh .
Kumta kata kam shym la long ka jingeh ia ngi .
Ki jingïahap jingmut jong ka saiñ hima sima jong ka Puducherry ki la kylla kynsan kynsan .
Ngim lah ban iakren ia kane marwei marwei .
Bad ap . shisha ngi dang ap ruh .
U Jofra Archer un mih madan nyngkong eh ha ka Test .
Ka khun jong ka Shweta Tiwari ka Palak Tiwari ka la khreh ban mih pyrthei ha Bollywood .
Hooid em , ki Malaya kim long kiba bieit haduh katta katta , ong ka Ramba da kaba pynkhih ia ka shyntur jong ka ha ka suinbneng !
Ka la long ka rukom kaba la rim bha .
U Secretary General jong ka UN u Antonio Guterres u la maham ba ka jingkhang kaba kordor bha ha ka thma nuclear ka la jah noh .
Kine ki arngut ki la kamai 81 ron ha ka jingiatreilang jong ki .
Hynrei ka Naomi kam shym la pynkyrpang ia lade ha ki ïingjaiñ jong ka jingsngewsih kaba jngai na U Jehobah bad ki briew jong u .
Mynta ka kynti ka BJP ka pyrshang tyngeh ban knieh noh ia ka shuki na ka Congress da kaba pynieng ia u JaswantsinhBhabhor .
U Lt Governor ka Puducherry u Kiran Bedi bad u myntri ba dei peit ia ki dawai bad sboh ka sorkar pdeng u D V Sadananda Gowda ki long napdeng kiba la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi .
Nga la iohi ia u Tom ha ka step .
Nalor kiwei pat la ïashim bynta da u Bah S Kumar , u Sukhdev , u Nandan Singh Rawat bad u Lakhvinder Singh .
Ha kaba sdang la buh ia ka dor kaba Tk 250 million na ka bynta ban pynmih ia kum kine ki bill jong ka tnad sorkar .
U kpa jong ka Aishwarya u Chandrika Rai dang shen u la ong ha ka jingiakren ba ka khun jongu ka lah ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain pyrshah ia u Tej Pratap .
Kumta , kaei kane ka jinglong ba lah ban shongthait ?
Ka dud bad u sohjew ka long ka jingbam kaba bha na ka bynta ki briew kiba ju skip ia ka jingbam mynstep ne ki bym don por ban pynkhreh ia ka jingbam mynstep .
U nongaiktien jong ka IAF u la kyntait ban kren eiei halor kane ka mat .
Nalor ka jingkiew jong ki kam runar , ka jingeh ha ka leit ka wan ha ka nongbah ruh ka nang jur man la ka sngi .
Mynta , tang hadien ba la pyniap ia u Ioannis , ki leit phai biang sha U Jisu bad ki iathuh ia ki jingjia ba phylla jong ki .
Visakhapatnam : Ka INS Astradharini ka la shah thung ha ka kynhun shipai duriaw jong ka Ri India .
Ki kmie ki kpa ki kam ba ki nonghikai ha ki skul shimet ki kham pyrkhat bha ia ki khun jong ki . ki heh jong ka tnad pule puthi ki pyrshang ban pynrung kyrteng kham bun ki khynnah ha ki skul sorkar .
U Kaushik u la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka kyrdan khia jongu ha ka lympung ialehkai boxing jong ka Doha kaba la long ha Doha Qatar .
Ka Sona Allies ka dei ka kompeni kaba shna bricw na ka nar ba la shna ha Khandala Taluka jong ka Lonand ha ka Elaka Satara .
Ka kyrteng jong u nongthied kam shym la pynpaw .
Ka India ka la pynliem ia ka South Africa da 22 ron ha ka ODI kaba ar 2020.
" " " Ha ka jingshisha ma nga bad u Tiger sir ngi la ia trei lang ha kiba bun ki kam ha kaba nga dang iarap ia u Ahmed Khan sir ."
U la ong shuh shuh ha kajuh ka jingkren , Ngin jop ia ki kam lehnoh Islam kiba shyrkhei , kumba ngi la jop ia man la ka jingma kaba ngi la iakynduh ha man la ka juk mynshuwa .
Ka bad ki arngut ki hynmen kiba kham heh jong ka , u Eric bad u Marc ki la san ha ka iing jong ki Jiw Reform .
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingujor .
Kata ka long na ka bynta ka iingbishar .
U Shera u bodyguard jong u Salman u la pyniasoh ialade bad ka Shiv Sena .
Yn pynbha ia ki jingtei khnang ban pyndap ia ka jingbun briew kaba nang kiew , u la ong .
U rangbah u la ai jingmut ba ngan sdang da kaba pule ia ka Baibl man ka sngi .
Kumta haba ngi la iakynduh ia phi hynnin ka sngi , kane ka jingjia kaba ngi la iaid lyngba ka long kaba sngap jar shisha , .
La iathuh ba baroh arngut ki lah ban iasoh noh bad ka seng Congress shen .
U Paul u lah ban shim na ka Isaiah 22 : 13 kaba batai ia ka jinglong ba pyniap jong ki nongshong shnong bym kohnguh jong ka Jerusalem .
Iehnoh kam u Sumit Bali kum u CEO ka IIFL Finance
Ki rong na ka bynta ka Galaxy S9 kin long ki rong saw , rong saw , rong saw bad rong saw .
Ka Deepika ka la shah pynkhih mynsiem ha ka jingpynlait paidbah ia ka trailer.
Teng teng u sim un her lyngngoh kum u sim ban wad ia ki mrad kiba rung .
La synran lang ia u Naidu da ka tnga jong u ka Bhuvaneswari bad u khun jong ki u Lokesh .
La rejistar mukotduma katkum ka ain POCSO bad IT pyrshah ia utei u nongleh bymman .
Ka Saudi Arabia ka kynnoh ba ka Iran ka kyrshan ïa ki kynhun kieng atiar ha kylleng ka Middle East kynthup ïa ki kynhun lehnoh Shiite ka Lebanon bad ki kynhun lehnoh Huthi jong ka Yemen .
U MLA ka AAP u la ong ba ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim .
U Dwayne Johnson u dei uwei na ki riew pawkhmat ba pawnam ha ka pyrthei .
La seng ia ka Akhbare Islamia ha u bnai April 1884 da u zamindar jong ka Karatia u Mohammad Ali Khan Panni .
Ban kynmaw burom ia ka jingjop ba kongsan jong ka India halor ka Pakistan ha ka thma jong u snem 1971 , la rakhe ia u Vijay Diwas mynta ka sngi ha ka jaka treikam jong ka tnad shipai jong ka ri Sepngi ha Chandimandir , da ka jingkhraw bad burom ba pura jong ki shipai .
Bun ki blawg kiba la buh kyrdan pdeng kin pynpoi ia ki jingtip sha kano kano ka karkhana shna kot Khubor ne ki Network Telebishon .
London : Ka pyrthei kriket ka la iohi ia u Nongjop pyrthei ba thymmai bad kumno !
Haba phi buh ia u pointer jong u mouse halor u button bad phim pynkhih ia u , suki suki un kylla rong . Ynda ka la kylla rong pura , yn sa klik ia u button .
" " " Kane ka long kaba ka tnga jong nga ka iathuh ia nga ."
Hadien ka jingïakhun kaba jur palat 5 sngi bad 13 tylli ki jingïalehkai bapher bapher , ka kynhun jong ki shipai pahara ka la mih kum ka jingjop katba ki shipai pahara khappud ki la shah jied kum ki nongjop .
U Jehobah u sngewbha ia kaei kaba u Solomon u pan .
Ka Maya ka bud ia ki bad ka lap ia u Ronnie bad ka Priya ba ki dang iathiah .
Nangta phin sa pyndep kumba 10 percent na kane ka kot khubor baroh kawei !
Ym don ba rahbor ne leh beijot ia ka .
Nga sngew ba ngam don lad shuh hynrei ban shu pdiang ia ka ha kaba ngan ym rwai shuh .
to ngin pynkhih . Kata ka kham bha . Wat nym tieng .
U Manu Attri bad u B Sumeeth Reddy kin ïakhun pyrshah ïa ki arngut ki nong China kiba wan ha ka kyrdan ba phra kata u Fu Haifeng bad u Zhang Nan ha ka jingïakob ïalehkai double jong ki shynrang .
Ka long kaba shisha ba haba ki dor ki kiew hangta ki briew kim da shah ktah than .
Namar kat kum ka rukom leh jong u briew un siew kylliang ia u . U Job u la leh khlem da pyrkhat ha kaba pynksan ia la ka jong ka hok , hynrei u la leh kumta khlem ka jingtip bad jingshemphang kaba biang .
La tip ba ki blang Cane ki pyniap ia ki blang trai ri , ki bsein , ki kulai khlaw , bad wat ia ki khnai kiba bieit ban bam ia ki .
Ki jingthmu jong ka India digital ki la iaid lait ia ki jingkhang jong ka sain pyrthei .
Ki don katto katne ki mukotduma pyrshah ïa u ha Punjab bad Himachal Pradesh .
Kawei ka jingialehkai ka lah ban neh tang arphew minit tam .
Hynrei ka firm ka la lah ban leh kumta .
Ka la sdang ia ka jingim ba thikna jong ka kum ka nonghikai skul .
Pynngam ar ne lai tylli ki lyngkhot sha ha ar tylli ki khuri um ba shit .
Ia kane ka fair la pynlong da ka tnad rep jong ka sorkar jylla , ha ka jingiatreilang bad ka CII .
Ka tyrwa ruh ban buh kyrpang ia ki SC , ST bad OBC ha ki jingpule kiba kham shalor ha ki jaka pule shimet .
Ngim ju bam bad ki .
Kum kine ki por ki jia ha ka jinglehkai jong u Brando khlem artatien .
Ki pulit ki la shoh ia uwei u briew hadien ba la ia kynad jur halor ka jingdeng mask ha Jodhpur jong ka jylla Rajasthan .
Katei ka sngi kan sdang ha ka por 11 : 16 baje mynmiet bad kan kut ha ka por 2 : 32 baje mynstep ha ka 6 tarik u Iaiong .
Ha kine ki 3 sngi ba la dep , ka la long kumba 10 ngut . 9
Ia ka sngi kha jong u riewstad bad riewstad u Dr Sarvapalli Radhakrishan la rakhe kum ka sngi ki nonghikai ha ka skul paidbah jong ka Delhi da ka jingshitrhem kaba khraw .
Nga la sngewtynnad ia ka jinglah bad ka jingmut jingpyrkhat kaba plie jong u .
Ha u bnai Iaiong ba la dep , ka Xiaomi ka la pynmih ia ka Mi 8 ha China .
Ngam kwah ban leh ei ei pat .
U nongpeit bniah ia ka jingwad bniah bad jingpynroi
Ia kane ka iing la ai kyrteng kumta namar ki 101 tylli ki jingkhang bad ki jingkhang ba la shna ha ka iing kiba baroh ki plie sha ki jingpeit ba itynnad .
Ki pulit ki la book ia ka mukotduma .
La lap ia ka met jong u kaba la sahkut ha uwei u dieng ha ka jaka pule .
Uwei u Huang Tsang u la wan 1400 snem mynshuwa bad u pyniasoh ia ka India bad ka China ha ka dewbah Asia .
Na kitei ki saw ngut kiba don ha katei ka autorickshaw lai ngut ki la iap katba uwei u la mynsaw .
Katno ka khajna ngin donkam ban siew ?
Ban ai jingtip lypa shaphang ki jingshlei um , la buh hynriew tylli ki kamra ban tehlakam ia ka jingshlei um ha ka distrik .
La pyni ia ki ha khmat u nongbishar jong ka iingbishar jong ka district ban shah set phatok .
Ka Saina ka la shah jop ruh ha ka tai ha ka semifinal .
Ki dugong kiba bun ki paw shaphang shathie jong ki rud duriaw jong ka dewlynnong .
Hynrei ka jingpyrshang jong ki ka la pulom .
3 Naduh ba u Josephus u la thaw ia kane ka kyntien la batai ia kiba bun ki imlang sahlang kum ki theokrasi .
Ka Germany bad ka France kin iakhun ha ka sngi Thohdieng ha Marseille , kaba dei ka semifinal kaba ar jong ka Euro 2016 . Ka Wales kan iakhun pyrshah ia ka Portugal ha ka sngi thohdieng .
U heh jong ka CBI u sngewsih ia ka jingianujor jong ka jingshah lehbein
Kumno ki Jiw ki sngewthuh ia ka jingieit paramarjan ?
Ka nongïalam ka Congress ka Sonia Gandhi ka la bteng ban pynkhih ïa u Chowdhury katba u dang thombor ïa ka BJP ha ka jingkren jong u .
Ha u snem 2010 u Dr . I . P . J . U Abdul Kalam , u President barim ka ri India u la ai ia ka jingkren kaba lai jong ka NCM halor ka jingkylla jong ka imlang sahlang kaba roi , kaba suk , kaba kynthup lang bad kaba suk .
Ka Bhakti ka dawa ia u briew ban kyntait ia ka jinglong bohemian baroh ha ka kyrteng jong ka niam , bad ban kyntait ia ki jait jinglong jakhlia baroh ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynjem ia ki nongiakhih .
Ka la sdang ban kiew suki suki .
Hynrei ki bos paidbah ki la sdang biang ban kamai ha kiwei pat ki district .
Ka dei ka jingmaham barit jong ngi, Myrtle.
La ialam ia ki nongjngohkai pyrthei ban leit jngoh ia ka dargah jong u baba shah Muzaffar.
Katkum ka thup ba thymmai , la pynrung 70 tylli ki kyntien India kiba thymmai na ki ktien Telugu , Urdu , Tamil , Hindi bad Gujarati ha kane ka dikshonari .
Kyrmen ba kane ka show kan ym shah ktah ha kata ka show .
La khot ia ki aplikeshon na ka bynta ka jingai iing
Kane ka dei ka pyrthei ha kaba phim roi da kaba sei ia ki marpoh khyndew , hynrei da kaba pynphriang ia ka jingmut .
Ka jingdon jong u myntri rangbahduh ha ka jingplie ka long kaba phylla .
Ia u poodle uba lieh la teh ha ka jaka pynlip ding .
Ka jingpyndonkam ia ki jaboh jabaiñ ruh ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw .
Haba ka palat ia ka Rs . 50 hynrei kam palat ia ka Rs . 100
U Imran Tahir, u rangïalehkai ka Rising Pune Supergiant, u la lah ban khur 18 tylli ki wiket na ki 12 tylli ki jingïalehkai ba u la ïakhun ha kane ka lympung ïalehkai .
Ha ka jingiakren halor ka tulop mynta u snem , ka SLCBEU ka la pdiang ia ka rukom siew tulop kaba pynïapher jur ïa ki nongtrei kiba kham poh kyrdan bad ka la ïaroh ïa u Lat ka Bank Pdeng namar ka jinglong jemnud jong u ha kaba ai ïa ki jingdawa .
Ka sorkar Assam ka la mynjur T.shi klur tyngka na ka bynta ka jingpynbna Oscar ia ki phlim .
Sngewbha pynkhreh ia ka list jong ki mar ba lah ban siew khajna .
U PM ka Pakistan u la leit sha US ha ka taiew ba la dep ha ka jingleit jngoh shimet ban iakynduh ia ka para jong u kaba pang .
Ki jingpang sniehdoh kiba mih na ka jingpang sniehdoh .
U nongaiktien jong ka Balang Episcopal u khot ia ka jinglong jingman jong ki kaba shyrkhei , ha kaba tang hapoh 300 ngut na ki 15,000 ngut ki dkhot jong ki lyngdoh niam kiba la kha hadien ka snem 1964 .
Dei na kata ka daw ba ka ‘ Rang de Basanti ’ kam dei tang na ka bynta ka ri India hynrei ka don ïa ka khubor kaba ïadei bad ka pyrthei baroh kawei ong u Rakeysh Mehra haba batai ïa ki daw jong u ban pyni ïa kane ka phlim ha ki skulbah jong ka ri America .
Khreh ban leit sha phatok ong ka BJP ia u Arvind Kejriwal .
U la shakri ha ki kyrdan bapher bapher ha ka kolej chittagong , kolej dhaka bad kolej khynnah kynthei ha eden .
" Ka jingjia aksiden kaba la shim ia ka kmie jong nga." " "
U Trai jong u Moosa bad u Haroon .
Ka kut Chandragiri kaba jngai 8 km na sor .
Ka jingthmu ban leit sha Italy ?
Ka jingwad bad jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ban pyllait im ia ki briew kiba sahkut hapoh ki thliew .
Ha kawei pat ka liang ka sorkar bad ki ophisar jong ka kim shah pynthut ha kum kine ki jingpyrkhat .
Kumno la pynlong ia ka Survey .
" " " Lada ka England kan mad ia ka jingshah pynjulor ha ka ri , nga dei ban duwai ha U Blei ban phah ia u briew uba khlain ka jingmut jingpyrkhat bad ka mon kum u Adolf Hitler ." " "
Kane ka exam kan long ha ka 12 tarik u Jymmang 2020.
Halor ki jingkylli bad ki khubor ha ki lad pathai khubor , ka University ka kwah ban pynpaw ba u Narendra Damodardas Modi u la ioh ia ka kyrdan pule Bachelors of Arts .
Haduh 41 tylli ki thanat pulit thymmai la plie ha ka jylla , la ong u Adityanath .
1 Kumno U Gaios U Iarap Ia Ki Hynmen Jong U , May Kumno La Pynkit Ia Ka Ding Ha Ki Por Hyndai ?
Dena , Vijaya , ka Bank of Baroda kan pyniasoh lang ban pynlong ia ka bank kaba 3 kaba heh tam ha India : Govt
U Teabing u la ong, da kaba phai sha u Langdon.
Hato ka longiing jong phi ka don ha ka complex ?
22 Ha kaba la pynbiang ia ka hok katkum ka ain ban ujor ia ka jingujor , ka Kashari Bah kam dei ban pdiang ia ka jingujor katkum ka Article 227 jong ka Riti Synshar .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ki dkhot jong ka National bad State Human Rights Commission bad ki Nongbishar ba donburom , kiba la leit jngoh ia ki phatok jong ngi ki la iaroh ia ka jingpyniaid phatok ha ka Jylla .
U kpa jong nga u long u briew uba sngewrit .
Ka Ratna ka sngew ruh ia u Ashwin namar ba u sahkut ha Mumbai namar ba ka iing ka sem jong u kam lah ban bud ia ka jingangnud jong u ban thoh kot .
Kumta nga pyrkhat ia kita kiei kiei .
La pyni ia u ha ka iingbishar bad la set phatok ia u saw sngi .
U Perumal Swamy bad u myntri kam poh iing ki la thmu ban ioh ia ka jaka ha rud jong ka sor na ka bynta ban tei ia ka jingtei kaba heh bha .
Kiei kiei kiei kiba pynsngewkhia ia U Jehobah kiba phi lah ban duwai ? Kiei ki mat kiba iadei bad kiwei kiba phi lah ban rah sha U Jehobah ha ka jingduwai ?
Kumta kata ka long kaei kaei kaba nga ju leh .
Ka doh syiar , blang bad langbrot ki dei ki doh ba kongsan ha Yemen .
Dei u Pandit Ravi Shankar uba kum u khanatang ba im u la ktah jur ia kiba bun ki nongrwai bad ki nongtem ba pawnam jong ka ri Sepngi .
Ka BMW Ka Die 3 Lak Ki X1 Crossover Tang Hapoh 2 Snem . 5 Snem
Na ka 22 tylli ki seat ha Bihar ha u snem 2004 ka la hiar sha ka saw tylli ha u snem 2009 .
Hynrei mynta ngim donkam wat ia ka mobile phone .
Kata ka la long ka jingleh kaba stad . ha kata ka sngi da ki hajar ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ka jingmane bleithaw jong ki . Hynrei ia kito kiba don ha ka liang jong U Jehobah la kular ia ka jingkyrkhu . Bamynshwa .
U don arngut ki khun kiba kyrteng ka Alona bad ka Milan .
Ka Jingkylla ka la thaw ia ka nongrim jong ka jingiateh hapdeng u syiem bad ki briew . lada kata ka la shah pynkhein , lah ban weng noh ia u .
Kumba 2,000 tylli ki jaka sumar rit kiba don u doktor , ka nurse bad u nongiarap ha ka koit ka khiah yn plie noh ha ka 15 tarik u Naiwieng ban ai ia ka jingtohkit bad jingsumar ba kongsan .
Ha kawei pat ka por u la mih na iing ryngkat bad ka suloi bad u la byrngem ban pyniap ialade . U la kynnoh ia ka niam jong ka na ka bynta kano kano ka jingleh bym don jingmut na ka liang jong u .
Arngut kiwei pat kiba la leit ban pyllait im ia u mayor ruh ki la mynsaw .
Kum ka nuksa , ka ai ia ka histori kumno la pynkhreh ia ka pyrthei ha ki kyrdan kiba iabud haduh ba kan da long kaba bit ban pynneh pynsah ia ka jingim briew .
Ym lah ban klet ia ka jingnoh synniang jong u .
U Yunus Khan u la ioh 54 hajar bad u la shah rem ha ka elekshon da ka jingioh vote kaba kum kata .
Khublei ia ki paralok jong nga baroh . . . .
" U la ong ba u la pyndonkam ia ka " " jingtbit ba ha khlieh duh " " jong u ha ka liang ka jingtip ban thaw ia ki jingpynshisha digital ba bakla kiba la shukor ia u server jong ka Apple ban pyrkhat ba u dei u nongtrei jong ka kompeni ."
Ki riew shim kabu ki la ioh bor halor ka bynta ba shatei jong ka nongbah Palmyra hyndai jong ka Syria.
Ka phang jong kane ka seminar , mynta u snem ka long Ka jingtei ia ki jingiatreilang kiba khlain ha ka IOR .
Ka long ka jingsynshar kaba bha tam . Bad ka dei hok ia ka jingkyrshan ba pura jong ngi .
U dei ban sah jingkynmaw beit !
Ka jingpeit bniah ia ki jingjia jong ka juk mynta hapdeng ki briew jong ki Blei ka jubab ia kata ka jingkylli . Jingkyrshan ia ki Israel U Blei .
Kiei ki daw kiba nga don ban ieit ia u ? Phi donkam ban tip ia U Jehobah kum U Kpa uba ieit .
Hato baroh ki tip ia ki mat ba u Soitan u la pynmih ha kaba iadei bad ka jingsynshar blei bad ka jinglong ba janai jong u briew ?
Hynrei u don kiei kiei kiba bha ban ong shaphang ka President ka Congress ka Sonia Gandhi .
Kumno ki iatreilang bad kaei ka liang jong ki kam bapher bapher kiba ki tip ba ki leh haba ka dei ka jingkdew ia ka model jong ka jaka shna jingshna kti .
U Imran Khan u la pynpaw paidbah ia ka jingduh jingkyrmen bad jingsngewsih halor ka jingkynthoh kaba u la ioh ha ka jingjop jong ka UN ha kane ka por .
Ym slem yn sa buh ia ka Study Chair ha ka skulbah .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki kali ba la ioh kurup yn sa ai sha ki thanat pulit ba dei peit .
Ngi iasam ia ka pateng kaba iadei jong ka jingialeh pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
Ia ka jingbam la pynbiang ha ka dor T.10 shi ngut .
Lai snem mynshwa , ka tnad HRD hapoh ka Smriti Irani ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong u Ramdevs ban seng ia ka board pule Vedic , da kaba pynpaw ia ka jingsngew artatien kaba jur ia ka sorkar ban ithuh ia ka board skul shimet .
Ka lah ban long ba ki jingthmu jong kane ka pyrthei ki don ka jingkyrkhu jong ki Blei .
Ka iew jong ngi ka ai ia ki stock kiba bun jait bha ban jied .
La lap ba ka jinghiar jong ka um ha ki hynriew snem ba la leit noh ka long kumba 0 . 37 meter ha ka shisnem .
Ki plug ha ka met jong u ki la jah .
Ka long kaba pawnam na ka bynta u lum Kinnaur Kailash uba kyntang ia ki Hindu uba don hajan u pud u sam jong ka Tibet .
Nga ngeit ba ka curfew jong nga ka long kaba don jingmut namar lada ngam ioh thiah bha , nga kylla long uba sngewsih ! Ka Gabe, 17 snem.
Ki jinglong ba kongsan jong ka jylla ki long ki lum Hindu Kush kiba kham poh kiba la ot da ka wah Kunar ban pynlong ia ka Khlaw Kunar kaba don khlaw .
Ka lain pyrkhat kaba ar kaba kongsan ka pyniadei ia ka hippocampus bad ka jingkynmaw .
" Nga ai khublei ia ki nongpyniaid jong ka BSNL na ka bynta ka internet telephony ka ban pynlah ia ki nongpyndonkam ban phone khlem ka SIM " " la ong u Myntri Telecom u Manoj Sinha hadien ba la plie ia ka jingshakri jong ka BSNL . "
Ia kane ka jaka buh jingthoh la plie ha kaba kut jong u bnai Jymmang 2014 , ha kaba iadei bad ka jingplie ia ka nongbah jong ka kolshor jong ka Europe ha Ume .
Hynrei ka kaiphod hadien ka jingshah pyniap kam shym la pynshisha ia ka .
Baroh ar ki kyrshan ia ka jingpynbiang kaba stet 33W .
Ki don da ki lak ngut ki samla pule ha Kashmir .
Ka long ka jingthew kaba tyngeh .
Ym don mano mano ba lait na ka jingialeh bad jingialeh .
Kine ki arngut ki la don ar tylli ki jingkhawai shongkurim , ka jingkhawai shongkurim Khristan ha ka sngi kaba nyngkong bad katkum ka rukom niam Hindu ha ka sngi kaba ar .
Ka jingtreikam bad ka jingpynleit jingmut ka shah ktah .
Katba u Kohli u la dep ban ïalehkai bha pyrshah ïa ka Australia , ka Roots 83 ha ka jingïalehkai kaba 230 pyrshah ïa ka South Africa ruh ka la long kaba la ïakren bha .
Kaei kaba phi mut ban ong sire ?
Balei ba ka jinglap kloi ia ki jinglong pop ka long kaba kongsan bha ?
Ngi dei ban jied ia ki paralok jong ngi da ka jingstad . U JEHOBA U KYRKHU ÏA U JOSEP HA IJIPT
U Soleimani u dang thmu ban thombor ia ki nongmihkhmat bad ki shipai jong ka America hynrei ngi la kem ia u ha ka kam bad ngi la pynkut noh ia u .
Ka iingbishar kan sa bishar ia kane ka kam ha ka 13 tarik u Risaw .
Ngi don ia ka tarik ba la thoh ia ka : 18 tarik u Risaw 1872 .
Kan ai jingmyntoi ia phi , ia ki para marjan , ia ka shnong , ia baroh bad ia ka ri ruh .
Kumno phin ong ba kino kino ki kam lehnoh ki jia hangne ​​?
Lada phi la leh ia ka pop kaba khraw , ka jingphla pop ka lah ban iarap ia phi ban ioh biang ia ka jingsngewthuh kaba bha .
Pule ruh : Ka khlam Coronavirus : U Virologist ha lyndet jong ka tiar test ba nyngkong eh jong ka ri India
Kane ka dei ka jingjop kaba 2 jong ka kynhun pyrshah ïa ka Patna Pirates ha ka history jong ka PKL .
Ha ka jaka jong kata , la pynthymmai ia ka Kadett ba la shna ha ka thain .
" " " U la ong ba ka India ka don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bad kine ki phra tylli ki ri baroh bad ba ka jingiadei jong ngi ka la sdang ban sdang ha ka jingthmu kaba iadei jong ka jingsuk bad jingroi jingpar . "
" Ka jingialehkai jong u pyrshah ia ka Manchester United bad ka Barcelona ka long kaba phylla " " .
U nongjop jong ka Indian Idol 11 un rah sha ïing ïa ka pisa kaba 25 lak ryngkat bad ka kali .
Bad katba ka long , ka Iyer jong ngi ka nang duna bad nang duna ka oxygen .
Ki nongthied ki donkam ban tip ia ki kyndon ruh .
Hynrei ym shah ia ki jaka eksamin ha ki jaka ba la khanglad .
U myntri rangbah ka Tamil Nadu u la plie ia ka Cable TV Services jong ka TACTV Corporation ha Chennai Metro ha ka 20 tarik . 10 . 2012 .
Uttar Pradesh : Sa arngut ki MLC jong ka Samajwadi Party ki la risain noh na ka dorbar thaw ain .
Ki rai ba sniew jong ka jingshim bad ki jingmut ba bakla jong ka kam la buhrieh kumta na ki nongshim bynta .
Nangta ki briew ha ki hall ki la ieng lain ban ioh tiket , kumba ka kynhun kriket jong ka Bangladesh mynta ka ieng lain ban ioh tiket ialehkai .
Ka sorkar ka thmu ban wanrah ia ka Bill kaba bniah halor ki jingiadei bad ki karkhana bad ka Bill na ka bynta ki jingkylla kiba kongsan ha ka ain jong ka pisa jong ki nongtrei .
La thaw ia ngi ha ka dur jong U Blei , kaba mut ba la pynkup ia ngi da ki jinglong babha bad ka jinglah ban long ba kynja mynsiem .
La shim ia ki nuksa jong ki jingbam ban peit bad la ioh ia ka jingai jingmut na ki nongleit nongwan halor ka jingbha jong ki jingbam ba la ai .
U Mr . U LEE hi u la mih ban khublei ia nga !
Kaba kongsan ka long ba ngi la jop .
U la khot ruh ia ka jingpyrshang jong ki samla ban tei ia ka ri India kaba thymmai .
Kumba 1500 ngut ki samla ba kynthup ia 500 ngut na Kashmir Valley ki la iashim bynta ha ka jingiakop thung shipai jong ka Indian Army hangne ​​ban pynthikna ba kin im ka jingim kaba don burom .
Na ka bynta ki blei , shaniah ha ka tnad bishar : U PM Modi halor ki jingkren ha kaba ïadei bad ka kam Ram Mandir .
Ha ka jingkynthoh uwei u Mithali uba la bitar u la kynthoh biang , Hato phi kylli ia kajuh ka jingkylli ia u nongialehkai kriket shynrang ?
Kane hi ka kren shaphang ka jinglong sain pyrthei jong kine ki seng .
Kumjuh ruh ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor ka la long kaba duna .
Ki nongshong shnong jong kiba bun ki ri kiba pdiang sngewbha , wat kito kiba la pdiang sngewbha ia ki nongwan thymmai mynshuwa , ki sngewsih ia ka jingkiew jong ki briew shimet kiba wan sha ki ri jong ki .
Ki iathuh ia ngi ia ka jingsuk kaba pynshong nongrim ha ka jingshisha , la ong u Erekat .
Ki don ruh ar tylli ki shnong Mormon .
Ki dawai kiba bun ki jingthaw ba im ki shaniah na ka bynta ka jingpynshlur ban tip shaphang ka mariang ba im bad ba im jong ki .
Nalor u Akshay Kumar bad ka Vidya Balan ha ka phlim Mission Mangal la ak ruh ïa ka Sonakshi Sinha , ka Taapsee Pannu , ka Kirti Kulhari , ka Nithya Menon bad u Sharman Joshi ha ki bynta ba kongsan .
U la ong ruh ba u myntri kam bar ri u Wang Yi u la pynpaw shai ia ka nongrim jong ka Beijing halor kane ka mat .
Ka ain die khajna jaka Bengal 1841 .
U myntri kam bar ri barim u S Jaishankar uba la wan rung kyndit ha ka kynhun myntri jong u Modi u la kylla long u myntri kam bar ri .
Ki jaka niam bad ki jaka mane kin dang khang ha kane ka por ba don ka jingkhang dam .
Ka syntiew ka long ka kynhun syntiew kaba plie , kaba kylla jylliew ha ka tduh .
Nga la kylla long u nonghikai jong ki Force Bathymmai . .
Kine ki kynthup ia u nongialehkai Olympic C . Lalremsanga , ka nongialehkai boxer ka Ms . Ka Jenny Lalremliani , ka nongkiew jingkhia ka Ms . Lalchhahimi , bad ka nongialehkai hockey ka Ms . Ka Lalruatfeli .
Ha Shuwa Ka Jingthep Vote Ïingdorbar Thaw Assembly Ïasoh U DGP Ka Bihar Ban Pynïasoh Sha Ka BJP .
" Ngi long baroh ki khun jong uwei u briew . ngi long ki briew kiba hok . Ki shakri jong phi kim dei ki nongsyntiat." " "
Ki Khynnah Klas IV ki la leh ia ka Yogaerobics .
Ka Sharmin Akter ka dei ka nongïakhih pyrshah ïa ka jingshongkha khyllung bad ka jingshongkha jubor na Bangladesh .
Ka don ka daw baroh na ka bynta kum kine ki jingartatien .
Ki la shah hikai wat ban khanglad ia ki jingsngew jong ki .
Hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynbna ia kane ka jingpynbna ha ka telebishon ba im da u President ka Ri .
Katkum ka kaiphod jong ka met iap , ka don 25 tylli ki jingmynsaw na ka jingshah shoh .
Ia ka kam ban pynthymmai ia ka Temple PashupatiNath ha Kathmandu ha Nepal la shimti da ka ASI ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 25 klur tyngka .
Ka jingwad bniah jong u Bedi ka long halor ka jingpyniaid bad jingiada na ka jingpang tyrha ha ki khynnah rit .
Ynda la sdang ka thma , ka Bilat ka la pynsangeh ia ka jingrung jong ka Germany lyngba ka duriaw .
U sohjew ruh u kham khia ban ia ka shini .
Ngi iohi ia ka ha ki jingjia kiba nga la kdew .
Ia ka bumper ba shakhmat jong ka kali la pynwandur thymmai bad mynta la buh ia ki jaka ba heh jong ka fog lamp .
Ngim dei ban klet ba , haduh mynta , u Mohan Singh u la long u nongshna jingshna uba ha khlieh duh .
U KL Rahul ha ka jingialehkai ha ka jingialehkai T20I kaba ar hapdeng ka India bad ka New Zealand .
Ka Addi ka dei ka shnong kaba don ha Nakodar ha ka Jylla Jalandhar jong ka Jylla Punjab ha India .
Kham mynshwa , u Rajnath Singh u la pynskhem ba ka sorkar kam ngeit ne mynjur ba ka don ka jingbym lah ban shah ha ka ri .
Ka la rai pynrem ia ki da kaba set phatok shi jingim .
Hato lah ban weng ia ka jingeh jong ka jingshaniah mynta ?
Kiba bun ki nongpule ha kiba bun ki jinglong ki kwah ban tip shano la ialam ia ki bad ki nongpule ki kham sngewtynnad ban leh bha haba la ai ia ki ia ka thong ban thmu .
U slap ne u lyoh u lah ban jia ha kiba bun ki jaka ha ki thain rud duriaw bad ha kiba bun ki jaka ha ki distrik ba shapoh jong ka Odisha ha kine ki 48 kynta ban wan , la ong ka khubor .
La pynbeit ia ki data katkum ka rta , ka shynrang bad kynthei bad ka rukom . la iohi ia ka jingkiew kaba paw hapdeng ki nong Scotland kiba don ha ka rta naduh 25 haduh 54 snem ryngkat bad ka jingkiew ha ka jingshah jied .
Kiwei pat ki riewstad niam ki ju sngew artatien namar ba u Wessel u tip shibun kiei kiei kiba kim pat ju iohsngew .
La khot sngewbha ia ka Swaraj sha Pakistan ban iashim bynta ha ka jingplie maw ia ka korridor Kartarpur .
Haduh mynta um pat kren ei ei shaphang uno uno u Myntri , u la ong .
U rung shapoh ka tempi bad u pynthikna ia u Esekiel ba Un shong hangta .
Ka sorkar ka dang peit bniah ia kane bad ki jingiakren shaphang kane kajuh ki dang iaid shakhmat ruh .
" " " Ka jingpynthymmai ia ki thup nongthep vote ka long ka kam kaba iai bteng ."
Ka India ka la sdang ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka jingïalehkai kaba sniew , da kaba duh noh ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka hapoh 110 ron .
U Mr . U Biden bad ka tnga jong u ki la ai ka jingkitbok kitrwiang ïa ki million ngut ki Hindu , ki Jain , ki Sikh bad ki Buddhist kiba rakhe ïa ka jingshad jong ki jingshai .
Ia ki jingai sngewbha la ai khlem da siew kylliang .
Ia kane ka jingpang lah ban lap lyngba ka jingtest ia ka lyer .
Ka Committee ka la aiti ia ka kaiphod ba khatduh sha ka sorkar ha ka 25 tarik . 08 . 2015 .
Ki ophisar ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkit mar mar ia katei ka khyllung ba dang kha sha Kaithal Civil Hospital ha kaba mynta ka dang shah sumar .
Hato u la iathuh ia phi ba ka buit ka don ha ngi ?
Hato phi lah ban buh ia ka jingpyrshang kaba kham bun ban pyntreikam ia ka jingsneng kaba don ha Mathaios 6 : 33 ?
Ia ki laddu yn pynlong ha ki jaka ai jingtip jong ka TTD bad ki jaka shongkurim jong ka TTD ha kine ki jaka , u la ong .
Wat hapdeng ki nongrep kiba shim ram ruh , ka jingrung jong ka insurance kam long kaba 100 na ka shispah , na ka bynta jong ki ka long kaba donkam ban ioh ia ka insurance tang shu ioh ia ka ram rep .
Kumno un siew kylliang ia ki ?
U la khlad noh ha ka por 3 : 00 baje mynstep katba u dang shah sumar , ong u Ashim Kumar uba dei u coordinator katei ka Hospital .
Ka North India ka don katto katne tylli ki skul bah kiba kynthup .
U la mad ia ka jingshah thang kaba 40 percent .
U bishar bniah ia ka jinglong briew wat haba u batai ia ki jinglong ba suk bad ba itynnad jong ka mariang .
Ha ka jingkhein pisa ruh , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar lang sha ka T.6575 . 72 shi bbl ha ka 05 . 03 . 2014 haba ianujor bad ka T.6623 . 30 shi bbl ha ka 04 . 03 . 2014 .
Ngim lah ban don kawei bad ym ia kiwei pat .
Ka Facebook ka la pyndam noh ia ka sla tynrai kaba la sam ia ki video , hynrei ka YouTube ka la slem ban leh eiei , la ong u Htun .
Ngam tip kaei ka ban jia ia nga .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la pynmih da u R . D .
Ka jingïalehkai jong ka Devine ka la jop da 12 tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew .
Kum u Myntri Rangbahduh jong ka ri la khot ia nga ban leit sha kiba bun ki jingialang bad ban plie ia kiba bun ki prokram .
Nyngkong eh , ka jinglong jingman jong ngi ban pynim ia ka jinglong briew kam dei ban shu pynneh pynsah , hynrei dei ban pynshong nongrim ha ka nongrim kaba kham skhem .
La jan kum ka ïing syiem jong u .
Ia kane ka mala la shna da ka sniehdoh ba jyrngam bad ba neh slem .
U Raja Amari u shong mynta ha Paris , France .
U Messi u la aiti ia ka khusnam sha ka iing ka sem jong nga , sha ki paralok jong nga kiba don hangne ​​.
Ki lah bad kin kwah ban leit shajan da ka jinglaitluid ban kren sha ka khet jong ka jingaiei bym dei hok . Heb .
Kane ka por jong ka snem haba ka aiom lyiur ka wan ha ka wicket ka kham slem bad kham hiar .
Ki jingiakhih ki la jia ha kylleng ka ri .
Katei ka kali ka dang leit sha Jammu na Srinagar , la ong u heh pulit .
Hynrei mynta ka kynti ka BJP ka dang trei shitom ban wanphai biang ha katei ka shuki .
Katto katne ki jingkylli kiba khia ki dei ban kylli hangne ​​.
Kitei ki arngut ki dei na ka shnong Dahi ha ka elaka Dhar .
La iasoi katto katne ki jingiateh bad kine ki ri .
Nga shu pyrkhat ba ka long kaba sngewtynnad ba phi sngewkhia ia ka jainpoh jong phi .
U SP u la jop ha Rampur , Jalalpur bad Zaidpur konstitwensi wat hapdeng ka jingpynbor jong ki bor synshar bad ka jingpyndonkam bakla ia ki mashin sorkar .
Ka lum kaba jrong tam ka dei ka Lum Lars Christensen kaba jrong bha bad kaba jrong bha .
Ka rock bad pop bass ka don ka histori jong ka jinghikai kaba sdang naduh ki snem 1950 bad 1960 , ha kaba la thaw ia ki kot rukom ban iarap ia ki khynnah ban nang ia ka tiar .
Ka distrik jong ka sor ka dei ka jaka synshar kaba kynthup ia ka jaka ba la batai shai bad ki nongshong shnong jong ka .
Hynrei ki pulit kim iatreilang bad ngi .
Ka don shibun ka shini kaba ai bor ia ngi .
Ki jingialehkai ki la sdang bad haduh saw sngi , um shym la wan sha ka jingialehkai ne sha ka quarter ne semifinal .
To ngin peit lada kata ka long kaba shisha ne em .
" " " Ka tamasa ka sdang ruh ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka Diwali , ka tamasa ba kongsan jong ki jingshai ia kaba la rakhe arphew sngi hadien ka Vijayadashami " " " .
Palat 150 tylli ki ri ha ka pyrthei ki la dep ban pynduh noh ia ka jingpynshitom iap ne sangeh noh ban pyntreikam ia ka .
Baroh ki iaid lyngba ia kane ka phase .
Katba u Prabhas pat un sa paw ha ka phlim ‘ Radhe Shyam ’ bad kane ka phlim ka lah ban mih ha ka shiteng jong kane ka aiom lyiur .
U Salman u shim ia ka jingrung shapoh iing lyngba ka Mi TV .
Ha ka jingshisha , ki don ar tylli na ki .
U nongmudui paidbah u Manish Dua u la ong ba ki la kyrpad ia ka jingpynshitom kaba heh tam na ka bynta u nongshah kynnoh bad ki jingkren jong u nongshah lehbein ki la paw ba ki long kiba kongsan ha ka jingpynshitom .
Ka jingiaishah : U synran Jakob u la kyntu ia ki para Khristan : To iaishah namarkata ko para bangeit haduh ka jingwan U Trai .
Kiei ki bynta jong ka jingaiei U Blei kiba ngi dei ban iarap ia kiwei ban sngewthuh ?
Hadien ka Shabad Gayen bad Kavishri la pyni da ki samla pule jong ki jaka pule ha ka jingdon ryngkat ba riewblei jong u Shri Guru Granth Sahib ha Guru Nanak Bhawan .
Ka la ong : Ngi la don bad ngi kawei ka jain kaba don ki dak silk halor jong ka bad ngi ju phong ia ka .
U la ong ba ka Congress kam ju thok ia ki paidbah .
Ki ar tylli ki kti ba shadien jong ka ki kit ia ka waitlam bad ka ryntieh .
Ka India kan sdang kum ka kynhun ba la shah jied hadien ba ka la jop ïa ka Australia , da kaba jop ïa baroh ki jingeh .
Ka jingkulmar ka nang jur ha ka thain Kashmir .
U Suryakumar u dei u nongtied ba thymmai .
Pule ruh : La pyllait paidbah ia ka Xiaomi Redmi Note 4 ha India : Ka dor , ki jingdonkam , ki jingdon jingem bad kiwei kiwei .
U la bishar bniah ia ki jingthmu ban pynbun ia ka bor pynmih bording na ka sngi ha ka ri .
Lashai ka sngi u PM un pdiang sngewbha ia u president jong ka France ha Varanasi
U Murray , u khun uba 11 na ki 12 ngut ki khun jong uwei u nongkhlong maw na Ireland bad ka tnga jong u , la kha ïa u ha Philadelphia Pennsylvania bad u la pule ha ki skul parochial jong ka nongbah .
Ia ki shyieng la batai katkum ka jaka bad ka jingiadei jong ki bad ka sternum .
Hapoh ka hood kan pyntreikam ia ka kor 855 .
Ka rong saw ka dei ka rong saw kaba thymmai jong ka fashion .
" Hadien ki snem , u la thoh : " " Nga la long uba khlem jingtip bad nga la leh da ka jingbymngeit . " " "
Hadien kata , u la hikai ia ka rukom thoh ktien Sanskrit bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka yoga bad kiwei kiwei , ha ki khynnah skul jong u .
" " " Kano kano ka jinglong ne kaei kaei kaba ngi dro kaba iadei bad kine ki sobjek , kan pyni ia ka jingitynnad . " " "
Hynrei ka jingiakren ban shim jaka ka dang iaid shakhmat .
Ka jingbuh jingkynmaw baroh kaba don ha kine ki jaka buh um ka long 7 . 54 BCM kaba long 40 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka Deepika Padukone kam shym la pynbna ia kano kano ka phlim hadien ka Padmaavat .
Katba u dang shna ia ka jaka rieh bom jong u , .
Lada phi pynkylla ia ka jingpynbiang ka phone kan kylla hi dalade sha ka , kaba pynthikna ia ka jingpyniasoh jong phi khlem kano kano ka jingpynthut .
Bun ki briew ki leh kumta ki shynrang kiba peit kim tip .
Ki briew ki leit phai biang sha ka dewbilat sha ka jingbymdon ynda ki la iap .
Nga la pyrkhat ba phin sa phong ia ka suit thymmai jong phi .
Nalor ba ngi la pynlong ia ki dawai pynsangeh kha khun kiba suk ban ioh , ngi la shim ia ki lad ki lynti ban pynsngewthuh paidbah bad ban pynim biang ia ka rukom leit jngoh ia ki iing ki sem na ka bynta ban pynpoi ia ki jingshakri kiba iadei bad ka koit ka khiah jong ki kmie bad ki khun .
Mynsaw trai shnong ha ka jingshah siat ki Pakistan
" " " La kem ia phra ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki kynthei ha kaba iadei bad kane ."
U nongshun u la tieng bad u la khih ha khmat ka jingkyrmen jong kane ka jingjop jong ki German .
Kum kine ki longïing kin ïoh ruh ïa ka jingïarap pisa kaba Rs .
U hap ban pynkhreh ialade ha ka jingmut jingpyrkhat ban leit phai biang sha Chennai .
Ia kata la pynbeit , u la ong .
Ki blog sain pyrthei ki dei kawei na ki jait blog .
U SYIEM U PYNBEIT ÏA KI SUBJEKT JONG U NA KA BYNTA KA JINGTREI KABA KHRAW .
Ki pulit bad ki Ranger ki la khang tala ia katei ka jaka .
Kumjuh ruh don kiba pynpaw ia ka jingbitar halor ka jingpyrshah ia ka jingiateh : .
Ym don mano mano ba nga tip ba leit kylleng ka pyrthei ne thied ia ka condo ha Costa Rica .
Na uwei uwei u samla pule ka kolej ka shim pisa T. 2 lak haduh 3 lak tyngka .
Ki la lah ruh ban kiew palat ia ka kyrdan ba nyngkong ha ki jingialehkai jong u snem 1982 bad 1986 .
Hynrei ha shwa ka elekshon jong ka jylla Delhi , ka jingjaboh ka lyer kam shym la long kaba kongsan ha ka agenda jong ki seng sain pyrthei .
Nga ioh kam ha la ka jong ka jinglah ym namar u Salman Khan : Arbaaz Khan .
Hynrei ka US kan ym siew ia ka jingiada jong ki .
U nongtied ba nyngkong eh u David Warner u la shah jied kum u nongïalehkai ba tbit tam hadien ba u la lah ban thep bun spah snem ha baroh ar tylli ki jingïalehkai katba ki nong Australia ki dang ïalehkai shabar .
Ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ha ka CWC ki ia kynduh .
" bad nga la ong " " em nga la khot ki khlieh " " . "
Katba ka jingsawa ka dang bteng , u Chair u la hap ban pynsangeh noh ia ka iing dorbar haduh 15 minit .
U heh jong ka seng jong ka pyrthei na ka bynta ki nongwan buhai shnong u la iathuh ba 23 ngut ki briew ki la shah pynthikna ba ki la iap bad 40 ngut ki la jah rngai .
Haduh katei ka por la jan baroh la synshar da u Narendra Modi bad ka BJP .
Ka jingthoh tynrai jong ki kyndon IT kam shym la kdew shaphang kano kano ka jingdonkam ban pynneh ïa ki nombar mobile ba treikam jong baroh ki nongpyndonkam da ki kompeni ba kongsan jong ki lad pathai khubor .
Ka bai lutksan ba la siew na ka bynta ka jingpynbiang , pynban ym tip , hynrei ka lah ban long ha ka 0 . 5 percent haduh 1 percent na ka pisa ba la pynskhem .
Ki shyieng ki kylla rit bad ki tyrkhong suk , kumta phi lah ban ioh jingtwa suk ha ki tyrpeng , ki tyrpeng , ki tyrpeng , ki tyrpeng bad kiwei kiwei .
Ka Sonakshi Sinha ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam ha ka kam phlim Bollywood .
Ki la rai ban tohkit biang ia u Sivasankar namar ka jingbym shai ha ki katto katne ki jingkren jong u .
Ka team kam donkam ban khuslai .
" " " Kum kane ka jingpynkylla ia ki mat kiba donkam ha ka kam shipai na ka bynta ki jingmyntoi barit ha ka sain hima sima ka long kaba sngewsih shibun , " " ki la ong . "
Ka jingïakren halor ka jingkynthoh jong u Rahul Gandhi halor ka jingpynkiew khajna jong ka sorkar
Ki pattern jong kane ka jait ki iaid sha ka liang kadiang .
Ka jaka mane blei jong u Paragal Khan ka la jot rathai mynta .
Ïa ka jingïalang pynkut ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u S Charanjit Singh Channi uba long u chairman ka CT Group of Institutions .
Hadien kata la pynkit ia u dewiong sha ka kad lieng Farakka da ka lieng .
Nalor kane , hynriew tylli ki sem masi , hynriew tylli ki dukan , ka jingkieng iaid kjat bad kawei ka iing skul ruh ki la shah pynjulor jur , u la bynrap .
Ka don 10 , 239 tylli ki lain jong ka code .
Ka jingkylla ha ka jinglong ka suinbneng ka la pynlong ruh ia ka jinghiar ka jingshit jingkhriat .
Ha ka snem 1975 , la iakren paidbah ia ki rong jong ka skulbah ha ka lawei hapdeng ki nongialam samla pule bad ki bor synshar .
Ka masi kaba don hapoh ka bike ha madan .
Ha ka sngi rakhe snem thymmai ki kynthei ha Bangalores Kamanahalli ki la shah pyndik ha kylleng ki jaka jong ka nongbah .
Ka sngi hok longbriew manbriew ha ka pyrthei Ka jingkhaii briew
Baroh kiwei pat kiba donkti ha katei ka kam la kem .
Uwei u heh ophisar jong ka jylla u la ong ba katto katne ngut ki nongïalam ka jylla ki la pynlong ïa ki jingïalang bad ki nongïalam pdeng jong ki seng bad u heh jong ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari , da kaba dawa tiket ïa ka Lok Sabha .
Ngi la ap slem bha ia kane , la ong u Myntri ka tnad ialehkai u Pavel Kolobkov .
Ka kynthei ka la aiti shuh shuh ia ki sakhi haba ka la wan mih ha khmat ki pulit ban tohkit .
Ka ODI kaba lai : 27 tarik u Lber ha Pune .
Ki nongtuh ki la ioh ban rung shapoh iing da kaba pynpra ia ki jingkhang jong ka baranda .
London : Ka jingïoh rung sha ka semifinal jong ka Nirmala Sheorans ha ka jingïakob mareh 400m jong ki kynthei ka la long ka jingkyrkhu pynim ha kawei pat ka sngi kaba pynduh jingkyrmen ïa ka ri India .
Ka India ka dei ka ri kaba saw ha ka jingpynmih bording bad kaba lai ha ka jingpyndonkam ia ka bording .
Ka projek rel metro ha Patna ka ioh ia ka jingmynjur
Ka KKR pyrshah ia ka DD : Ka Kolkata kan ialeh pyrshah ia u Manish Pandey bad u Yusuf Pathan ban pynliem ia ka Delhi . Ka miej poiñ ba ha khlieh duh jong ka IPL 2017
Peit ia ki katto katne ki pose kiba phylla tam jong u aktor .
Hynrei ia katei ka kynthei ym pat lah ban kem .
U la ong ba ka jingialang jong ka Inter State Council kaba la long ha u Kyllalyngkot , 2016 ka la jia hadien ka jingiapher kaba shi snem .
La kem ia ki ha kajuh ka sngi .
Hato phi leh ia kane ban pynjah burom ia nga ?
U iathuh ia ka jingjia baroh kawei ha ka .
Ka kali taksi kaba saw ha khmat ka bus ha ka surok sor
Ki nongsiat suloi kiba don ha katei ka jingialang ki long u Apurvi Chandela , u Anjum Moudgil , u Elavenil Valarivan , u Manu Bhaker , u Yashaswini Deswal , u Sanjeev Rajput , u Abhishek Verma bad u Deepak Kumar .
Katba ka jingsngew pyrshah kaba bun kam ju ialam sha ka jingpyniap briew , hynrei ka pyniakhlad ia ki briew bad ka pynmih ia ka jingsngewsih .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ashish Yerunkar bad u Rakesh Halde .
U la iaid lait ia u Zero Line hadien ka jinglehniam bad u la iathuh ha ki heh jong ki bor pahara khappud ba u kwah ban iakynduh ia u Shah Rukh bad ka Kajol .
Ia kane ka phlim ba la pyni da u Amole Gupta , la pyni ia kane ka phlim kaba la ai kyrteng ia ka Saina bad ka Parineeti Chopra ka dei ka nongkyrshan ba kongsan .
Kaei kaba lah ban jia lada uwei u rangbah u pyrshang ban don la ka jong ka lynti ne u pyrshang ban kyntiew ia la ki jong ki jingmut ?
Nga don tang kawei ka masi hynrei kawei ka lah ban don ar tylli .
U la im haduh 120 snem ka rta .
Ka Process ban weng noh ia ki 20 000 tylli ki mukotduma pyrshah ia ki riew sain pyrthei kynthup ia u Yogi Adityanath ka la sdang ha Uttar Pradesh .
Ka SGX NiFTY ka shong ha ka dor 11, 909, kaba long 16. 5 point kham heh , kaba pyni ia ka jingplie ia ka jingkhang ha ka iew India .
U la long u nongtied bol ba tbit tam na ka bynta ka India , lah ban ong ba u dei u nongtied bol ba tbit tam naduh u Kapil Dev .
U Sharma uba dei u chairman jong ka tnad pyniaid telecom jong ka ri India u la pynpaw paidbah ia u Aadhaar number jong u bad u la tynjuh ia ki briew ban pynshisha ba ki jingtip kim long kiba shngain .
Kane ka dei ka kamram jong ngi , ka la ong .
Baroh ngi don ha ka jingkynran dien .
Balei ka longiing longsem briew ka donkam ia ka jingpyllaitluid ?
Ka kompeni ka la wan sha ka SC ban tuklar ia ka rai jong ka HC kaba la pyndam noh ia ka jingiateh .
" U Jisu u la kylli : " " La pynkhuid ia ki shiphew ngut , ym dei ? "
U Biswajit Dhar uba dei u professor jong ka Economics ha Jawaharlal Nehru University u la ong ba kane ka rai jong ka US kan ym ktah tang ia ka jingshalan ia kine ki mar shabar ri jong ka India hynrei kan ktah ruh ia ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Kane ka long ruh ka jingtieng jong ka seng ‘ Socialist ’ kaba kwah ban shimti ia ka sorkar hapoh ki jinglong ha kaba ka seng sain pyrthei baroh kawei ka shah pynjah burom .
Ka Sindhu bad u coach jong ka u P Gopichand ki la ioh ia ka jingpdiang burom kaba sngewtynnad mynta ka step , ki la iakynduh ia u CM ka Telangana u K Chandrasekhara Rao ha ka por janmiet .
Ia kane ka sim la ai kyrteng da u Edward Wilson uba dei u riewstad jong ka mariang bad riewstad jong ka ri Bilat .
Ia kine ki jingkhang ha ka por lyiur la pynlong ban iadei bad ka jingduna ha ki jingthiah hospital .
" Ki kmie ki kpa jong u Muhammad ki pynshong nongrim ia ka jingjop jong ka ha ka " " jingngeit , ka jingpyniaid bad ka sap jong ki Muslim " " .
Ka Sandhya Koushika ka dei ka riewstad jong ka ri India kaba trei mynta ha ka Tata Institute of Fundamental Research ha Mumbai .
Ka jingkren jong u Hariprasad kam shym la don kano kano ka jingkdew ha ka rekod ba la buh da ka jingbishar hynnin ka sngi .
U PM Narendra Modi ryngkat u heh ka ISRO u K Sivan .
Ka jingdie lilam ia ki mar rem dor kiba shongdor T. 53 . 45 klur ruh la pynlong .
Ngim lah ban pyni ia kajuh ka jingshlur pyrshah ia ki nong China ha kaba iadei bad ka Tibet , la ong u Sena .
Ngam ju sngew ba kine ki ar tylli ki pyrthei ki iapher .
Ka India ka la pynkut ia ka Day 1 da ka jingjop hadien ba ka Bangladesh ka la hap 5 wiket naka bynta 10 ron
Katkum ki tyllong khubor kiba lah ban shaniah , ka jingbym tip jong ki NAB ia ka jinglong ba kongsan jong ka mukotduma bad ka mat , ka la pynlong ia ka Pakistan ban duhnong da ki million tyngka .
Namar kata to long kiba shlur bad to kylla bamut . Wat la u don ha bneng hynrei u Jisu u dang ialam ia ki balang jong ki synran jong u ha ka pyrthei da ka mynsiem bakhuid .
U khlur jong ka Bollywood u Hrithik Roshan , u nongpynmih phlim u Karan Johar bad u nongpyniaid phlim u Karan Malhotra ki iatreilang biang na ka bynta ka phlim hadien ka jingjop jong ka Agneepath .
La phah sha phah set phatok ia u hynmen jong u samla jong u Arjun Rampal uba dei nabar ri ha ka mukotduma drugs .
Ka Centre bad ka sorkar Assam mynta ka sngi ki la leit sha ka Supreme Court ban pan ban pynjlan ia ka por ba la buh ha ka 31 tarik Jylliew ban pyndep ia ka National Register of Citizens , NRC .
La khmih lynti ba yn sa pynmih shen ia ka AMT .
Katkum ka jingkhein dor kaba mynta la khmih lynti ba ka sorkar kan ioh pisa T.4, 500 klur na ka jingpynduh pisa ha BHEL .
Ki riew saiñ pyrthei kiba ieid ri India ki la kynnoh ba ka Bangladesh ka pyrshang ban pynheh ïa ka jaka jong ka da kaba pynpaw ba ka pynshlur ïa ka jingwan buhai shnong beaiñ .
Ka jingtohkit ka dang iaid bad yn sa shim khia pyrshah ia kiba donkti .
File photo jong u coach ka India u Ravi Shastri bad u kapten jong u Virat Kohli .
Uwei um dei ban iaid lait ia ka Lakshman Rekha jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Hynrei kata ka la shah pynbeit .
U Hitler u la leh katto katne ki kam kiba bha .
U Cook u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka England ban kamai 10,000 ron ha ka Test .
Ki arngut ki briew ki iai bteng ban iashun iwei ia iwei pat .
Katba ka longïing jong ki nongshah pynïap ka la ujor ejahar halor kane .
Kumjuh ruh ki nongkyrshan jong u Akshay Kumar ki la pynpaw pyrthei ia katei ka dur bad ki la pynshlei ia ki jingkynthoh ia ka .
Ki bor pahara hangta ki la khanglad ia u ban rung shapoh iing .
Ka jingrwai jong ka Yakeen ka la pyni ia ki aktor Punjabi bad u Jimmy Sharma .
Ka met kaba rit , pynban ka iai bteng bad ki jingkylla kiba jia ryngkhat , bad kumjuh ruh ka met kaba pynlong ia ka daw , haduh ban da sdang ka jingpyllait .
U Milind Deora u la iehnoh ia ka kam kum u heh jong ka seng Congress ha Mumbai .
La kem saw ngut namar ka jingleh beijot , pyniap ia ka khynnah kynthei .
Ki jinglehkai kum ka jingleit lieng bad ka jingleit jngi lah ban ïoh mad hangne ​​.
Ia kane yn pynrung kyrpang ha ka ain .
Hynrei um dei u CM na ka jingkha , u la ong .
Baroh kiba iap ha Maharashtra ki la poi sha ka 2849 ngut .
U riewstad jong ka Iraq u la kynthoh halor kane ka khubor ha ka jingthoh thymmai ha ka blog jong u hapoh ka kyrteng , Ym don burom , bun ka jinglehrain .
Hato phi la ju bud ia ka phutbol India ?
Hynrei ka sorkar kam da long kaba shimkhia than .
Ka nongshah lehbein ka la jer kyrteng ia baroh 18 ngut kum ki nongleh kam sniew jong ka ha ka FIR ba la register ha ka thanat jong ki kynthei , la ong u SP .
Ka WhatsApp ka ailad ban pynrung haduh lai ngut ki nongiashim bynta ha ki jingkhot kynhun .
Ngi lah ban sngewskhem ba U Blei U leh ia kaei kaba u kular , kumba ma u hi u pynbna : Kumta ka ktien jong nga kaba mih na ka shyntur jong nga kan long .
Hynrei ka kham jngai shibun ban ia ka jong phi .
Bad namarkata , la weng noh ia ka mardor .
Ha ka sngi hadien kata nga la khot biang .
Ki ri kiba dang kiew ki paw shai ba ki kham duna ka jingbakla , bad ki don ka jingdonkam kaba kham khraw ia ka jingroi kaba bteng .
Wat pynlut por ia kane .
U Desai u la mihkhmat ia ka jingialap na ka bynta ban shah ia ki kynthei ban rung sha ki jaka niam bapher bapher ba kynthup ia ka mandir Shani Shingnapur , ka mandir Haji Ali , ka mandir Mahalakshmi bad ka mandir Trimbakeshwar Shiva .
Baroh ki briew kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha Jammu Medical College ban ioh ia ka jingsumar .
Ban suk bad ban jop , ngi dei ban pule man ka por ia ka Ktien U Blei , man ka sngi lada lah .
Pyllait paidbah ka NCP ia ka thup ba nyngkong jong ki 77 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra
Ka longiing jong nga , kynthup ia ka tnga , ka kmie bad ka para jong nga baroh ki trei shitom ha ka kam .
Ka jingpynbor jong ka sorkar ia ki kali elektrik
Ka surok thymmai kaba pyniasoh ia ka shnong bad ka jaka ieng rel ka wanrah ruh ia ka jingpyniasoh sha ki bynta sor jong ka distrik .
Ka jingshit Ka kyrdan jong ka lyer , Ka jingshai jong ka sngi na ka bynta ki jingkylla , Ki lum ding , Ka pyrthei sawdong ki rukom sngi ka pynkylla ia ka jinglong ka suinbneng ban pynlong ia ki daw .
Kaba kham pawnam ka long ba ki phone ba thymmai tam kata ka Xiaomi Redmi 6 series kaba kynthup ïa ka Redmi 6 , Redmi 6A , bad Redmi 6 Plus ki la jah rngai bha ha ka thup jong ki jingpynthymmai .
Ki shipai German ha katei ka jaka ki la shah ker sawdong .
Ia ka Quran la pynkylla sha kiba bun ki ktien .
Ki jingiakhih kiba jur ki la mih ha Kashmir ha ka sngi Balang ba la dep halor ka jingkynnoh ba la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei da u shipai shipai ha ka sngi Balang .
Ka sorkar kam dei ban buh ia kane ka jingmut ba ki nongrep kin wan phai noh sha la iing .
Kane ka la pynmih ia ka jingbuh jingkynmaw jong u ia ki khana kiba khlem kut kiba dap da ki jingjia kiba phylla kiba lah ban palat da kaba suk ia ar tylli ki kot jong ka kot Ki miet Arab .
Ka don shibun kiei kiei kiba ngim tip shaphang une u khniang jingpang thymmai .
U la pynpaw ba ka jingbym don kam ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka ri India .
Ha ka kaiphod tohkit kaba phra jong u bnai Lber 2016 , ka lab ka lap ba ka Mirinda ka dei kaba la buh kyrteng bakla , kaba duna dor bad kaba khlem jingshngain .
Ka Ira ka dei ka khun jong u Aamir Khan.
Ha kajuh ka por bad ki kam engineer , ka jingpynbeit ia ki mar die bad ka kam thoh kot pynïaid iew ka jia .
Ki karkhana jong ka Bethlehem ki pynmih ruh ia ki rong , ki plastic , ki nar , ki dawai , ki tiar shna ïing bad ki mar bam , khamtam eh ki pasta bad ki jingbam jem .
Ka jingpynshisha ba long nongioh pateng katkum ka ain hangno hangno ba donkam
Ka bhah jong ka ha ki jingbun jong ki kontena ka la kiew da ka shispah sha ka 12 . 8 na ka shispah
Ym don ei ei ban sngewlehrain
Peit bha ia kine ki dak ba nyngkong jong ka jingpang sniehdoh .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad ka BSP . . .
Ngi dei ki riew shemphang jong ka March !
Ka para jong u ka Ananya Panday ka la dep buh dak ia la ka kjat ha Bollywood .
ki skulbah . Ha Phillaur ia u drok heroin lane opium la bthah lyngba ka phone bad pynpoi ha phyllaw iing , ong u MP ba dang shu jied thymmai ka Jalandhar Congress u Santokh Singh Chaudhary .
Ha ka jingïalehkai marquee jong kane ka sngi , ka Sonia Lather kaba la jop ïa ka takma rupa ha ka pyrthei kaba mihkhmat ïa ka RSPB ka la jop ïa ka nam lahduh jong ki samla ha ka pyrthei ka Haryanas Shashi Chopra ha ka kyrdan kaba 57kg .
Ka trailer jong kane ka phlim ruh ka la shah pdiang bha ha ki nongpeitkai .
Ki ryntieh nar , ki kynthei bad ki shynrang .
La niewkor ruh ia u kum u ' Man jong ka jingialehkai ' na ka bynta ka jinglehkai jong u .
U la kyrpad ia ki ban pynroi ia ka jinglong ban lehkai man ka por , khamtam eh ban leh ia ka Yoga bad ban aiti ia ka por na ka bynta ki kam shabar , ban koit ban khiah .
Bun ki shem jingeh ban sngewthuh kumno ka sngew , kumta kane ka jingthoh kan long ka jingiarap kaba khraw , kan ai jingmut ia ki . M .
" Ka dei ka nonghikai Biology bad ka kwah ba ki khynnah skul jong ka kin ioh ia ka kopi ." " "
La kem ia ka Maryam Nawaz hadien ba ka la leit jngoh ia u kpa jong u Nawaz Sharif ha phatok.
La register ia ka mukotduma jong ka jingtuh bad ka jingpdiang khlem akor ia ki mar tuh ha Delhi Cantonment police station .
Ka lah ban long ka dak jong ka jingpang pyniap briew .
" Ym dei ban don ka politik halor kane ka mat bad dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba khlem liang halor kane ka kam " " u la ong .
Ka rukom treikam jong ka komiti Hajj jong ka jylla Tamil Nadu na ka bynta ban aplai Ki jingshakri ba la ai da ka Komiti Hajj jong ka jylla Tamil Nadu .
Ki jaka ai jinghikai bad wad bniah ba thymmai
Ia ka pateng ym shym la phiah ha ka rukom kaba kine ki samla kiba stad ki la thmu .
Ka la pynlong ia kiei kiei baroh ban treikam na ka bynta jong ka .
U Nongthoh jong ki Baibl , U Jehobah , u ai ia phi ia kata ka kabu .
Kine ki kam ki ai ia U Blei ia ka nongrim kaba thikna ha kaba un bishar mano ba dei hok ban im ha ka pyrthei ha ka pyrthei kaba thymmai ynda la pynphai biang ia ka hok kaba pura .
Nak . . . ka long kaba itynnad palat kumne ban long u ksuid .
Ka mukotduma pynjah burom ia ka AAP BJP
Khublei Doktor . Nga don ki jingpynkhreh . Ai ia ka ha nga .
U nongñiah jong katei ka kali u la phet noh na katei ka jaka .
Ki bank ki ong ba kim don jaka ban buh ia kum kine ki pisa kiba heh .
‘ Ka jingdih buaid ha Kashmir kam pat jah rngai’, ong u Satya Pal Malik.
Ka Germany kaba dei ka nongjop kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ka la shah pynduh noh ha ka kyrdan jong ka kynhun .
Don mano mano ba kwah ban iatreilang ?
Hynrei ngam lah ban kham sngewbha .
Ka jingshong ban shah sngewbha .
Hynrei ym shym la jia ei ei kaba kum kata haduh mynta .
Ka pisa , ki jingdeng kiba shongdor Rs 1 . 50L la tuh
Ia kane ka kali Tata Harrier Black la pynbna ha ka jingialang bah jong ka kompeni ha ka taiew ba la dep .
La register case pyrshah ia u nongshah kynnoh hadien ba la shon ia ka jingkren jong ki nongshah lehbein .
U la ong ba ki nongwanrah mar na Bangladesh ki mad ia ka jingduhnong namar ba ki trok ki sahkut bad ki mar kiba wan nabar .
U Rahul Gandhi bad ka Congress ki la rem ha ka iingbishar bad kumjuh ha ka madan thma sain pyrthei .
U Nabam Tuki u la shimti ia ka shuki hadien u Pul hynrei ym shym la pdiang ia u da ka jingbun paid jong ki MLA ka Congress .
" Baroh ki niam bad ki briew shimet la ai burom mar katjuh hangne ​​" " u la ong ha ki nongthoh khubor ha rud jong kawei ka jinglehkmen hangne ​​" .
U bnai u sngew kham heh haba u don ha suinbneng
Ngi la wan shane ban kamai pisa .
Ka jingjia aksiden kali kaba la jia ha surok Rushikonda ka la khlad noh arngut ki samla ha katei ka jaka .
Kaei kaba u mut ban ong ? Hato u la kyntu ia ki Khristan ban long ki nongshah lehbein ?
Kane ka long kumba hynriew na ka shispah na ka jinglut jong ka Air Indias ha ka shisnem .
Ki nongkyrshan jong ka Pooja Hegde bad ka Samantha Akkineni dang shen ki la rung ha ka thma twitter .
La kurup ruh katto katne ki tiar .
Ka la long ka sngi kaba suk ia ki nongkhaii mynta ka sngi .
Ngim don da kumwei pat ka tiar .
Kum kine ki rukom kin treikam teng teng .
U la shah sumar ha ICU la 27 sngi mynta .
Ka sorkar India ka la kyntait ia ki jinglap jong ka komishon .
Ka jingbymsngewhun ka la saphriang stet kylleng ka ri , bad bun ki la peit sha ka Elizabeth kum ka nongrim na ka bynta ka jingpyrshah jong ki ia ki polisi niam jong ka Maria .
buh ha kaba lieh bad kaba lieh
Ka jingialehkai Asia kaba 15 kaba la pynlong ha Doha ha u snem 2006 , ka Japan ka la ieng ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki takma da kaba jop 50 tylli ki takma ksiar na ki 198 tylli ki takma baroh .
Kynmaw , ka jingduna ha ka jingnang jingstad kam don jingiadei bad ka jingstad jong u khynnah .
Ka jingkiew dor mynta ka long 6 . 5 na ka shispah shisnem
Ki samla pule ki lap ba bunsien ki kali sorkar kim ju rah ia ki kot ki sla kali ba la pynthymmai bad ki nongniah kim don ruh ia ka laisen kaba biang .
5 lak shaneng , ki bank ki lah ban pynlong ia ka ban pyndonkam ia ka jingtreikam .
U Bah Pandey um shym la jubab halor kane ka kam .
Ka khynnah ka la iathuh ia ka jingjia ha ka kmie jong ka .
La pynkynriah ia ka shata ha u snem 2000 .
Ka jingshna ia ki jaka sah jong ki ophisar jong ka Section ha Amaravathi Nagar ha Udumalpet Taluk jong ka Elaka Tiruppur .
Kine ki arngut hadien ki la pynlong ia ki jingpdiang sngewbha ha Delhi bad Mumbai .
Nalor kata ki ophisar kiba heh naduh ki shipai duriaw jong ka ri India , Indian Army , DRDO , MoD kynthup ki riewstad kin iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka BJP ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw da kaba u Naik u la iasoh bad ka seng .
Nalor kata , u nongpyniaid ia ka insurance u lah ban pan ia ka jingpynthikna kaba rit tam ryngkat bad kine ki plan .
U riewstad Dutch u Desiderius Erasmus u la pynmih ia ka kot ba la shon pura kaba nyngkong eh jong ka jingthoh Grik ha ka snem 1516 .
U myntri bor ding u shim jingkhein ia ka jinglong jingman ha Tapovan
Lane ka jingtieng ban duh ia ka post ?
Ngi la iehnoh ia kiei kiei baroh bad ngi la bud ia me . kaei ha ka jingshisha kan don na ka bynta jong ngi ? U Petros u kwah ban tip kaei ka lawei kaba ap ia u bad ia U Jisu kiwei pat ki synran .
Kane ka model kamai kaba heh ka dang wan .
Ka Nalanda ka dei ka skulbah kaba ar kaba rim tam ha ka pyrthei.
" Kumta dei ban pynsangeh noh ia ka mukotduma " " u nongmudui u la ong ha ka iingbishar ."
Pyrshah ia ka Karnataka model ha Goa , Bihar , Manipur .
Ka khajna ia ki soh apple na kiwei pat ki ri kum ka Chile , Turkey bad Poland nalor kiwei kan neh beit haduh 50 per cent , u la ong .
Sdang da ka jingpeit bniah nabar bud sa ka jingpeit bniah na shapoh ia ka dohnud bad ki snier ki dkhot met kiba pynhiar ia ka jingbam bad kaba khatduh eh , ia ka jabieng .
Dei ban pynbeit ia ka spat duriaw ' lyngba ka jingiakren '.
Ka jingthep vote ha Madhya Pradesh kan long ha ki saw tylli ki bynta ba khatduh jong ka elekshon .
Haduh 1 332 tylli ki jaka ai jingiarap ki dang treikam mynta ha ka jylla .
Ngam da sngewsih than ia ka China .
Ha ka por jong ka jingïapher snam jong ka India bad Pakistan kumba 75,000 ngut ki kynthei ki la shah batbor , shah rahbor , shah rahbor , shah pynkha khun jubor ha ki shynrang jong kawei pat ka niam .
Baroh ki kyrtong kiba ialeh ia ka eksamin SSLC bad Higher Secondary Board ha ka ktien Tamil la pyllait na kaba siew ia ka bai eksamin .
Phi kham duna ban shem ia u khlur jong ka kynhun phutbol ne basketball uba sngewsih ban ioh jingithuh .
Hooid , ki Kashubi ki dang long kiba bha na ka bynta kaei kaei .
Ha lynti la pynhap ia ki nongialap ban ialap , bad nangta la shim ia ki da u coach ha ka jingleit phai .
Hooid , ngi dang don bun ki mail ban iaid shwa ba ngin lah ban kam ba ka hima jong ka jingbishar hok kaba marryngkat na ka bynta baroh ka la long ka jingshisha .
Saw ngut ki briew lait noh tang u chairman jong ka upazila ki la lah ban mih na katei ka kali ryngkat bad ki jingmynsaw jong ki .
Namar ki daw jong ka jingsynshar phareng , ka kam nongbishar distrik ka kham plie ia ki riew paidbah trai ri trai muluk ban ia ka kam jong u majistor bad u nonglum khajna distrik .
Sngewbha ailad ia ka kmie jong nga ban leit .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath haba shim khia ia kane ka jingjia u la bthah ia u majistor jong ka district bad u heh pulit jong ka Ayodhya ban poi sha katei ka jaka bad ban peit ia ki kam pynlait im .
Mynta u don ha phatok Arthur Road .
Ai nuksa ia ki briew kiba la iehnoh ia ka thma bad ki la kylla long ki nongwad ia ka jingsuk kaba shisha .
" Ka Sngi Banyngkong : Ka jingialang kaba nyngkong , " " Ka Jingpynpaw ia ki Bynta jong ka Jinglong Bathymmai , " " kan pynpaw kumno ka jingpynroi ia ka jinglong bathymmai ka ai jingmyntoi ia ngi ha man la ki bynta jong ka jingim jong ngi . "
Halor jong ka jingpyni ki don ka jingsawa , ka jingthew ia ka jingjan , ka camera kaba peit sha khmat bad ka jingthew ia ka jingshai ba marjan .
Ka panel kan sa iakynduh bad pan ia ki kot ki sla baroh bad nangta kan sa wan sha ka rai .
Wat shun ia ngi na ka bynta ka kyrteng jong phi , wat pynjah burom ia ka khet jong ka burom jong phi : kynmaw , wat pynkhein ia ka jutang jong phi bad ngi .
Kumta la wanrah ia ka BarCamp sha ka sor Siem Reap khnang ban ailad bad khring ia ka jingiashim bynta na ki samla bad kiwei kiwei ki nongieid IT kiba sah ha ka sor .
Ka sorkar ka la weng noh ia ka jingpynhiar ia ka khajna namar ba ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew dor bha.
Ka Germany ka la long mynshuwa ka dkhot ba ïasoh naduh u snem 1991 haduh u snem 1999 .
Ia kane ka wah la ai kyrteng Tungabhadra naduh kane ka jaka .
Pakistan : La pynpra ia ka iingmane ba pawnam jong ki Jain ha Lahore .
Hadien ka jingiap jong u , ka tnga jong uta u briew ka la leit sah sha Bordeaux kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri France ha kaba la leit jngoh ia ka da ki Nongsakhi kiba na kata ka jaka .
Ha ka jingshai kaba nyngkong jong ka step kaba bud , u Grenouille u la don ka jingthmu kaba thymmai .
Katba ka jinglong ka long kaba thikna , ka jinglum khajna kaba kham duna ka pynjur shisha ia ka jingeh ha ka pisa sorkar .
U Atherton u la kyntait ba u don ka jingpynkylla ia ka bol , da kaba ong ba u don ka jakhlia ha ka pla jong u kaba u pyndonkam ban pynkhriat ia ki kti jong u .
kaba la iai tei ha baroh kawei ka nongrim jong ki .
Ka jingmih nyngkong jong u ka long ha ka 18 tarik u Risaw 2008 .
Ha ka tweet jong u , u Myntri Rangbahduh u la ong ba u Amar u la pawnam na ka bynta ki paralok jong u ha kiba bun ki bynta jong ka jingim jong u .
" " " La thaw ia ka SIT ban tohkit balei ka jia kane ka jingiakynad bad balei ki briew jong ki pulit ki la iehnoh ia u Inspector Subodh Kumar marwei ha katei ka jaka " " bynrap biang u Prashant Kumar , ADG ka Meerut Zone . "
Hynrei ki nongkyrshan ki dang ap ia ka jingpynthikna kaba thikna halor kane ka kam .
" " " Shisien ba la duh noh , ka jingsynshar shimet kan long kaba eh ban ioh biang ."
Katba ka India ka kwah ia ka jingkieng halor u Zero Line bad ka la dep sdang ban shna ia kawei ha ka liang jong ka , ka Pakistan ka dang iai bteng ban shna ia ka lynti iaid kjat , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki arngut ki nongthaw aiñ ki la ïathuh ha u Pompeo ba ki don ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingeh jong ka jinglong briew bad ka hok longbriew manbriew ha Kashmir .
U nongai jingmut u la pynkhreh ia ka blueprint ban pynthymmai ia baroh ki jingtei jong ka Capitol Complex ban ai ia ki ia ka dur tynrai kumba la shna da u Le Corbusier .
Kiei ki jingeh kiba ki briew ki iakynduh mynta ? HATO phi ialeh pyrshah bad katto katne ki jingbishar kiba dang iaid ?
U Avtar Singh Bhadana u MP ka Congress na Faridabad u la long u kongsan ha kane ka sngi .
La pyndonkam beit ia ka da kiba bun ki profile kiba iadei bad ka telephone kum ka nongkit ia ki hukum AT , kumjuh ruh kum ka jaka kit ia ka OBEX lyngba ka Bluetooth .
Kane ka jingjia ka la jia ha Madhya Pradesh Shahdol .
Lehse un shah iehnoh na ka panel jong ka IPL ruh .
Kham mynshwa ka dur jong u Qasim ba shah tan ha ki paidbah ha ka jingiadon lang ki lai ngut ki pulit ka la paw bha ha ki social media .
Ka sorkar ka la dep ban pynduna 30 percent ia ka jingpynlut ha ka mang tyngka .
Ki jaka ba pawnam ki kynthup ia ka jingkynmaw ia ka Victoria , kaba la tei da u maw ha ka rukom jong ka Italy .
Ki engine ba pyndonkam da ka ding hapoh , wat la katta ruh , ki dang sahkut haduh mynta .
Bad kane ka network ka la nangroi da ka mon sngewbha , .
Ka bor kaba la pynpoi ha ka dur jong ki ray .
Ia kiba sah yn pynkylla ha ki sngi bapher bapher haduh ka 10 tarik u Lber 2017 .
Ka niam kaba shisha ka dei ban bud ia ka rukom jong ka jingieit , kaba kynthup ia ka jingpyni ia ka jingieit wat ha ki nongshun .
" Ki seng pyrshah ki la kynnoh ia ka TMC ba " " pyllait ia ka jingsynshar jong ka jingtieng bad pynjot ia ka synshar paidbah " " . "
Ha kane ka sngi , ka ain iada ia ki nongthied nongpet , 1986 ka la ioh ia ka jingmynjur na u President .
Tang ka Taj Mahal kaba pher namar ka jingtep ba kongsan ka don ha kaba kut jong ka kper.
Na ki 154 ngut ki kyrtong ba ka BJP ka la jied haduh mynta ki don tang lai ngut ki kynthei bad ym don kyrtong Muslim ne Khristan .
Ka jingtreilang ka la wanrah ia kane ka kynhun ki chimp ia ka jingjop kaba khraw hynrei shen kin sa poi sha u pud jong ka bor jong ki .
Ki la sdang ban shim ia ki kot na ka library , ki la sdang ban peit ia ki clip jong ka YouTube .
Ka Madhavam ka dei shaphang u Madhavan lane u Blei Vishnu , u nongpynneh pynsah hapdeng ki lai ngut .
La aiti noh ia u ha ki kmie ki kpa jong u .
U Singh u la ong ba ha ka por ba ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la jied ia u ban long u Myntri Rangbah ha u snem 2014 , u Pranab Mukherjee u dei u paralok ba donburom tam uba u don .
Ngi la ioh ia ka ryndang jong phi .
Da kine ki kyntien ka kot khubor ka batai ia ka jingpyni dur kaba la pynlong ha ka jaka tep jong ka iingmane bah jong ka Prto Alegre ha Brazil .
Kumba san lak ngut ki nongrep kin ioh jingmyntoi na kane ka sienjam .
Ynda ka Reshmi ka la wan phai sha la iing , ka la tieng ia u Vijay , ha kaba nyngkong , nangta ka la ieid ia u .
Yn sdang ia ka jaka pule ha Kozhikode University na ka bynta ki jingpule Arabic bad Mappila .
U la bynrap ba ka polisi karkhana thymmai jong ka jylla ka long kaba biang bha na ka bynta ki nongbei tyngka .
Ka Vitara Brezza kaba thymmai ka wan ruh ryngkat bad ka jingtap thymmai ha khmat bad ka jingpynthymmai ia ki jingshai LED bad ka jingpynwandur ia ki tyrpeng kumjuh .
Ka khubor jong ki Lat sha ki paidbah ka long ban deng beit ia ka mask bad ban kham husiar
Kam dei shuh ka jingialehkai jong ki rangbah .
La kren shibun shaphang ka jingïadei kaba sniew hapdeng u Sohail Khan bad ka tnga jong u ka Seema .
Une um dei uwei pat hynrei u Khun mynsiem ba hakhmat eh jong U Blei , U Jisu Khrist , uba la ai bor halor ki jaitbynriew baroh . Kumno Ka Jingiatylli Ka Pyrthei Kan Wan
Baroh ki kwah ia ka elekshon kaba iashim bynta da baroh .
U Jehobah u long ka kut jong ka jingim jong nga .
Kane ka juh ka jingïakren ka la don ruh ïa u nongïalehkai barim jong ka ri India u Ashish Nehra kum uwei na ki nongwan jong ka .
U la shah shitom na ki jingeh na ka jingpang tumor ha ka jabieng kaba ym lah ban sumar .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka long kumba nga la kdew ka long kaba rit paid ha ka inertia .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka long kaba tehsong ia man la ka iingbishar , lait noh tang ka iingbishar ba ha khlieh duh hi .
Ka MSP ka dei ka dor ba ka sorkar ka thied ia u khaw na u nongrep .
Nga sngewkmen ba kane ka la long kaba lah .
U la shakri kum u nongsumar rangbah jong ka lieng SS Great Eastern haduh 5 snem ha ka por ba ka lieng ka dang buh ia ki cable .
Ka met kaba koit ba khiah ka kular ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem kaba koit ba khiah .
Kum ka jingmih na ka jingtrei ngi poi sha kane ka jingpynkut :
Bun ki nongshna jain ha kane ka juk mynta ki pynrung ia ka jain ha ki jinglum jong ki .
KA TYLLI JONG KA JINGSHISHA BA LAH SHANIAH .
Ki bniat ki bym iahap bha ki pynlong ia ka jinglum ia ka tartar bad ki long kiba eh ban pynkhuid .
U la khlad noh ha ka 20 tarik Risaw 2013 katba u dang shah sumar ha Mount Elizabeth Hospital ha Singapore .
Ki kam jong ka Foundation ki long ban ithuh bad kyrshan ia ki khynnah bad ki samla kiba la pyni ia ki sap ba phylla .
Lada ym khein ia ka OCS jong ka duriaw bah Mexico , ka Louisiana ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingpynmih umphniang bad ka dei ka jaka ba don kumba 2 percent na ka U baroh kawei . S . ki jaka buh umphniang .
Ka Interpol ka la shu pynrung kyrteng ïa ka plan liengsuiñ kaba thymmai na u Le Bourget .
Ia ki para kynthei la synran da u kpa jong ki u Inzamam .
Katba ka Odisha State Medical Corporation ka la pynbna ia ka jingpynshlur ban pynpoi kloi ia ki dawai bad ki tiar sumar .
Mynta ka jingmih na ka jingrwai ka la hiar kumba 8 klur tyngka ha ka shisnem naduh ba ka Napster ka la wan nyngkong eh ha ka pyrthei .
U leit bad wad bniah .
Ka kam lehnoh ka dei tang ia ki Muslim .
U la don ka bynta kaba kongsan ha ka por jong ka jingialeh laitluid jong ki nong India bad u la long u nongiarap ha kaba pyniasoh ia ki 565 tylli ki jylla syiem sha ka Synjuk Bharat .
Lehse ki lah ban pyniaid khlem ka bonus hynrei ngam lah .
Ka jingdon jong ki bid ba la ioh na ka bynta kawei pa kawei ka par dewiong ka long kumne harum :
Kiei kine ki saw tylli ki jingthaw ba im ?
Nga la don ka jingiadei kaba jan bad baroh ar tylli ki sorkar .
Kaei ka jinglong jong ka jingsiew khajna mynta ?
Ki briew ki iakynduh jingeh namar ka jingbym biang ka um ba la pynpoi .
" Ia kane, u Rishi u la jubab da kaba ong " " Te kumno ? " ".
" " " Ha kane ka jingialang yn don lang ruh ki municipal commissioner jong ka NDMC , SDMC , EDMC bad kiwei kiwei . "
Ka IPL 2019 Ka KKR pyrshah ia ka CSK , ka SRH pyrshah ia ka DC Buildup : Jop ka SRH ia ka jingkynting pisa , jied ban bowl nyngkong .
U nongrwai Salm Asaph u thoh : Nga don ryngkat bad phi man ka por . u la bat ia ka kti kamon jong nga .
Ka FIR ka dang iaid halor kane ka kam .
U nongiathuhlypa jong u u Jeremaiah u la thoh : Ah Trai , nga sngewthuh ba ka lynti jong u briew kam don ha lade : u briew um don bor ban ialam ia ki step jong u .
Ka Priyanka ka la thoh ha ka twitter jong ka " Jai Hind ", kaba mut " Ka jingjop ia ka India ", hadien ba la thoh da ki liengsuin jong ki IAF.
Hynrei ki don katto katne ki jinghiar , ruh .
" Haba iadei bad ki jingkynnoh jong u Nirav Modi shaphang " " jingma ia ka jingshngain " " ha India , ka ED ka la ong ba kine ki mat ki long " " ki bym iadei " " bad ka mukotduma . "
Shisien ba u President u la ai jingmynjur kin sa kylla ain .
La register case pyrshah ia ki lai ngut kiba shah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , ki la iathuh .
Yn nym shim bai lutksan na ki samla pule ha kane ka bynta .
Ka shim ia ki jingsngew jong ngi baroh bad ka pynkylla ia ki sha ki dur bapher bapher jong ka jingieit bad jingsngewbha , wat ki jingshun , ki jingsngewsih , ki daw jong ka jingjynjar jong ngi .
Ki Muslim kiba rung sha India kim dei ki nongphetwir , namar kim shym la mad kano kano ka jingshah pynshitom bein ha la ki ri .
Slem bah shuwa ba ka mar ba la dep kan mih na ka press , dei ban leh shibun ki kam .
Ki briew jong ngi kim donkti ha ka jingjia .
" U la ong " " ka ain bad ka shongsuk shongsain ki dei ban long kiba kongsan tam " " . "
Ka rukom Gujarat ka don ha khmat jong ngi .
Ha kani ka yakhih da wan chimbynta da u dkhot ka Rajya Sabha u Vijaya Sai Reddy , ki MP u Mekapati Raja Mohan Reddy , u YV Subba Reddy , u Vara Prasad , u Mithun Reddy , etc .
don ka bor bad ka jingthmu ban bud ia ka .
Don kiba shu kwah bad bun kiba kwah .
Katba u nongthain jain u trei ha ka liang kadiang , u nongiarap jong u u trei ha ka liang kadiang jong ka shuttle .
Ym don ka niam kaba pdiang ia kum kane ka kam runar kaba shyrkhei .
Kumno pat phin pynbiang ia u Sam bad ki khynnah ?
Hynrei ki dei ban shakri da ka jingsngewtynnat , da kaba don ka jingsngewtynnat kaba sngewtynnad ia ka kam jong ki bad wad ia ka jingmyntoi jong ki langbrot kiba la aiti ha ka jingsumar jong ki .
U Lieutenant Colonel Mohiuddin Ahmed u dang don ha ka kam shipai ha ka por ba u shah kem .
Ha u snem 2009 la pynheh ia ka bynta sha ka jingai khusnam jong ka ri , kum ka jingithuh ia ka bynta kaba kham heh ba la leh da ki riewstad bad ki nongwad bniah ha kane ka bynta .
Namar phi don beit ia kiba duk bad phi , bad katba phi kwah phi lah ban leh bha ia ki . hynrei phin ym don beit ia nga .
" " " Ki jylla kiba kham rit kum ka Nagaland , Mizoram bad Meghalaya ki don ka jingiada ."
Ha ka jingiaid lynti , u la shim ia ka sienjam kaba kham shakhmat ha kaba pyndep ia ka jingthmu jong u .
Ka jingkulmar ka la pynlong wat ha Delhi , Rajasthan bad Uttar Pradesh .
Ujor mukotduma pynjah burom pyrshah ia u nongialam ka Cong u Digvijay Singh halor ki jingkren pyrshah ia ka BJP , u Bajrang Dal .
La bthah ia ki ba kim dei ban leit sha hospital ban shah peit bniah man ka por ne ban buddien .
Hynrei ka long kumba kata kam jia .
Ka Real Madrid ka la pynmih ia ka jingpynbna halor u Mariano .
U Rahul Gandhi u lah ban mihkhmat ia ki jingialang jong ki nongrep ha Gujarat
Ki la don ruh ka jingbha jong ka jingthiah .
Dei tang hadien kata ba ki jingkylla kiba thymmai ki lah ban treikam .
Ki pulit pynlip ding kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Vimal Raina , u Mohd Aslam bad u Rattan Chand .
Ka England ka la shah pynhap ha ka pool A ryngkat bad ka Australia , India , Pakistan , Zimbabwe , Namibia bad Netherlands .
Ka Twitter ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka khubor .
U Dr S . L . Ka Jethani ka nongpeit ia ka hospital ka la ong ba ka sniehdoh bad ki snier jong u Ramdev ki treikam bha .
La pynbna ia ka Valiyangadi , ka iew pdeng , ka surok SM , bad ka Palayam kum ki jaka ba la khang pyrshah .
Kumno phi nud ban leh kumta !
Shi hajar byte baroh lang ka long shi kilo byte .
Ki pulit ki la kem da ki phew ngut ki nongiakhih kynthup ia ki katto katne kiba la pyrshang ban ker kut ia ka jaka treikam jong ka BJP ha Chennai .
Hynrei hadien ba la pynduh noh ia ka Article 370 bad 35 A , u PM Modi u la ong ba u ngeit ba ka Jammu and Kashmir kan sa khie im noh shen .
Ka takma rnong ka dei ka takma kaba phra jong ka India na ka Asian Games bad kaba saw na ka jaka siat suloi .
U Narendra Modi u kren sha ka jaitbynriew .
Shuwa ba ngan pynkut nga kyrpad ia phi ban iadon bynta lang bad nga ban ai burom ia ki shipai India kiba shlur kiba dang shu jop biang ia u nongshun bad iada ia ki pud ki sam jong ngi .
" " " Tang kumta , nga ngeit ba ka Bangladesh kan ieng ha ka nongrim kaba skhem ha ka ioh ka kot ha ki por ban wan . " " "
Hynrei ngi don ki nongbah kiba heh bha .
Kumno phi lah ban lap ?
Hato u kloi ban im katkum kaei kaba kane ka wanrah ?
Nangta u nongshah kynnoh u la shim ia ka ATM PIN jong ki nongmudui bad u la shim ia ka pisa kaba T.73, 900 na ki bank account jong ki .
Ha kaba sdang , nga lah ban shah ia ki katto katne ki value jong u n , namar kynmaw ngi pynleit jingmut ha ka jingroi jong ka function katba u n u leit sha ka jingbymjukut .
Hynrei ynda u la wan ha ki da ki dak jong ngi , ha khmih ki la rkhie bein ia ki .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit da u nongbishar ba peitngor ha Haryana .
" U nongpeit ia ka phatok u la ai ia u ia ka pen bad ka kot " " la ong uwei u heh sorkar khlem da kwah ban pynpaw kyrteng ."
Ka don ha kawei pat ka liang .
La shim ia ka sienjam pyrshah ia ka pisa rong saw .
Khlem da kren eiei halor kane ka jingjia , u Ansari u la pynthikna ha ka kotkhubor The Indian Express ba la bthah ia u ban ong Jai Shri Ram da u myntri u CP Singh .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki nongleh kam sniew kynthup ia uwei u nongkhaii hawala hadien ba utei u trai hotel u la leit sha katei ka tnad jong ki kam runar .
La shim ba u dei u khniang uba rit eh jong ki sohjew ha ri America .
Ngam dei u nongkren jong ka seng jong nga bad ngam shym la kam ba nga kren na ka bynta ka seng Congress , u la bynrap .
Wat iehnoh ia u shynrang uba la san marwei bad leit kumta .
" " " Ko Trai jong ngi ngi la ngeit ia kaba Me la pynpaw bad ngi la bud ia u Nonglam khubor kumta khein ia ngi hapdeng ki sakhi " " ".
RSD Ka la shim por ia nga ar snem ban thoh ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga na ka bynta ka jingthoh RSD Ka jingpang kaba pynlyngngoh bad kaba pynshitom .
pynthikna ia ki jingpynkylla kiba donkam ha ka liang ka jinghikai Homeopathy .
Ka Dhadak ka dei ka phlim ba la pynkylla dur na ka phlim Marathi Sairat .
Ka jingpyniasuk ka dei ban sdang noh mardor .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana kaba la plie bad ka i kumba ka long kaba jakhlia bha .
Ka jingphetwir jong kawei ka longiing Syria sha Germany .
To ai ba kan iathuh khyndiat shaphang jong ka :
Ka jingbthah jong u kam lah ban shah pynduh .
Ban buh jingthoh ia ka jingwan skul jong ki nonghikai skul sorkar , ka tnad pule puthi jong ka UT shen kan sa buh ia ki mashin biometric ha ki skul jong ka nongbah .
Kane kan ym ktah ia ki nongpyndonkam WhatsApp kiba la don lypa kiba la buh ia ka app ha ki tiar jong ki .
U bad ka kynhun jong u ki long .
Ym lah ban buh jingkylli ia ka jingtbit jong une u nongiasaid ain .
Ki don 14 tylli ki jaidbynriew kiba la mihkhmat ha ki 227 ngut ki nongleit nongwan bad 12 ngut ki nongtrei kiba leit na Kuala Lumpur sha Beijing .
ban pyndap ia ka khyndew kaba la jot bad kaba la tyrkhong , ban pynlong ia ki phlang kiba jem ban mih ?
Hynrei ki don bun kiwei pat kiba la shah rem .
Ki runar ki thombor ia ka jeep pulit ha Kozhikode da ki maw . U pulit u la mynsaw.
Ngi ialehkai man la ka jingialehkai ban jop .
Ngi pdiang ia ka jingdonkam ban pynroi ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot ha ka kyrdan jong ka thain .
Ka jingbthei jong ka iew ding ha Mexico ka la pyniap haduh 29 ngut bad mynsaw 70 ngut .
Kaei kaba u nongshet u leh ?
1 Ki Kam ba kongsan jong ka bor synshar .
Kumta ngam shym la leit sha ka kolej .
U Himanshu u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ki khun shynrang jong u kiba ialehkai kriket .
Ka jingpynmih pollen ka jia da ka Iyer .
U secretary ka BJP ka jylla Jammu and Kashmir u Anil Parihar .
Ka Sunanda Pushkar : Ki pulit ka Dehi ki la khot ia u nongiarap iing jong u Tharoor ban kylli jingkylli
Ym don ka balang kaba dei ban ai ïa ka jingkren kyrpang shwa ka 27 tarik u Risaw 2003 .
Kum ka jingmih , kam don jingktah kaba khraw ha ka kyrdan jong ki tnat subatom .
Nga la duwai khlem sangeh ban ioh jingpyniaid .
Ki rel ki sdang ia ki rel ba kyrpang Shramik ban pynkit ia ki nongbylla sngi , ki nongleit jingleit , ki nongjngohkai pyrthei , ki samla pule bad kiwei kiwei ki briew kiba sahkut ha ki jaka bapher bapher namar ka jingkhang dam .
Kane ka dei ka rukom shondur ba kongsan eh kaba la pyndonkam ha kiba bun ki jaka trei sur ba tbit ha ka kam shna telebishon bad ak phlim .
" " " Ka Interpol ka la pynmih ia ka Red Corner Notice pyrshah ia u Mehul Choksi halor ka jingkyrpad jong ka CBI " " la ong u nongaiktien ka CBI u Abhishek Dayal .
Katkum ki katto katne ki tyllong khubor la lap ba ka la shah pyniap .
Mexico : U nongshna juti u pyndonkam ia ka YouTube ban pynkiew ia ki sur jong ki kam khaii ha ka pyrthei
Pyllait paidbah ia ka App na ka bynta ki jingshakri ha ka koit ka khiah
Kum ka ri kaba don ka jingkitkhlieh , ka Pakistan ka kohnguh ia baroh ki jingkitkhlieh jong ka ha ka pyrthei , la ong u Nongaiktien .
Ka la pyntip sha ka kmie jong uwei pat u khynnah .
Saw ngut ki briew ha kawei ka rel kaba leit sha Rockaway .
Katba ngi nang sngewthuh ia ka jingim bad ka mariang katta ngi nang duna ka jingwad ia ki daw kiba palat ia ka mariang .
U Mohammad Ashraf bad ka Fida Sylheti ki long kiba pawnam napdeng ki synran jong u Aga Ahmed Ali .
Ka Cameron Delport 30 lak tyngka
Kino kino kiba don jingujor ki dei ban wanrah ia ka sha ka jingtip jong ngi , u la ong .
Ka jingpynrung ia ki jaitbynriew Jat ha ka Central List jong ki OBC na ka bynta ki Jylla Gujarat , Haryana , Himachal Pradesh , Madhya Pradesh , Rajasthan Uttar Pradesh , Delhi , Uttarakhand bad Bihar .
Ka shnong ka pawnam na ka bynta ki tempi ba la shna na ki maw laterite kiba don ha ka thain .
Miss Lane lada phi sngewtynnad ia ka jingiakren , u Major Farris u don tang shabar jong kata ka jingkhang .
Ka bus kaba saw bad kaba lieh ha ka surok kaba slap .
Haba ia dei bad ka jingkren jong u myntri kam pohiing ka ri Bangladesh ai ba kin ialeh para ma ki , haba kylli ia ka CAA bad ka NRC u la ong , wat ki paralok jong ngi ruh ki la shah rong noh .
Ka masi ka shong ha ka bucket lift katba ka dang ieng ha ka jaka ieng kali .
Ka longiing jong nga ka la ieng ha ka rai jong nga bad nga sngewkmen ia kata , ka la bynrap .
Kumta u la jied ia ka jingiatreilang kum ka polisi jong u .
" " " Ngi hap ban burom ia ki coach , ki physio , ki nonghikai bad ki nongialehkai madan ."
Ngi la kyrpad ïa ka seng ïalehkai jong ka ri India ban pynthikna ba baroh arngut ki nongïalehkai kin mih noh na Australia ha ka liengsuiñ kaba nyngkong eh kaba lah ban ïoh , ka la bynrap .
Kiba bun na ki nongdih drok ki sdang ban dih drok namar ka jingkwah tip ne na ka bynta ka jingsngewbha bad jingsngewbha , bunsien hapoh ka jingpynbor jong ki paralok .
U la don ka jingpang kaba jur ha ka met jong u .
baroh ki rukom pyniaid ba mynta ki pyndonkam ia ki rukom pyniaid file bad ka jingkyrshan ba ioh na ka bynta ka rukom pyniaid file ka long kaba pher .
Dang shen ka la don ka jingpynthymmai hapoh ka seng bad kumjuh ruh na ki seng para jong ka ha ka Sangh Parivar na ka bynta ban pynsted ia ka jingtei ia ka tempi .
Ka jingim jong nga ka la shim biang ia kawei pat ka jingkylla .
Balei ki dang pynthymmai ia ka NRC ha Assam ?
Ka jingiakhun hapdeng ka Quess East Bengal FC pyrshah ia ka Jamshedpur FC kan long ha madan East Bengal ha Kolkata .
Pule : La kem ia u Revanth Reddy u president ka Telangana Congress ha shwa ban pynlong ia ka jingialang paidbah jong ka KCR .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​ka la ong ba ka Jayalalithaa " kan sa wanphai noh shen sha la iing " " ".
Ki jingpynkylla ha ka KTM Duke 200 2017 ki kynthup ïa ka jaka shong ba la shna thymmai , u shabi pynmeh ding ba la pynïasoh bad ka tank umphniang bad ka rel bat ba la pynïasoh bad ka bynta ba shadien .
" " " Ka long kaba sngewsih ba ka Congress ka la pynkut noh ia kane ka dustur ."
Ngin sa leit sha ka elekshon bad kata .
Nalor kane , ki bill bapher bapher jong ki nongtrei ba la shongthait ruh la sahkut ha ki ophis tnad pla tyngka naduh ki lai bnai shiteng ba la dep da ki jingkhang kiba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ka jingwad kam kut ha ka jingim U kren hynrei ngam ju iohi ia u .
Ka bill ka tyrwa ia ki quota kiba kum kita na ka bynta ki briew kiba dei na kiwei pat ki jaitbynriew ruh .
Ka don ka jingtieng baroh sawdong .
Pyndap sa 50 litar na ka bynta kata ka jinglong kaba la tyrkhong .
Kane ka jingmutdur shaphang ki jingsngew jong u nongwan jngohkai cinema kan ym duh ia ka jingthmu jong ka .
Ka komiti jong ka kynhun myntri mynta ka sngi ka la mynjur ruh ia kine harum :
Ka jingpeit bniah na jngai , ka teknoloji satellite yn pyndonkam bha na ka bynta ban shna map ia ki lynti bad ki lum bad ban wad ia ka um hapoh khyndew .
Nyngkong eh , ka jingpynkynmaw ia kaei kaba la jia ha kaba sdang jong une u snem .
Ka DNA Board ba la tyrwa kan kynthup ia ki riew shemphang ha ka liang ka jingstad ia ki jingthaw ba im , ka jingstad ia ki jingthaw ba im jong u briew , ka jingstad ia ka jingbun briew , ka jingstad ia ki jingthaw ba im , ka jingstad ia ka imlang sahlang , ka ain bad ka jingbishar hok ia ki nongleh kam sniew .
Ia kane ka phone la buh ha ka dor kaba T.29 hajar 990 ha ka Flipkart ryngkat bad sa kawei pat kaba T.25 hajar la tyrwa ban pynkylla .
Ka por iaid jong ka rel ka kham duna ban ia ka Swarn Shatabdi kaba long mynta ka rel kaba stet tam ha ka lynti .
U PM Modi u la ïakren bad u CM ka Kerala : U PM Narendra Modi u la ïakren bad ka CM ka Kerala ka Pinarayi Vijayan lyngba ka phone halor ka jinghap liengsuiñ ha Karipur .
Ki khun jong ngi ki pule ban long ki doktor bad ki engineer .
Ngam dei na kano kano ka seng sain pyrthei .
Lada Ngi long kiba isynei ia ki bad weng noh na ki ia ki jingjynjar jong ki kiba mynta , kin iai bteng ha ka jingpalat jong ki , da kaba iaid kai matlah .
Ka jingpynmih kam thaw jam ha ki jaka nongkyndong ka dei ka kam kaba eh .
Mudui mukotduma u Paul Walker pyrshah ia ka Porsche .
Ym shym la don kano kano ka jingeh haduh mynta , u la ong .
U nongaiktien ka BJP u Shahnawaz Hussain u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u iakhun tyngeh pyrshah ia ka bamsap bad u la pyndep ia ki jingkular ba u la kular sha ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ka DYFI ka la ujor sha ki pulit pyrshah ia nga .
Ka Shiv Sena bad ka BJP ki la ju ialeh pyrshah ym tang ha ka kyrdan jong ka ri bad ka jylla .
" Hato ngi dei ban iakhun bad ki lehnoh Pakistan ha Kashmir ne bad ki lehnoh kum u Kejriwal ", la ong u Verma .
U Nanda u la iathuh ha ka iingbishar ba haduh mynta ym shym la don kano kano ka seng kaba la pan jingbit ban pynlong ia kano kano ka jingiakhih ha Patiala .
Ka Europe ka la kylla long kaei kaba ka kot khubor German ka khot ka paradais na ka bynta ki nongkhaii tuh .
Hynrei mynta ha ka liang ka jingiada ri bad ka jingstad saian , ka India ka ialeh khlem sangeh ban kiew shaphrang ha kita ki bynta .
Da ka jingheh jong ka jaka kaba , ka la don ka jingbun briew kaba ha u snem 2011 .
" " " Ha kaba iadei bad ka jingtohkit kaba dang sahteng jong phi . . . "
Hato phi tip ia kaei kaba phi long ?
Baroh ar tylli ki iing dorbar ki la pynsangeh noh .
Ka jingtim jong ki Blei ha ka khyndew ka la paw ba la weng noh . Jenesis 13 : 10 .
U Kumar u dei ruh u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap briew .
U Dadabhai Naoroji : U tymmen ba khraw jong ka Ri India .
Kiba bun ki nong China ha Malaysia ki leh ia ka jingkhleh lang jong ki jingngeit bapher bapher , kynthup ia ka niam Buddha Mahayana bad kiwei kiwei ki jait niam Buddha , ki niam tynrai jong ki nong China , ka niam Confucius bad ka niam Tao .
Phi sngewkmen ban tip ba dang shen ka BHU ka la iasoi ia ka jingiateh bad ki AIIM ban seng ia ka jaka sumar kaba pawnam ha ka pyrthei .
Kin don ki lad ksiar ban ioh jingmyntoi .
U la ong ba um lah ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngain .
Ha kane ka khep ka long kaba dei .
Ka longiing jong ka ka la tuklar ia katei ka rai .
" " " Ka rai kaba kongsan ka long la ki kwah ban leh ia u Rohit ne u Rahane ."
Ia kane ka app lah ban shim khlem jingsiew na ka Google Play bad ka App Store ha India .
U briew uba phuh samrkhie bad ka sopti lyngkhot lyngkhai u pynkhreh ban shim dur .
Ka Mumbai ka dei ka kynhun kaba la tbit bha .
Lada kata ka la long kumta ha ka jinglong jong phi , kaei kaba phi lah ban leh ban pyllait ia lade na ka jingshah pynbor jong ki ? Ka Jingleh Ksuid Kumno ban Lait .
Ia kane ka kam la sdang naduh shi taiew mynshwa bad la pyndep mynta ka sngi .
Hadien kata u Gandhi u la ong ba ka tnad ka lah ban pyrkhat ban shim khia ban pynlong kam runar ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka shongkha shongman lada don ki sakhi kiba biang ïa ka jingdon jong kum kine ki jingujor .
Ka tnad pathai khubor kam shym la ai jingtip shuh .
Ka Paraguay ka pawnam na ka bynta ka histori , ka kolshor bad ka mariang .
Ka elekshon ha Fiji ka don ar tylli ki jingshisha kiba kongsan .
Baroh ki jingktah dei ban bishar bniah ha man la ka kyrdan .
Haba shim lang ia kine ki saw tylli ki novel shaphang ka jingim jong u Shivaji u briew u iohi ia ki katto katne kiei kiei .
U Rajinikanth u kyrpad ia ki Kannadiga , u kyrpad ia ki ba kim dei ban pynthut ia ka jingpyllait ia u Kaala .
U la ai khublei ia baroh kiba kyrshan bad shim bynta ha ka jingiakhih ' Swachhata Hi Seva ' .
Ia kane ka mukotduma la register halor ka jingujor jong u kpa jong ki nongshah lehbein u Gurdial Singh .
U Rajan u la pynhap ia u bom . Ka Cong ha ka kad lieng, ka lama jong ka MUDRA, ki jingma jong ka jingpynlait ram rep ruh.
" Kumta ngi hap ban pynthikna ia kano kano ka jait jingshngain ." " "
" Ngi la duna bha ki nongtrei , bad ka jingkit jingbah kaba la buh halor jong nga kam lah ban weng ." " "
Ki pulit ki la register case bad ki la kurup ia kitei ki ar tylli ki kali .
Sa shisien pat u Bachchan u la shah jied sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh da ka Samajwadi Party .
Ngim lah ban don kum kane ka jingkhmih lynti na u Modiji .
Ka pyrthei thymmai jong nga ka long kaba sngewtynnad shisha hynrei bunsien ka long kaba jynjar bad kaba pyntieng .
Na kine , 14 , 13 687 ngut ki samla pule ki la pyndep ia ki eksamin .
Ka jingkhynra jong ka IT ia ki 3 tylli ki dukan
" bad pynithuh ia phi ia uwei u nong Afghanistan uba shong ba sah ha Okinawa , Japan , uba shah kem ha ka jingialehkai kaba sniew jong ki khubor lamler bad ka jingtieng ia ki " " Muslim " " . "
Ha kane ka kyrdan , ka jaka jong ka Trust ka la pynsah ia ka skul ha ka iing jong ka .
Kan pynmih kam bad kan ai jingkyrshan ia ki kam khaii pateng ha ka thain , u la bynrap .
Katba ki pulit ki la register case pyrshah ia u lok jong ka katkum ka kyndon 307 jong ka IPC .
La pynlong ruh ia ki jingduwai ba kyrpang ha ki jaka bapher bapher ha kaba da ki spah ngut ki nongmane ki la iashim bynta .
Ngi iohi ba u nongiathuhlypa u thoh shaphang ki briew kiba la map na ka bynta ka jingbakla jong ki .
Nga pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka World Health Organization khamtam ia u paralok jong nga u Dr . Tedros u Director General ka WHO na ka bynta ban aiti ia kane ka jingkitkhlieh kaba khraw sha ka Ri India .
Wat ha kiei kiei kiba rit ha kaba ki briew kin pynbitar ia u , u pynshitom ia kita ki briew da kaba tattoo ia ki khmat jong ki ne da kaba bret ia ki ha ka ding ne um .
Ka Islamabad , Peshawar , Lahore , Quetta bad Karachi ki dei ki steshon ba kongsan kiba pynmih ia ki prokram jong ka ri .
Ka jinglehkai ka dei kaba kongsan tam bad kata ka dei kaba rai ia ka lawei jong ka kriket India .
U la mad ruh ïa ki jingshah kynnoh ha ka jingshah kynnoh bamsap pisa kaba ïadei bad ka Teesta Setalvad bad u tnga jong ka u Javed Anand bad kiwei kiwei .
Ka jingrep khaii pateng jong ki riewstad ia u sohjew , u sha , u duma bad kiwei kiwei ruh ka la don ha ka kti jong ki nong Europe .
U nongialam ka AL u la kyntu ia ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka seng ba kin long kiba iaishah bad ban iakynduh ia ka jinglong jingman kaba mynta da kaba husiar .
Hadien ka jingjia jong ka jingmane bleithaw jong ki Israel bad u khun masi ksiar , u Joshua u la bteng ban leit sha u Moses ha ka ïingjaiñ ka jingïaseng shabar ka shnong .
" " " Kane ka mat kam dei shaphang ki MP jong ka Congress ."
