Nga sngewskhem ba kane ka jingpyni kan pynshlur ia uwei pa uwei u nongwan jngohkai ban pyrshang bad ban thaw thymmai .
Lada ki button ha ki dialog ki dei ban pyndonkam ia ka jingpynbeit button kaba pher .
Ka Windhoek ka dei ka pdeng jong ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka sain hima sima bad ka kolshor jong ka ri .
Ka jingphet khajna : Ki pulit kin aiti ia ka kot kynnoh pyrshah ia u aktor Suresh Gopi
Ki bahaïing jong u nongshah pynïap ki la kynnoh ba ki shah pynbor ha ki bahaïing hasem jong u nongshah kynnoh ban nym ujor .
Ka jaka pynlong : ka Vishnudas Bhave Hall ha Vashi .
U Manish Kumar Verma u DM u la ong ba ki heh jong ka board ha ka por ba lum ia ki kot jubab ki la lap haduh 30 tylli kum kine ki kopi ki bym iahap bad ki kot jubab tynrai .
Ha ki por khriat kham bun ka um jong ka Pyrthei ka shah buh kum u ice ha ki glacier katba ha ki por ba shit ka pyllait noh bad ka um duriaw ka kiew ban tap ia ka khyndew kaba kham bun .
U Komanda Lewis bad kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun jong ka ki la lah ban khanglad da kaba suk bad ki Hermes bad mynta ki leit phai noh sha la iing .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka FDI ha ka kam die marbam
Hangne ​​ka don ka buit kaba bha ban pyni kumno ban shna ia ka puppet ha ki arphew minit .
Ki nongtohkit ki la wad ban wad ia ki jingiadei bad ki case ki bym pat lah ban pynbeit .
U la ong ba ki jingkhang jong u ki plie beit na ka bynta ki nongrep .
Ngi la don , bad ngi shem ba ka long kaba pynsngewsih bad pynkulmar jingmut , kumta to ngin pyrshang bad ban sngewthuh ia kane ka phang .
Kane kam mut ba ka jingbuh jingkynmaw ha ka cloud ka kham rem dor , tang ba ka pynmih ia ka jinglut jingsep ha ka jingtreikam ban ia ka jinglut jingsep ha ka nongbah .
" " " Ka India bad ka Eritrea ki ju don ka jingiadei paralok naduh mynbarim ."
Kine ki shongdor Tk 12 hajar , Tk 18 hajar bad Tk 22 hajar .
Ka India bad ka Pakistan ki la ïakhun ha ki hynriew sien ki jingïalehkai ha ka ICC Cricket World Cup .
Ki Maharatna sha ki Navratna : 38 tylli ki PSU ki ai pisa T. 2, 105 klur na ka CSR sha ka PM CARES .
Ha ka por elekshon ka jingpyrkhat ka long beit ha u nongialam .
Jingkylli Poll : Kaei ka umsoh riewlum jong ka Pakistan ?
U George u la paw ha kiba bun ki phlim ha ki snem 1930 bad 1940 .
Kata ka la ktah ia ka dohnud jong nga . Nga la kylli ia lade , Katno nga sngewnguh ?
U don , mynta , uba sah ha UK .
Kine ki arngut ki la iakynduh la jan 8 snem mynta .
Hynrei la khmih lynti ba ka president ka seng Congress bad ka chairperson ka United Progressive Alliance ka Sonia Gandhi kin shim ia ka rai la ka Priyanka Gandhi kan iakhun ne em .
26 kum kine ki tamasa la thmu ban pynlong ha une u snem mang tyngka ba mynta .
6 . 6 Yn pynshlur ia ki jingbei tyngka nabar ri bad ki jingbei tyngka ba iatreilang ha ki mar sniehdoh bad ki kam shna juti .
Ka imlang sahlang ka pynbiang ia ka pisa ban bsa ia lade .
bad shi million klur klur tyngka .
Ujor ejahar leh beijot ia u kpa jong u rangbah shipai ka samla pule kolej Bangalore
U Chaitanya u la ai jingmut ia u Nityananda ban sdang ia u Ananta bad la pynrung ia u ha ka kynhun Vaishnava .
Balei ki ri kum ka Japan , USA , Russia , bad China ki long kiba la roi bad la pynthymmai haduh katta katta ?
Pynpoi ia ka jingthoh jingdawa sha u nongsynshar jong ka Jammu
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ha ka sngi saitjain u la iashim bynta ha ka jingialang jong ki heh sorkar jong ka Shanghai Cooperation Organisation ha Tashkent ha Uzbekistan .
Ki don baroh ki jait jingpyndonkam .
Ka jingialeh ka la pyniap da ki phew hajar ngut kiba bun ki dei ki riew paidbah .
bad ki ong , ‘ Ngi ngeit ha ka ’ . hynrei kumno ki lah ban poi na ka jaka kaba jngai , .
Ka Grand i10 kaba pyndonkam da ka diesel ka wan tang bad ka jingpynkylla kaba san tylli.
Em . 3 : Ha Kano ka Rukom Ka Jingkynmaw Ka long Ka Jingbam Jingiaseng ?
Ka dei ka nongpeit ia ka koit ka khiah ha ka block Kumargrame ha Alipurduar kham mynshwa , la iathuh ki tyllong khubor .
Nion ia une u button ban copy ia ka dur ba mynta sha ka clipboard .
U Sargun Mehta u dei u aktor , model bad nongpyniaid TV na India .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la paw bha ha ki set jong ka TV TV kaba la tip kyrteng kum ka Dance India Dance .
NADUH ka 01 . 04 . 2016 Ha ka 31 . 03 . 2017 YM . KI KANDIDATE BA LA PYNBNA DA KA MRB HA KI SNEM
Kum ka nuksa , ha ki katto katne ki jaka , ki jaka sumar nongpang ki pynbeit ban pynlong ia ki jingiaseng niam ha ka jaka sumar .
Lada ym bud ia ki jingbthah , ki heh pulit kin shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki nongpyniaid , la ong u Sunil Ramanand u heh pulit ba iatreilang .
Ha ka tnad ka imlang sahlang la thung arngut ki kynthei kiba lai kum ki nongpynbeit bad nongshet jingbam ba tei met .
Ha ka sngi kaba bud , u tip ba ka Sonia ka la iathuh ha u tnga jong ka ba u la lehbein ia ka .
Ka BSNL ka la iateh bad ka Micromax bad ka Lava ban pynbiang ia ki tiar sha ki nongthied jong ka BSNL ha ka dor kaba rem .
U nongleh beijot uba lai u la shah kem ha ki pulit .
Ki jingeh ki dang iaid beit .
Batai . Ka jinglong ba rit mynsiem bad ki jinglong kiba iadei bad ka , pynban ym dei ban bakla kum ka dak jong ka jingtlot ne kum ka jinglong ban pdiang ia kaei kaba bakla .
Ka jingbun jait ki jingthaw ka mut ka jingpher bad jingpher jong ki jait jingthaw kiba im ha ka Pyrthei .
100 Gbps ka rukom pyniasoh ia ki jingshai
Hynrei kam shym la pynkhuslai than ia nga , u la ong .
Lada ki nongpyndonkam delete ia ka dur ne video ha ka Drive , kan dang sah ha ki dur jong ka Google .
Kane kam dei ka scene kaba khlain tam ha ka phlim watla .
U myntri kam poh iing jong ka ri u dei ban husiar bha ia ki jingkren jong u .
Kitei ki nongshah kynnoh kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Dalwinder Singh .
Ka la paw shai ba ka dei ka jingleh thok .
Hynrei ia ka daw jong katei ka jingjia ym pat lah ban tip , la iathuh .
U Dr Ahmed Helal u dei u nonghikai ba kyrpang jong ka jaka pule jong ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat ha Dhaka .
U president ka Akali Dal u Sukhbir Singh Badal uba la ai ia ka siropa sha utei u nongwan rung thymmai u la ong ba u dei u Sikh uba nyngkong eh ban ialam ia ka kynhun shipai India .
Kopi , U khlur jong ka jingthmu . Ka leit sha ka .
Ka la pynlong ia ka jingiakren kaba jur hapdeng jong ki .
Hynrei ha ka Jingiaseng Theokratic Pyrthei Bathymmai jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka snem 1942 , u Nathan H .
Ka jinghiar ka ioh ka kot mynta ka dei namar ka jingpyniaid bakla ia ki polisi jong ki Sorkar , ki la kynnoh .
Kane ka jingïakob kan sdang ha Sepang ha Malaysia ha kaba sdang jong u bnai Risaw 2017 .
Ka jingma ia ka jinglong shngain hapoh ka ri ka ktah ruh ia ka jingpynmih bad ka jingkyrmen jong ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
Ym don uwei ruh na ki dkhot jong ka komiti uba kwah ban kren shaphang kane ka kam .
Ka jingrwai bad ki jinglehkai ba rim jong ka ri India ki pyni ia ka burom jong ka kolshor jong ka ri India .
Uei u briew uba hadien ?
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la don lang ka tnga jong u Yash Chopras kaba la khlad noh ka Pamela , bad u Rishi Kapoor bad u Rajiv Kapoor .
Ka tnad ka la pynngat ruh ia ka jingshah lehbein ha u lok jong ka .
Kylli ka High Court ia ki pulit jong ka Delhi : Hato phi tip kaei ka sedition ?
Mynta ngi la rung ha ka .
Ka dei ka ioh ka kot kaba heh tam ha ki Balkans , ha kaba ka long ka nongbei tyngka kaba kongsan ha ka thain .
Kata ka long kaba u nongrwai u dei ban leh .
U la pyntip ba u la buh thong ban pynhiar ia ka jingiap ha surok sha ka shiteng na kaba long haduh 1 ngut . 5 lak ngut ki briew kiba la iap ha ka por ba u shimti ia ka kam .
U PM Modi u lah ban rah ia ka mat jong ki kam lehnoh ha ka jingkren jong u ha ka UNGA .
Ka kynthei ka la ong ba kam shym la kren iano iano ruh shaphang ka jingshah lehbein ha u Br Muscat namar ka jingshah lehbein kaba kham khraw kaba ka la iakynduh na u Br Francis Gale .
U Barack Obama bad ka Michelle Obama ki thoh ha ka jingthoh ha ka sien kaba khatduh
Ka aktor kynthei kaba bha tam : Alia Bhatt , Raazi .
Ha kane ka mang tyngka la mang T. 5, 117 klur na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei jong ki pulit , kynthup ia ka jingtei ia ki barrack , ki jaka sah , ka jingthied ia ki kali , ki tiar ialeh bad ki tiar siat .
U kulai uba lieh bad uba lieh uba shong hajan ka um pynlip ding ha ka jaka sor .
U Bastian Schweinsteiger u la shongthait na ka jingïalehkai phutbol pyrthei
Ka kamra shet kaba don ka jaka sait jain kaba ieng hajan ka sink bad ka durkhmat .
Katba u dang iap namar ki jingmynsaw jong u , u Singh u la theh ia u bom ha kawei ka thliew Pakistan kaba don hajan .
Lada phi shong ha ka ri kaba roi , ki lah ban don shibun ki lad ki lynti , katto katne na ki ki long kiba pynshoi shibun .
Katba ka Group A ka kynthup ia ka India , Bangladesh , South Korea , Australia , England bad Argentina , ka kynhun B kan kynthup ia ka Iran , Thailand , Japan , USA , Poland bad Kenya .
Bad kumta ki thaw ia ki kam thymmai hapoh ki kam , hok , ban long ki nongseng kam seng jam hapoh ka korporashon .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren ha ka jingïalang plie ïa ka Climate Action Summit kaba la pynlong da u Secretary General jong ka UN ha shilynter ka jingïalang jong ka UN General Assembly .
Nga pynpaw nyngkong eh ia ka jingsngewnguh ia baroh ki nongkitkhlieh bad nga ai khublei ia ki . ki la shim ia ka kam kaba kongsan bha .
Ka lab ka la dawa ia ka um kaba biang ban bteng ia ka jingpyrshang .
Ka jingbit : Ki samla pule kiba la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ne kaba ar ha ka kyrdan pule ba nyngkong ha kano kano ka skulbah ba la ithuh ki lah ban ioh .
Ki kynthei ki long kiba la pynkhreh wat ban ialehkai .
10 ngut ki nongtrei ki sahkut namar ka jingtwa khyndew ha ka par dewiong ha Indonesia
Ka iingbishar kaba kyrpang ha Yavatmal ha Maharashtra ka la rai pynrem ia arngut ki shynrang da kaba set phatok ar snem namar ba ki la kren ia kawei ka khynnah kynthei da ki kyntien ‘ sexy ’. '
Ki jingjia aksiden ha surok namar ki mrad ba la jah rngai ki long kiba ju jia ha kine ki surok .
Nangta yn sa wanrah ia ka jingpynjot bymjukut halor kito ki bym kohnguh ia ka khubor babha .
U Simbu u la thaw ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Kan shim por ia ki nongjngohkai pyrthei ban wanphai hynrei ma ki ruh kin wan , u la bynrap .
Ka jingpynkhluit ka long ka kam kaba jylliew bha ha ka met bad ha ka met , bad lah ban pyntreikam da kiba bun ki rukom treikam bapher bapher .
Kum ka jingpynshoi , nga tyrwa ba ngin sdang da ki nongshad America .
U Stalin u dang ialap elekshon na ka bynta ka kyrtong ka Congress ka Ruby Manoharan ha Nanguneri .
Ki jingangnud jong ka jingim kaba bha .
U la pynksan shuh shuh : Lada uno uno u ong : Nga ieit ia U Blei , hynrei u shun ia la u para , u long uba lamler .
" " " Ki briew ha ka Congress ki don shibun ka pisa , shim noh na ki ."
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ngin sa jubab ia ki jingeh jong phi .
Ka elekshon kan sa jia ha ka ri jong ngi .
Ka pisa kaba long Rs . 10 lak la pynbiang na ka bynta ka jingïalang jong ka Kadavalloor Anyonyam Parishath .
Lah ban long ba u la sngew ia ka jingsngewnguh kaba jylliew .
U General Secretary ka BJP u Ram Madhav u la kynnoh ba ka NC bad ka PDP ki la khanglad ia ka jingthep vote ha Jammu and Kashmir halor ka jingbthah jong ka Pakistan .
Katkum ka Lisa : Ngi la shna ia kata ka rekod ar snem mynshuwa .
Ka jingpluh ia ka lieng jong ki shipai duriaw ha Mumbai . Lai ngut ki la mynsaw
La sdang ka jingkhynra ha south Kashmir
Ki shong bad ki longiing , ki siew ia baroh bad ym kum ki phareng , kim don jingiadei bad ki kynthei trai shnong .
Ka fistula kaba hapoh ka paw hapdeng ki shyieng kiba jylliew .
Ia baroh ar tylli ki jingbishar la pynmih da ki Bench ba la khlieh da u nongbishar ba rangbah duh u Dipak Misra .
Lada ngim lah ban ai dor kaba biang ia ki nongrep na ka bynta ki mar rep jong ki , te ngim lah ban pynbha ia ka ioh ka kot jong ngi .
Shah Rukh Khan : U riewshlur bashisha ha ka jingim .
Ngi kwah ban pynkylla ia kata ka jingsngewthuh .
President , Myntri Rangbahduh , Dorbar ki Myntri , Speaker , Lat , CAG bad nongiasaid ain .
" Ka lieng ka ngam ha kane ka jinglong ka suinbneng , ngi la iap noh la kumno kumno ." " "
Ai ba kan kiew sha jrong bad kan pynshitom shwa ia phi , em ?
Ka rukom bad ka Syllabus jong ka eksamin .
1 Kane ka jingiateh ne kano kano ka jingleh ba la leh hapoh kane kan ym ktah ia ka hok bad ka jingkitkhlieh jong ki liang katkum ki jingiateh ba la don lypa ha kaba ki long ki kynhun .
Hadien kata la pynkynriah kam ia u da ka sorkar Uttar Pradesh bad la pyniasoh ia u sha ka ophis treikam jong u DGP .
U President ka Shiromani Akali Dal u Sukhbir Singh Badal u la pyllait biang ia ka thup jong ki 66 ngut ki kyrtong ka SGPC kaba la pyndap ia baroh 130 ngut ki kyrtong , haduh mynta .
" Ka Radhika Vemula ha ka jingkren jong ka ka la ong " " Ngam shym la ioh ia ka hok na ka bynta u khun jong nga ."
Pynbna ka Pakistan ia ka General Election ha ka 25 tarik Jylliew 2020.
Bad kumta phi iohi ba kane ka imlang sahlang baroh kawei ka la sngewsih namar ka jingduh noh ia katto katne ka jinglah ban iaid jong ka .
Ym don jubab ia kine ki jingkylli , u la ong .
La pynmih ia ka hukum ban pynsuk ia ka jingshim jaka na ka bynta ki projek kiba kongsan .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ki ri kiba jakhlia tam ha ka pyrthei .
Ki pulit ka Delhi ha ka sngi saitjain ki la pynngat mukotduma pyrshah ia ki 13 ngut ki briew kiba la shah kem ha kaba ia dei bad ka jingtuid ia ki kot ki sla jong ka tnad Petroleum .
Ha ka snem 1877 la pdiang ia ki kynthei mishoneri kum ki dkhot ba pura kiba don kajuh ka kyrdan bad ka hok kum ki shynrang .
Utei u briew u la phet noh na katei ka jaka da ka bike jong u .
Ia ka Grand Prix jong ka Indianapolis bad ia ka jingiakob 500 la pyni beit ha ka ri America ha ka ABC .
Teng teng ngam tip nangno ka jingbam kaba bud kan wan , hynrei U Jehobah u la kyrshan ia nga bad u la long u Nongpynbiang uba iaineh .
Ka la tyrwa ia ka jingsynshar ha ka Pdeng bad ki sorkar kiba don ka jingkitkhlieh ha ki Jylla .
Ia ka jingkhein ia ka bor , ka torque bad ka mileage ym shym la pynpaw da u nongshna .
Kane kam ju jia hi dalade .
U Divyang u la theh ia la ka mynsiem ha kane ka jingthoh kaba itynnad bha ka ban pynlong ia phi ban pyrkhat ia lade katba ka pynlong ia phi ban sngap jar bad ban rkhie bein ia ka por baroh kawei , ong u Ranveer .
Ia une u bleithaw la buh ha ka palanquin ba la shna da u maw marble uba lieh .
Hynrei don kiba sngewlyngngoh kumno ngi lah ban im katkum ka jingaiti lut ha U Jehobah bad kumno ka mynsiem bakhuid ka don bynta .
Nangta la pynpoi sha ka sorkar .
Ki khynnah skul jong palat 17 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop bad ki la kren halor ki phang bapher bapher .
Hato phin ioh sa kawei pat ka kot jinglehkai ?
Ka prokram ka don ia ka form kaba lah ban pyntreikam kaba ka kompiwtor ka lah ban pyndonkam beit ban pyntreikam ia ki jingbthah .
Kane ka kali ka la hap ha Kuthar Nalla ha ka shnong Palani kaba don ha Baragram panchayat ha ka thain Bharmour jong ka Elaka Chamba .
Ka jingleit sha McDonald ha ka jaka ban pyndep hangne ​​.
Ngim pat ju mad ia kane .
Ki paidbah , ki nongialehkai na India bad nabar ri , ki riew sain pyrthei bad ki nongialehkai ki la iarap da ka jingsngewrit .
Ha kata ka sngi kaba shit bha ha ka snem 1991 , ka jingim jong nga ka la kylla khongpong .
Ia u khynnah la rah sha ka jaka sumar .
Ki lah ban tieng ba kin ym ngeit , lane ki lah ban shah byrngem ha u nonglehbein ban buh rieh ia ka jingshah lehbein .
Bad ngan isynei ia ki kumba u briew u isynei ia la u khun uba shakri ia u .
Ka Wuhan , ka nongbah jong ka jylla Hubei ha pdeng jong ka China ka dei ka pdeng jong ka jingpang khlam .
Nga la ithuh mardor ba ki dei ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingai jingmut jong ka ha kane ka bynta ka long ba ki iingbishar jong ka sorkar pdeng , kynthup ia ki iingbishar jong ka jingduhnong , ki dei ban ioh ia ka pisa nyngkong eh lyngba ki jingmang pisa ba kyllum .
Ki bniat contour ki kynthup ia ki bniat bniat bad ki bniat tdong , kiba long kiba kongsan bha ban her .
Pyndonkam biang ia ka sniehdoh kaba sha ka liang kadiang .
Kane ka dei ka dur jong ka rel kaba la pynkiew ha ka nongbah .
Kaei kaba u Modiji u la kren shaphang u PM barim u Manmohan Singh kam long kaba lah ban pdiang , u la ong .
Kumba 103 ngut ki dkhot jong kane ka society ki la mudui da ka dorkhas hynnin ka sngi sha High Court ban tuklar ia kane ka hukum jong ka Ministry halor ka nongrim ba ka long kaba bakla ha ka ain .
Ngi la wan bad katto katne kiei kiei kiba thymmai , kiba thymmai , kiba shisha , kiba shisha .
Ki dor jong ka jaka ki la kiew hynriew sien tang hapoh ar snem , u la ong .
" Uwei pat u pyndonkam ia ka kyntien " " Jingkhot " " . "
Kumta u Virat Kohli u la long kapten ka India ha ka Test kaba nyngkong .
Hato u la rai ba kam myntoi ban iaishah ? Ha ka liang kaba pyrshah .
Ki 14 tylli ki parliament seat kiba kynthup ia ki hynniew tylli ki district jong ka jylla kin leit thep vote ha ka sngi Thohdieng ban wan .
Hynrei ai por khyndiat ia ngi .
Hato kum kane ka jingpyrkhat ka long kaba koit ba khiah ? Kaei ka dor jong ka jingieit kaba laitluid ?
U paralok jong u Hamilton u Valtteri Bottas , u la long uba ar ha baroh ar tylli ki jingïalehkai .
Ka khusnam kum u nongkyrshan ba bha tam ka dei sha u Manoj Joshi na ka bynta ka phlim Marathi Dashakriya , kaba la ïoh ruh ïa ka khusnam kum ka phlim Marathi ba bha tam .
U Safikur Rahman Raja uba dang pule ha ka snem ba khatduh jong ka Rajshahi University ha kito ki por u la ialam ia ka kynhun lehnoh jong ki nongialeh laitluid ha kata ka thma .
Ka jingiap jong u Pats ka long ka por jong ka jingsuk bad jingsngewsih .
Ha ka twitter , ka tnat treikam jong ka Israel ha India ka la pynmih ia ka video , kaba la thoh , Khublei ia ka sngi paralok 2019 India !
Ka la ai jingiarap da ki million tyngka sha ki skul New York bad London kiba hikai ia kane ka sobjek .
U Ravindra Jadeja u la pyni ia ka jingtbit ha madan ialehkai ha ka jingialehkai semifinal jong ka World Cup pyrshah ia ka New Zealand .
Hangno ngi lah ban iohi ia ka jingshah tap jong ka sngi ?
Kumta , ki don katto katne ki algorithm hapoh kane ka rukom treikam kyrpang kaba ngin sa ia kren .
Ka Seng wad bniah na ka bynta ka jingsumar .
Une u riewstad la tip kyrteng kum u Shampa Biswas uba shong ba sah ha ka thain Kestopur kaba don ha ki thain shatei lam mihngi jong ka nongbah .
" " " Ka Statistics ka dei ka met jingkhein jong ka saians kaba iadei bad ka jinglum , jingbishar bniah , jingbatai ne jingbatai , bad jingpyni ia ki jingtip , lane kum ka tnat jong ka jingkhein " " ".
Ia kine baroh la leh tang ban khring ia ki nongwan jngohkai kiba kham bun .
Ki pulit ki la ong ba kim don laisen .
Mynta ka sngi , ka dei ka kam kaba pura ruh .
Ia ki dieng ba la pyndonkam biang la ai ia ka jingim ba thymmai
Kane ka firm kan lah ban pynpoi 2 , 500 Mw lyngba kane ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la ai khublei ia ki para ri ha ka sngi Holi da kaba kitbok kitrwiang ba kane ka tamasa kan pynphriang ia ka jingkmen bad jingsngewtynnad ha man la ki jaka .
2 ngut ki khynnah kiba jah la wanrah sha ïing
U la ong , Bun kiei kiei kiba bha shisha kiba jia .
Ia kaei kaei kaba nga hukum ia phi to sumar bad leh ia ka : wat pyndap ia ka lymne pynduna ia ka .
" " " Ngim tip bha ia kaei kaba jia ."
Kawei ka jeep pulit ruh ka la shah pynjulor .
Ha baroh ar tylli ki jaka rally la pynbeit biang ruh na ka bynta ka leit ka wan , ka bam bad wat ka jingpynbyrngia .
Ka jinglong jingman jong ka dor jong u sohjew bad ka jingdon jong ka yn sa bishar bniah man ka por da ka komiti bad yn sa leh ia ki lad jingiarap kiba biang mardor katkum ka jingdonkam .
Ha ka phlim 4 tylli ki khlur jong u Akshay Kumar, u Riteish Deshmukh, u Bobby Deol, u Kriti Sanon, u Pooja Hegde, u Kriti Kharbanda bad u Chunky Pandey ha ki bynta ba kongsan,
Ki seng nongtrei bad ki seng nongtrei bapher bapher jong ka ri ki pyrshah jur ia kine ki ain treikam .
Ngi dang leh ia ka kam kaba bha shibun .
Ka jingstad ka la bthah ba kam dei ban leh kloi , khlem da shim khia bha ia kiei kiei .
To ngin sdang da ki jingtip jong ki sensor .
Ka jingshad jong ki ka la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ryngkat bad ka paralok jong ka na China ka Wang Yi .
U hynmen jong u Rama u Lakshman u iasoh bad u ban kyrshan .
Kine ki long tang katto katne ki nuksa .
Ka Karisma Kapoor bad u Ajay Devgn ki la iatrei lang ha ki phlim kiba bun bha .
Bun na ki kyndon jong ka Riti Synshar ki la kylla long kiba sngewthuh bakla .
Ha katei ka jingialehkai , 11 ngut ki koidi ki la pyrshang ban phet krad hynrei kiba bun na ki la shah kem .
Ia kane ka tiar la pyniasoh bad ka RAM kaba 12 GB bad ka jingkynmaw kaba 256 GB .
Bad kane ka jingthep vote baroh kawei ka la jia ha ka jingdum , namar ka la jia ha ka Facebook .
Ha lade , ruh , nga leh bha .
Kumta u Myntri Rangbahduh u la pynleit jingmut ha kaba kyntiew ïa ka jingstet jong ki kam pynroi bad ki kam bhalang na ka bynta ban ai ïa ki jingshakri kiba bha ïa ki nongshong shnong jong ka Varanasi bad da kata ban kyntiew ïa ka kyrdan im jong ki .
Na ka liang jong ki nongkyrshan jong ka Nandamuri ki iakhih pyrshah ia kajuh .
Lehse namar ba ka riti dustur ka ong ba u briew uba la shah pyniap ha ka por janmiet u ioh ia ka jingshongkha bad ka kynthei kaba u angnud .
" Ka kmie jong ka , ka Kathy Hilton , ka dei ka briew kaba pawnam ha ka imlang sahlang bad ka aktress barim . U kpa jong ka , u Richard " " " Rick " " Hilton , u dei u nongkhaii."
Ngan rah ia kane ka jingsngewsih ryngkat bad nga sha ki wahduid ba saw .
Bad da ka jingshakri khmat , kum ki nongpynsngewbha briew . hynrei kum ki shakri U Khrist , kiba leh ia ka mon U Blei naduh ka dohnud .
Ki MP ka BJP ki iakhih shabar jong ka Parliament ha New Delhi .
Hynrei kumno ka la treikam ha ka jingtreikam ?
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba sniew ha ka kyrdan jong ka pyrthei ha kiba bun ki dak jong ka koit ka khiah .
Ka la don lypa ka mukotduma pisa pyrshah ia u Kadam bad ka ED .
Kumta mynta ka sngi baroh ar ki kynhun , kiba ha bneng bad kiba ha pyrthei , ki don ha ka jingiatylli bad U Kpa bad bad U Khun ha ka jingiasngewthuh jingmut kaba pura bad ki ha kaba pyndep ia ka kam U Blei .
U Myntri kam pohïing jong ka Jylla Maharashtra u Anil Deshmukh u la dep ban leit sha Andhra Pradesh ha kaba ïadei bad kane ka bynta .
U Yawar Mir u dei u MLA barim jong ka PDP na Rafiabad .
U nongialam jong ka seng Bahujan Samaj u Mayawati u la buh jingkylli ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis halor ka jingsngap jar jong u halor ki jingkren jong ki president ka BJP .
Na ki , hynriew ngut la jied .
Skhim na ka bynta ki nongialehkai kiba duk
Dang shen la ïohi ïa ka Anushka Sharma ba ka ïaroh ïa u tnga jongka u Virat Kohli ha madan ïalehkai .
" " " Ka jingkylli ka long ba haba wat shwa ka elekshon ka BJP ka la pynduh jingkyrmen ia ka Delhi , hato kan pyndep ia ki jingkular ba la ai hadien ka elekshon " " la ong u CM ka Delhi .
Ka BJP ka la ioh 24 ngut ki nongialam .
Hato ka long katkum ki nongrim jong ka niam Islam ?
Ka jingeh kaba khraw ha Kerala ka dei ka jingbym don kam don jam .
" " " Lada ngi lah ban ngeit biang ha ka jinglah jong ngi te ngim sngewkhia shisha shaphang ka jaka ba ngi ialehkai ."
Ia kijuh ki jingthoh la pyndonkam ruh ha ki stamp jong ki jylla shimet shimet .
Bad phim lah ban leh ei ei ?
Ka kamra shet kaba don tile bad ka jaka sait jain la pyni .
Ki jingbuh ksiar kiba la bat da kawei ka ri na ka bynta ban siew ia ki ram jong ki ri pyrthei .
U Srikkanth u la shah thung kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai ka India ha u snem 1989 , bad da kaba jia ryngkhat dei hapoh ka jinglong kapten jong u ba u Sachin Tendulkar u la mih madan nyngkong eh .
Ka jingialang ka la iaid haduh 15 haduh shi kynta .
Kham mynshwa ia kitei ki nongshah kem la pyni hakhmat ka iingbishar jong ka Delhi ha kaba ki pulit ki la pan ia ka jingshah set phatok kaba 14 sngi .
Teng teng ka step kaba rit ka leit sha ka lynti kaba jngai .
Ha kane ka por la jied ia ka kompeni liengsuin kum ka kompeni kit lama jong ka ri .
Plie ia ka Ducati ia ka jaka die kali thymmai ha nongbah Kolkata . Ka Pynroi Ia Ka Jingpoi Jong Ka Sha Ki Metro Ba Kongsan
Ha ka jingshisha ngi la duh shibun ki kabu wat ha ka jingialehkai ba la dep .
" " "Ngan sa ia kynduh ia phi ha embassy, ​​bah Langdon." " "
Ka style ka long kaba kongsan hynrei ka pla kti ruh ka dei ban long kaba suk bad kaba lah ban treikam .
Uwei bad uba bun .
Ka jinglong baroh kawei ka la long ka . . . ka jingphohsniew kaba sniew .
Ka Workshop ka la ithuh ia ki rukom treikam kiba bha jong ka jingpyniaid ia ki jingma na ki jingjia ba sngewsih ha ki bynta ba kongsan jong ki jingtei kum ka jingkit jingbah , ka bor ding , ka Telecom bad ka um .
Ka surok sor kaba bun briew la pynshai da ki kali bad ki jingshai jong ki iing .
U DR . BABASAHEB AMBEDKAR Ha kane ka jingleit u la leit ban peit ia ki Krem Buddhist kiba don hajan Mahad .
U la iap ha ka 16 tarik u Nailar 1926 .
Ia ki jinglehkmen la shna khnang ban pynmih ia ka jingsngew ieid ri bad ieid ri khamtam ha ki samla .
Kumno ngi shna ia u lain ?
U la siew ia ka kuna haduh mynta .
Ka jingïaid lynti jong ka longïing ka dei kawei ka jingïaid lynti kaba kynthup ïa ka longïing baroh kawei .
Haduh mynta ki don 427 ngut ki Ganga Prahari ha kylleng ki phra tylli ki jylla ba kongsan jong ka Ganga basin kum ka Uttarakhand , Uttar Pradesh , Bihar , Jharkhand bad West Bengal .
U la ong ba un sa rah ia kane ka kam sha ka jingtip jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingbym lah ban sngewbha kaba nyngkong ka dei ka jingpang ha kaba u briew um pat ju mad ia ka jingsngewbha .
Ka dang don shibun ka kam ban leh .
Ka BCB kam lah ban shim ia ka ain pyrshah ia u Shakib hynrei la pynmih ia ka daw
Kaei ka jingmut jong kine ki ar tylli ki jingiathuhkhana ?
Ka Ivy ka la khot ia u kyrtong ka BNP ban don ka jingshaniah ha ki paidbah .
Ki rukom treikam kiba kham bniah na ka bynta ban pynbha bad pynsuk ia ki rukom treikam ki dang iaid shakhmat .
Ki daw kiba la pynlong ia ka jingshah siat kim pat lah ban lap , u la bynrap .
Ki card ba bun jait ruh ki don ki jingmyntoi .
Ka Trish ka la pynphai biang ia ka jingtap kaba jrong jong ka tank .
Wat la ka jingma jong ka jingpang bad ka jingpynjot ia ki shyieng ka don ha ka jingbam jong u bsein bym don bih , ki bsein kiba don bih ki wanrah ia ka jingma kaba kham khraw ia ki briew .
Kumno phi brain ia ka pyrthei ?
Hynrei ngan ym ialehkai ha ki league bapher bapher shabar ri .
U Salman Khan u rung ha ka jingkoit jingkhiah.
Ka jingkylla ka long kaba bha kum ka jingjahthait , kumba ki ong .
Hadien la pynrung ia ka ha u nongpang lyngba ka jingsumar plasma ba la koit .
U Dr . U Satish Reddy uba dei u nongpyniaid jong ka tnat treikam jong ka ri un long u nongpyniaid ia kane ka jinglehkmen .
Sngewsih ia ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor Gauri Lankesh ha Bengaluru .
U kyrtong ka TRS na Bhupalapalli u Madhusudhana Chary u la shah rem ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Namar ka jingpyrshah na ka China , ka US ka la buh ia ka kor iada ha South Korea kaba la shna khnang ban weng ia ki namding jong ka Korea shatei lam mihngi kiba la thmu sha ka thain Korea shathie .
" " " Phi pynlong ia ka iingbishar kum ka jinglehkai ," " ka la ong ."
Ki stad saian ki la pynkylla ia ka mardor .
Ha ki 19 tylli ki jylla bad ki jylla ka sorkar pdeng ka jingkiew ar shah ka long kaba duna ban ia ka jingkiew ha ka ri baroh kawei , u la ong .
Ka la pynhiar mynsiem kaba khatduh da kaba suk .
Ka miet jong ki jaka buh jingthoh .
Ka kynhun haduh mynta ka la thep pisa haduh 3 dollar Australia . 4 billion halor ka kad lieng jong ka Abbot Point bad ki kam pynkhreh na ka bynta ka par dewiong Carmichael .
Kine ki long ar tylli kiei kiei kiba kyrpang . ka dei kajuh ka bor kaba tuid lyngba ar tylli ki lynti bapher bapher .
Ka phone ha ki dur ka dei kaba treikam ha ka Android 6 . 0 . 1 Ka jingbam MIUI 8 . 1 ka jingmareh ha jrong .
Ka DMK ka la khot ia ka jingiakhih ha ka jylla baroh kawei ha ka sngi palei da kaba kyntu ia ka Centre ban thaw ia ka hukum ba ka , ha ka jingshisha kam lah .
Kiwei pat ki shipai liengsuin jong ka ri India ki rakhe ia ka jingdap 85 snem Ka shipai liengsuin jong ka ri India kaba la seng ha ka 08 tarik u Lber 1932 kan rakhe ia ka jingdap 85 snem jong ka ha ka 08 tarik u Lber 2017 .
Kam ju lah ban iathuh ia nga ia kiei kiei kiba ka la kwah ban iathuh ia nga .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Raj Kumar Gupta ka la kamai T.8 . 66 klur haduh mynta .
Ka USA kan iarap ban pyllait ia ki nongshah rahbor
Katkum ka jingong ki pulit , ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade .
Ia kane ka kot la pynmih ha ka snem 1999 .
Kane ka long ka jaka jong ki khun Gad kat kum ki longïing jong ki , ki shnong bad ki shnong jong ka .
Ka jingkhluit kam dei ban palat ia ka 25 cm .
U la ong ruh ba ka Reliance ka la kylla long ka nongbei tyngka kaba heh tam ha Assam da kaba bei tyngka haduh 5,000 klur tyngka ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
U Nongsumar jong ki Artylli ki Mosque Bakhuid U Syiem Salman bin Abdulaziz bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ki la ïakren jingmut halor ki mat ba ïadei bad ki arliang mamla , ki thaiñ bad ki mat ba bun jait kiba ïadei bad ka jingmyntoi lang .
U la plan na ka bynta ka lawei jong ki khun jong u .
Ka tnad planning , jingpynroi bad ki jingthmu ba kyrpang .
U T T V Dinakaran na ka liang ka Sasikala bad u Maruthu Ganesh na ka DMK kin iakhun ruh ha kane ka bypoll .
Lada nga lah ban tharai ia kano kano ka kyntien ha kano kano ka por .
Pyllait paidbah ia ka Tata Nano GenX AMT Ha Ka 19 tarik Naiwieng Ha Ka Avatar Bathymmai
Ngi pyrkhat shaphang jong u man la ka kynta jong man la ka sngi .
Hangne ​​ki don katto katne ki daw balei ba ki kynthei ki donkam ban thiah kham bun ban ia ki shynrang .
Ki shipai Persia ki la hiar thma nyngkong ia u Parmenion bad ki shipai kiba iatreilang , ki la iaid lyngba ia ka wah ban plie ia ka thma .
Ka jingsarong bad ka jingstad ki long ki pole kiba iapher . Ngi donkam ban leh da ka jingstad bad ban husiar ban ym don ka jinglong kaba sngew sarong , ne kaba sngew sarong .
Ka hi ka la tyrwa Rs . 100 shibnai bad Rs . 2000 kum ka bai lutksan , hynrei u kwah kham bun .
Ka jaka kam long kaba bit ban shong briew .
Ka sorkar ka la pyrshang katba lah ban pynbha ia ki jaka treikam .
Ka Kompani khyndew jong u Van Diemen ka la long kaba sngewsih shibun ha ka shnong Hobart .
Ka Alexandra Goryachkina ka Russia bad ka Alena Kashlinskaya ka para ri jong ka ki dang ïai bteng ha ka kyrdan ba ïalam lang hadien hynriew sien ïalehkai hadien ba ki la ïakhaid pyrshah ïa ka nongjop barim jong ka pyrthei ka Mariya Muzychuk na Ukraine bad ka Stefanova .
Ka beh kam ia u ha kata ka jaka .
ryngkat bad kiwei pat ki la don lang ha katei ka sngi .
Lada don kiba pynmih ia ki jingpyrta jong u Azadi ha ka kyrteng jong ka jingpyrshah kan long kum ka jingpynkhihwin bad ka sorkar kan shim khia da kaba tyngeh .
U la bynrap ruh ba ym shym la ioh kano kano ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane na ka tnad bording bad ia kane ka projek ym shym la ai kano kano ka jingmynjur .
Hapoh ka rukom pyniaid jong ki shipai 2020 , u heh shipai u dei uba peit ia ka jaka treikam jong ki shipai .
Katba ia ka jingpyntreikam ia ka skhim lyngba ki nongpyniaid prokram , ka don ka jingshai kaba pura kumno ban iaid shakhmat .
Ha kane ka phlim la ak da u Ranbir Kapoor bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad ka jingrwai ba la shna da u Pritam .
Ka kynhun ki sim seagull ki her halor ka duriaw .
La rakhe ia ka sngi shipai da ka jingkmen
Ha West Bengal ka Enforcement Directorate ED ka dang pynlong ia ka jingkhynra ha palat 10 tylli ki jaka ha kylleng ka jylla ha kaba ia dei bad ka jingkhaii beain bad ka jingkhaii tuh ia u dewiong .
Tang kata ka pynlong ia ki kum ka jingma ia ka koit ka khiah .
Ki dur bad ki video na ka sngi kha jong ka ki pyni ba ka rakhe ïa ka ryngkat bad u tnga jong u u Saif Ali Khan , ka para ka Karishma bad ki kmie ki kpa ka Babita bad u Randhir Kapoor .
ban ai ia ki jingtip ba la pan ha ka rukom kaba kyrpang .
Ka Jagee ka shong ha ka iing bad ka kmie jong ka .
Ka process ka pynlong ia ngi ban kham tbit .
Ki khubor bar ri , ka jingiatai ha ka dorbar thawain , ki jingkynthoh na ki kot khubor phareng , ki khubor jong ka imlang sahlang , ki shithi sha u nongthoh , ka jingpynbna ba thikna , ka kut jong ki myllung , ki jingpynbna bad ki khubor shaphang ka riam la shim nuksa na ka Gazette jong u Hicky .
Ki la phah ia u sha iing , em ? U BOYD :
Mynta , ki dor ha ka pyrthei ki la hiar bad ka jingpynkiew ia ka khajna ban wanrah ia u khaw yn sa trei katkum kata .
PV Sindhu , Sakshi Malik pynim ia ka India na ka draw blank ha Rio 2016 Games .
Watla ki nongshong shnong ki la dawa ban pynjlan ia ki kynroh hynrei ha kaba kut la iehnoh noh ia ka skhim sorkar .
Ym lah ban kit ia ka jinglut jingsep , ki arngut ki jaitbynriew Tripura ki die ia la ka khun kynthei ha ka dor 650 tyngka .
Ka jinglehkmen ka la sdang da ka Hawan ba la pyni da baroh kiba don ha katei ka sngi .
Ynda u la wan rung hadien , nga la iathuh ia u kumno u la pynlong ia nga ban sngew ba um sngewkhia shuh ia nga .
Ki pulit ki la sdang ban buddien ia ki mobile jong ki nongshah kynnoh .
" Ki hospital sorkar ki la kyntait ban ai ia ka kali sumar ba kyrpang ia u Sharif namar ka jingkit kaba khia jong ka jingsumar ia ki VIP , ki VVIP bad ki bahaiing jong ki " " la iathuh ka kot khubor . "
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u ha skul heh , u la thmu ban long u lyngdoh Katholik bad u la leit sha kawei ka jaka pule niam Katholik .
U briew uba la siat iap ia ka tnga ha station metro , la kynnoh ba u la pyniap ialade .
Ha kawei ka por la khang ia ka RSS , ki nongialam jong ka ki don ha phatok ha ka por Emergency bad la pynduna ia ka BJP sha ki arngut ki MP , hynrei ka jingangnud kam shym la kylla satia .
U Vijay Shankar u la mih ha ka jaka jong u Hardik Pandya ha ka kynhun jong ka India A hadien ba u la pheil ha ka Fitness Test
Katba ka khubor ka nang bthei , ki nongshong shnong ki la ia lum lang ia ka jaka .
Ki kynthei ki dei ban don 33 percent ka jingpynsah ha ka PU .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Inderjit Singh uba na Sudhar bad u Hardeep Singh uba la tip kyrteng kum u Happy na ka shnong Jangpur kaba don hajan Sudhar .
U nongthoh khubor ba la rim bha u Tribhuvan Nath um don shuh
Ym don ei ei ha kane ka bynta kaba lah ban ktah ia ka jingdawa ne jingpynjot na ka bynta ka jingkylla .
Haba kren shaphang ka jingrakhe Holi ha Himachal , u nongaiktien jong ka Sterling Holidays u ong , Ha Himachal , ha ka sngi Holi , da ki hajar ngut ki ia lum lang ha ka jaka mane blei ba kyntang jong u Ponta Sahib ha ka distrik Sirmour .
Hynrei , ym pat tip ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap .
Ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia ka jingiateh kular ha shi lynter ka Line of Control ha ka Rajouri district jong ka Jammu bad Kashmir ha ka sngi Palei .
La pyllait im ia 6 ngut ki khynnah na Manali
Ka Ïingbishar ba hakhlieh duh ka dei ban pyndonkam ïa ki oxygen cylinders ha ki rel .
Kumjuh ruh la leh da ka Apple App Store , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka kompeni shna bos ba pawkhmat jong ka ri India ka Tata Motors ka la dep ban shna ia ka bos electric .
U Zahawi u la ong ba ka ri ka nang kham shngain man la ka sngi katba nang bun ki briew kiba ioh ia ki dawai coronavirus , hynrei ka jingpang ka dang jur bha haduh katta katta .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban bishar kyrkieh ïa ka jingkynnoh jong ka Kerala ban pyrshah ban buh ïa ka panel na ka bynta ka Sabarimala .
Dei na kata ka daw ba ngi dei ban shim ia la ka jong ka jaka . . . bad pyndap ia la ki jong ki pla .
Ka bill ka la poi haduh 14 lak tyngka .
Ki pulit ki dei ban kem ia u nongleh kam sniew .
Hynrei naduh u Macmillan , ki sorkar kiba bud ki la bud ia ka thong ban long dkhot ha ka Ri Europe .
Ki kmie ki kpa kin iakynduh ia u myntri mynta ka sngi
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ka Maldives ba kan pyniasoh biang ia ka Commonwealth .
U Edwin van der Sar u la lah ban pynphai ia ka bol sha madan na ka bynta ka Manchester United hynrei la pynphai noh ia ka bol da u Sergio Busquets u nongialehkai pdeng jong ka Barcelona .
Hooid , ka jingsngew jong ka jingaiti lut kaba la pyni da kine ki dkhot jong ka longïing ka long kaba dei ban burom .
" Na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang kumno ban pyndonkam ia ki tiar kiba don ha ka Synduk Tiar Hikai , peit ia ka jingthoh " " Ka Jinghikai ia ka Jingshisha " " ha ka Watchtower jong u bnai October 2018 . "
Ki riew shemphang jong ka PGI ki la ong ba ha India , kawei ka jingiap na ka jingpang jyrhoh ka jia hapdeng ki khynnah man la ka minit ha kine ki sngi .
Na ka bynta ki nongrep ruh kumjuh ka dei ka jingkylli ban im .
Hynrei kat kum ka jingong u Origen , u Celsus hi u la kam ba ym dei tang ki briew kiba rit paid kiba la ialam da ka jinghikai U Jisu ban pdiang ia ka niam jong U .
Katto katne tylli ki Jylla kiba kynthup ïa ka Odisha , Punjab , Maharashtra , Telangana bad West Bengal ki la dep ban pynjlan ïa ka jingkhang khyrdep .
Ka jinglong jingman ha Afghanistan ruh ka long kaba eh .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ia ka India da kaba ong ba ka la dei ka por ban don ka jingiadei kaba bha bad ka .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Pawan Bansal u la kyrpad ia ki paidbah ba kin thep ia ki vote jong ki ban kyrshan ia ki kyrtong ka Congress .
Ha ka tweet jong u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Jagat Prakash Nadda u la ong ba la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ki jingiap kiba iadei bad ka jingpang Nipah ha Kerala bad u Secretary ka koit ka khiah .
Ka Air India ka buh jingmut bha ia ka jingshngain , la ong ka kyrwoh .
Ka sngewkmen ruh ban iohi ba ki nongialam pyrthei ki kren na ka bynta ki khynnah kynthei .
Ka phlim kaba khatduh eh jong u Ram Charan ka dei ka ‘ Vinaya Vidheya Rama’ kaba la kylla long ka jingjot kaba khraw ha ka box office .
Kumba phi la ïohi ha ka ODI kaba khatduh , u MS Dhoni bad u Manish Pandey ki ïa mareh bha shisha hapdeng ki wiket dei na kata ka daw ba ka kynhun ka la ïoh ban ïaid lait ïa u lain .
Ka sorkar BJP ka la iehnoh ia ka Delhi kaba la thang hadien ka Northeast bad ka Bengal : Ka Congress
Tang shu bret ia ki ha ka pliang kaba jylliew kaba dap da ka umsoh dohkha , bad katba ki dang jngi , bam ia ki ba ki dang im .
Ha ka liang mihngi jong ka pung ka don ka jaka peit bniah ia ka suinbneng .
Ka jingkiar na ki jingbam ba sniew bad ki jingbam thiang
La weng noh ia u Sanjay Jha na ka Congress
Une u aktor un ak ruh ia ka kam cupid hapdeng u Sharman Joshi bad ka Asha Negi ha katei ka show , kiba yn sa iohi ba kin ak ia ka bynta jong u Anuj bad ka Gauravi .
U heh jong ka BSP u Ma Mawati u la ong ruh ba ki surok bad ka jingai jingduwai ki kylla long ka rukom ha ka por elekshon , ha kaba la pynlut bun ka pisa .
Ki lympung ba kongsan hapoh ka ri ha kane ka jingialehkai ki kynthup ia ka Netball Superleague ha ri Bilat , ka Suncorp Super Netball ha Australia bad ka ANZ Premiership ha New Zealand .
Ki nongïalehkai Batsman : U Virat Kohli , u Joe Root , u Rohit Sharma , u Cheteshwar Pujara , u Shubman Gill .
nalor kata , kane ka pyndonkam ia ki jaka smartcard na ka bynta ka jingai bor .
Ha kawei pat ka liang , ka Baibl ka kynthup ruh ia ki nuksa jong ki briew kiba la duh noh ia ka jingshaniah ha U Blei bad ki la mad ia ki jingeh kiba khraw .
Ki nongñiah kali bad ki nongñiah kali kin ïaid lyngba ïa ka lynti kaba itynnad tam bad kaba jynjar ban pyndep ïa ka rally .
Ka jingpynbna ia ki tarik jong ka elekshon Lok Sabha da ka tnad elekshon ka la pynlong ia ka elekshon ban khih .
" " " Ki don ki nongialam kiba treikam bha , kiba lah ban iaid ha ka lynti kaba khraw na ka bynta ka jingroi jong ka ri . "
Kumno u Judah u la tip ia ka jingiathuhlypa jong u Enokh ym shym la pynpaw ha ki Jingthoh Bakhuid .
Ieng beit bad ki kti jong phi ki jrong hajan ka met jong phi .
Bad ka histori ka long ka sakhi ba man la ka por ba ka India ka rai ban leh ia kaei kaei , ka leh ia kata .
Kane kam dei ka jaka ban pynpaw ia ki jingiapher ha ki katto katne ki kyrdan jong ngi .
U la ong ba ia ki tarik yn sa pynbna hadien .
Hadien ba u la dep pule , u Olsen u la leit pule ha ka skulbah Tisch jong ka skulbah New York .
U la noh synniang shibun ha ka liang ka pyrthei ruh .
Ha ka kyrwoh ba la pynmih hangne ​​, u la ong ba ka Centre ka dei ban kam khlem akor ba ka pynmih ia ka ordinance namar ba kam shym la lah ban pynlong ia kine ki ain ban mynjur ha Parliament .
Ia kane la kyntait da ka iingbishar jong ka thain .
Ka tnad ka koit ka khiah ka lum nuksa ia ka um dih
Ngim don kano kano ka agenda kaba thymmai .
U Tanwar u iakhun pyrshah ia ka MP ba dang shu shong jong ka Indian National Lok Dal u Charanjeet Singh Rori bad ka Sunita Duggal ka Bharatiya Janata Party .
Kane ka jingkyrpad ka la wan lyngba ki lad pathai khubor .
Hynrei ka Wheelbase bad ka turning radius ka neh thik kumjuh .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kawei pat ka rekod kaba 28, 693 point , katba ka Nifty ka la kiew 94 point ha ka khaii pateng .
" " " Hynrei nga kham tieng ba un ym leh kumta ."
Ki jaka bam bad ki jaka bam bym lah khein ki don ha ka thain .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi ka la bthah ia ka Centre ban ai ia ka kam ba pura ia baroh ki ophisar kynthei kiba jied ia ka ha ka kam shipai hapoh lai bnai .
Da kaba buh kti ha kano kano ka kam kaba khlem pat dep , kan sa dep noh shen .
Gautam Gambhir : U nongialehkai kriket barim u Gautam Gambhir u la rung sha ka pyrthei sain pyrthei hadien ba u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha u bnai ba la dep .
Hadien katto katne snem , uta u khynnah u la iap .
Haduh mynta ki pulit ki la kem ia saw ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Wat u Keith ruh u la mynjur ia kane ka jingpynshisha kaba thymmai , wat la u dang don ki jingartatien shimet .
Maham ka Russia bad Iran ia ka US halor ki jing thombor ha Syria .
Ki kam ba iadei bad ka sngi ha ka taiew postal jong ka ri :
Ha kane ka khep , yn pynlong ia ka da ka nongak phlim Telugu ba pawnam ka Lakshmi Manchu .
Kumta ngi la sngewtynnad shibun .
Kito kiba kwah jingsuk wat ha ki lynti ba ki iaid kjat ki dei ban ioh jingtip ba bniah shaphang kita ki jaka .
U la ju pyrshang ban ioh ia ka kam nongpeit .
Ka hap ha u bnai Karthik katkum ka khein sngi jong ki Hindu .
U Rahul Gandhi u pyrshang ban pyni nuksa ia kata ka dur .
U Shoaib Pasha 23 snem ka rta bad u Shahid Pasha 21 snem ka rta kiba sah ha Wilson Garden ki la shah sumar ha ka hospital shimet bad ki la lait na ka jingma .
Kaei kaba lah ban khot kaba biang , kum ka nuksa , na ka bynta kito kiba kwah ban long ki nongialap ba nyngkong jong ka khubor babha ?
Ki pulit jong ka Mannar ki la ujor mukotduma ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Lada khot let , la pynsangeh ia ka rally bad la pynlehkai biang khlem da pynkylla ia ka jingkhein .
Ki don 66 000 ngut ki nongwan kiba la pynrung kyrteng , bad 1 400 tylli ki seng kiba iashim bynta na ki 110 tylli ki ri , kaba pynlong ia ka kum ka WSF kaba pawnam tam ha ka pyrthei haduh mynta .
Ka jingkhih stet jong ki khmat , ka REM , ka thew ia ka por thiah ha kaba ki jingphohsniew kiba jylliew tam ki mih .
" Nga la thait na kane ka jinglehkai ." " "
Kane ka long kumno phi leh ia ki paralok barim ?
Ha u snem 2013 u la shah jied kum u President jong ka Seng Awami League jong ka District Dinajpur .
Ki samla pule ki la dawa ruh ba dei ban leh ia ka jingtohkit ba laitluid jong ka SIT halor ka jingleh jong ki pulit .
Kumta , kaei kaba phi ap ?
Mynta ka seng ka kyrshan ia ka NATO kum ka lad jingiada lang .
Manpreet Singh : Ha ka jingbym don jong u Sardar Singh , u skipper un hap ban kit ïa ka jingkitkhlieh kaba kham heh bad ban long u nongïalehkai ha pdeng madan .
Ki briew bunsien ki ai bam ia ki da ki bynta jong ka doh kaba la shet .
Ka Bangladesh ka la jop da ar wiket ha ka over ba khatduh ban pynskhem ia ka jaka ha ka phainal bad ka India .
Ka kynhun ki nongshad ba tbit na Nigeria ki ialehkai ban ioh ia ka kyrdan kum u nongmihkhmat jong ka kolshor jong ka Africa .
Ka low kaba mynshuwa ka long 1 . 8 percent ha u bnai Lber 2017 .
Ym don ba khmih lynti ba u kpa jong nga un leh kum kane .
Back sha ka liang kaba ngi la wan .
Plie ia ka tnad pule jong ka ktien bad ka thoh ka tar jong ka Iran ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingkhawai shongkurim kan long ha baroh ar ki rukom niam Khristan bad Hindu .
U nongthaw jingrwai ba u ieit eh u Vidyasagar u thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Hynrei baroh kim don ha ka kompeni ban shah pyntip .
Ka jingthoh kaba bud kan sa bishar ia kaei kane bad kumno ka dei ban ktah ia ngi .
Haduh lai bynta na ka saw lak ngut ki Punjabi ki la pyniap iwei ia iwei pat ha ki sngi ba nyngkong jong ka jinglaitluid jong ka ri India ha ka snem 1947 .
Ha kiwei pat ki kyntien , ha ki , tang ki bym nang bad ki bym nang thoh nang tar kin long kiba sngewthuh bakla ban ngeit ha U Jisu .
La ioh jingtip ba naduh mynta , man la ka jingialang jied yn bud sa ka jingialang bad ki nongthoh khubor ban pynthikna ba ki lad pathai khubor kin ym shim jingmut lypa shaphang ka polisi jied .
Ngi donkam tang ban pynleit jingmut bad pynleit jingmut ha lade .
Nangne ​​, ki histori ba mynta ki sngap jar .
Ia ka tnad elekshon jong ka jylla Tamil Nadu la thaw kum ka bor synshar riti synshar kaba laitluid bad kaba synshar hi dalade ha u snem 1994 khnang ban pynkhlain ia ka rukom pyniaid ia ka bor synshar paidbah bad ka synshar paidbah .
Ka jingbun jong ka jingmyntoi ba la ioh na ka jingbei tyngka .
" Haba kren ha ka jingialang thep vote ha ka sor Bhandup , u Uddhav u la ong " " Ka seng kaba u heh jong ka u la shah kem katba u dang pdiang pisa tuh kam dei ban dawa ia ka jingkhuid ha ka jingsynshar na ka Sena ."
Ngam pat ju shah kren kumta ha uno uno u briew .
Ka para jong ka , ka don ha US .
Haba pynthikna ia kane u nongaiktien ba thikna jong ka tnad pule puthi u la bynrap ba ki Quami Madrasa ha Bangladesh ki lait na kane ka jingbthah jong ka sorkar .
U la kham kren shaphang ki share lada ka phlim ka long kaba jop .
Ka jingdon jong ka RRI system ka ailad ban pynkylla ia ki lynti rel da ka kompiwtor na ka bynta ki rel kiba iaid .
Ïa kane ka kaiphod la aiti sha u Director heh pulit ka Rajasthan u Bhupendra Singh .
Ka Babiya ka bam ia ka prasad jong ka tempi kaba la ai hadien ba la dep mane ia u blei .
Da ka jingpynshlur na ka Ramayana jong u Walmiki ha ka ktien Sanskrit , u Saint Tulsidas u la thoh ia kawei ka epik kaba la ai kyrteng Ramcharitmanas ha ka ktien Hindi kaba long ka dur ba laitluid jong ka Ramayana .
Ka jylla thok jong ki ka la hiar , ong u nongaiktien jong ki shipai Iraq u Brigadier General Yahya Rasool ha ka TV jong ka sorkar jylla katkum ka khubor Reuters .
Ka jingshah pynphai kylla ia ka T Govt ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Hynrei ka Congress ka la jop lut ia baroh ki saw tylli ki seat ha kaba ka president jong ka ka Sonia Gandhi ka ai jingkren ha ki jingialang paidbah .
Kane ka hukum ka la mih hapdeng ka jingïakynad kaba jur bha hapdeng u Kejriwal bad u Jung halor ka jingthung ïa ki heh nongsynshar ha ka sorkar Delhi .
Ki dur ki pyni ia ka jingialeh hapdeng ki pulit bad ki samla pule .
Ban pynskhem ia ka jingshisha ne ban pynshisha ia ka jinglong shisha jong kaei kaei .
Nga dei u khynnah rit mynta .
Balei u Lat u la leh kyrkieh ?
Ka long ka jingshisha ba ki model bad ki buit jingkhein jingdiah ki ai jingmyntoi shibun ia u nongpyndonkam .
Utei u briew uba la mynsaw u dei uba la tip kyrteng kum u Rakesh Valmiki uba dei u lok jong ka konsillor ka Neetu Valmiki .
Ngi la don ha kawei pat ka pyrthei .
Kumta , ha ka ktien kum ka Hindi , baroh lai ngut ki iashim bynta .
Nga bad u paralok nongsdang jong nga ngi la iapher bak-ly-bak . Nga la jan dap 19 snem bad na sor . ka la don 25 snem bad ka dei ka khynnah nongkyndong .
Kine ki briew kiba bun na ki nongshong shnong jong ka pyrthei kim ngeit ba U Jisu na Nasaret u dei u Messaiah .
Hadien u la don bynta ha ka jingiakhih jong ka Anna Hazare pyrshah ia ka bamsap .
Ki nongshong shnong ki ujor shuh shuh ba ki la ujor bunsien sha ki heh ophisar jong ka tnad synshar shnong bad ka tnad khlaw .
" " " Ka jingpynkhreh kam mut ban ialeh elekshon , lane ban jop ne ban rem ."
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki samla pule bad ki nonghikai .
Ka penshon na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met la pynkiew sha ka 400 shibnai .
" " " " " " " Ki sur kiba iaid shaphrang , kiba kwah paidbah ki donkam ban long shi bynta jong ka jingiakren jong ka jaitbynriew jong ngi , " " " " la ong u Springer ha ka jingpynbna pathai khubor .
Ngan kynmaw ia kane ka sngi ha ka jingim jong nga .
Yn bud ia ki rukom treikam katkum ba la buh katkum ka ain Cantonment Act , 2006 bad ki hukum ba la pynmih da ka tnad ha ka 28 tarik u Naitung 2018 .
Ka dor kaba la buh ban pynpoi ha ki par mawshun .
Kane ka long namar ba ki antibodies ki lah ban ym pat mih lada ka jingshah ktah ha une u khniang jingpang ka dang shen . U Dr .
Kumno ki la poi sha shiliang ki duriaw ?
U Rishi Kapoor u la thoh ha ka twitter jong u, “Ka Sara kaba phylla”.
Nga kwah ban kynmaw mynta ka sngi da ka jinglong rit mynsiem kaba khraw ia u Utkal Kesari Hari Krishna Mehta bad ia u khun bakhraw jong u Utkal Mr . U Biju Babu .
Plie nyngkong eh ia ka ATM ha Kakatpur Bhubaneswar : Ka Odisha Gramya Bank ka la plie ia ka ATM kaba nyngkong eh ha Kakatpur .
Ka jaka jong ka Moldova shaphang mihngi jong ka wah Dniester ka la phiah hapdeng ki bynta jong ka ri lum jong ka Podolia , bad ki bynta jong ka ri lum jong ka Eurasia .
Bigg Boss 8 : Ka Sonali Raut , u Gautam Gulati , ka Natasa Stankovic , ka Sukirti Kandpal ki la shah jied
20 , 000 na ka tnga jong u bad u la pan na u paralok jong u ha Dubai , u Ravi ban thied tiket lottery na ka bynta jong u .
Kiwa dang yoh ya uni u khñiang ha India da em ki 2 59 557 ngut .
Ka Buddha Purnima ka dei ruh ka sngi kaba kongsan na ka bynta ki Hindu .
Halor ka jingïakhun jong ka bad ki nongïalehkai ba pawnam jong ka India ka Saina Nehwal bad ka Sindhu Marin ki la ong ba baroh arngut ki ïapher bha bad baroh arngut ki long kiba eh bha ban ïalehkai .
U CM u ai khublei ia ki nongshong shnong ha ka sngi kha jong u Swami Vivekananda .
Ka nongbah baroh kawei ka la pynitynnad na ka bynta ki jingkhawai .
Ki don ki jingbatai kiba iapher shaphang kaei thik kaba la jia bad ka jingmaham kaba jur ka ker sawdong ia ka jingjia .
La kdew ba watla kum kine ki jingkhein ki kham duna ban ia ki jingkhein ba mynshuwa hynrei ki dang long kiba heh palat ha kaba iadei bad ka jingjynjar jong u briew .
U Nawab Wajid Ali Shah u la long u briew uba rong saw rong .
Ka sorkar Telangana ka la kyrpad ia ki briew ba kin rakhe ia katei ka jinglehkmen niam ha ki iing ki sem jong ki .
Ha ka jingkhein kyllum , palat ar meter ha ka shisnem .
Jop ka Cong ha ki 3 tylli ki nagar panchayat
Wat u Muslim ruh un ym ong ba baroh ki Muslim ki tip bha ia ka niam Islam .
Ki dur : U nongialehkai kriket u Rohit Sharma u la iateh lok bad ka Ritika Sajdeh
" Haba kren shwa ka jingialehkai , u coach jong ka ri u Jaspal Rana u la sawa da ka jingsngewskhem , da kaba ong " " Baroh ki dkhot jong ka kynhun ki long kiba koit ba khiah bad kiba thrang ban leit ." " "
Ha kawei pat ka kyntien , ki khynnah kynthei ki la kamai 3 . 17 percent ka kham bha ban ia ki khynnah shynrang .
Ki khyndiat bnai ba la leit noh ngam shym la ioh ia ka por kaba bha tam .
3 ngut ki bahaïing ki la ngam jyllop ha ka jingjia Jeep
Hynrei ka Yoga ka dei ka jingleh bym lah ban ianujor kaba ai ia ka jingshaniah ha ka koit ka khiah khlem da pynlut pisa ei ei .
U la jop ha kaba pyndep ia kano kano ka kam kaba kongsan ha iing .
Ngi kyrmen ba phi lah ban burom ia ka jinglong kyrpang jong ngi ha kane ka por , u la ong .
Ha kajuh ka por ka sorkar pdeng ka la thaw ia ka Departmental Inquiry Committee ban tohkit ia ki daw kiba ialam sha kane ka jingjia aksiden ha Hindustan Shipyard Limited ha Visakhapatnam .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba kito kiba shah kem ki la pynpaw ia ka kyrteng code jong u Sheras bad ki jingtip ba bniah jong u , khamtam eh ia ki khmat ba jyrngam jong u bad ia ka tattoo jong u .
Ngi lah ban sngewskhem ba U Blei Jehobah u sngewbha ïa baroh kiba ïaineh ha u hapoh ki jingeh .
Ha ka 5 tarik u August , ka Parliament ka la mynjur ia ka rai kaba pynduh noh ia ka kyrdan kyrpang jong ka jylla katkum ka kyndon 370 bad ka la mynjur ia ka ain ban pyniakhlad ia ka sha ki ar tylli ki UT .
U nongmudui u dei u trai shnong jong ka Kottayam .
Ha ka por ba u sah u Shri Goel un iashim bynta ha ka jingrakhe plie ia ka skul ialehkai Usha bad ka Synthetic Track ba thymmai ha Kinalur , Kozhikode .
Ka skipper kaba rit jong ka India ka la iasam ia ka jingshai jong ki tiar thymmai jong u kiba u lah ban pyndonkam ha ka por kaba 13 jong ka IPL 2020 .
Ka US kan dang bteng ban pynbor ia ka North Korea .
Naduh ba la khlad noh u MGR ka sorkar Tamil Nadu ka la iaid bujli hapdeng ka DMK kaba la ialam da u Karunanidhi bad ka AIADMK kaba la ialam da ka Jayalalithaa .
Ka jingkylli kaba ar : kaei kan long ka jingktah ha ka sain pyrthei ?
Kane ka rai jong ka tnad elekshon ka long hadien ba ki jingkhynra jong ka Income Tax ha Chennai ki la lap ba la sam pisa sha ki nongthep vote .
U la kdew ba ki VVPAT ki pynskhem tang ia ka jingshaniah jong ki mashin thep vote .
Nga la ju im ia ka jingim kumne .
Nangta ki la wan sha u kpa jong ki ha ka por mynmiet , ki da iam .
Ngi la ialeh shitom bad ngi la long kiba lah ban shah .
U Chairman ka DRDO Secretary ka tnad iada ri u RD Dr S Christopher u la ai khublei ia ka kynhun DRDO bad ki saiantis jong ka BrahMos halor ka jingpynshisha kaba jop ia ka jingthew ban pynjlan ia ka jingim jong u namding BrahMos .
Pynrem u PM Modi ia u Manmohan Singh halor ka jingpyrta ‘Bharat Mata ki Jai’
Ka la ioh ia ka khusnam kum ka phlim ba bha tam ha ka Jaipur Film Fest .
bad ban wanrah ia ka jingkitkhlieh sha ka miej kumjuh .
" La phah ia ki jingbthah sha ki ha kane ka bynta . " " "
Ha ki katto katne ki jylla , ka jingtuh kaba la leh ha ki por ba shai ka sngi kam dei ka jingtuh , hynrei ka jingtuh iing .
Ka tiar elektronik kaba pyndonkam ban lap ia ka sur bad ban pynkhraw ia ka .
Kane ka jingiatylli ka lah ban pynrem ia ki bor , kiba iadon bynta ha ka jingthmu ban thaw ia ka jingiapher bad jingialeh ha ka imlang sahlang .
Hynrei , kata kan shim por slem bha .
Ka la long shisha ka rai kaba sngewthuh .
Ngi don ka kti kaba halor .
Ka jingiathuhkhana ka bud ia u pulit uba leh donbor uba pyrshang ban kem ia u nongpyniap briew uba la pyniap ia ki pulit ha ka thain shatei lam mihngi jong ka London .
La synran lang ia u Modi da ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , u nongai jingmut ka tnad iada ri u Ajit Doval bad ka myntri kam bar ri ka Sujatha Singh .
ha kata ka Sngi ka jingpyniaid kan long sha U Trai jong phi .
Kiei kiei ki thang kum ka kambah na U Blei .
La kem lang bad u ia lai ngut kiwei pat ki nong Chile bad phra ngut ki nongshong shnong ka Argentina kiba dei ki dkhot jong ka komiti kaba iatreilang bad ka Chile .
U Richard Goldstone u dei u nongmudui jong ka ïingbishar jong ka pyrthei kaba tohkit ïa ki kam runar ha ka thma ha Rwanda bad ka Yugoslavia barim .
U la ong ba la iohi ba ha ka por ba leh ia ka checking la ju pynmih ia ki jingpyrshah halor ki manual pass .
Katba nga dang pynpaw ia ki jingmut jong nga ha ka liang jong ka polisi kaba skhem bad ka jingieng kaba kham skhem , nga la pyndem ha kano kano ka jingleh kaba phi la rai ha kaba kut .
" " " Ngi long arngut ki briew kiba don ki jingmut kiba khlain ."
Ka jingialang jong ki kynthei stad saian bad ki nongseng kam seng jam , ka jingialang jong ka koit ka khiah , ka jingpyrkhat bad ka saian , bad ka jingialang jong ki nongpule karkhana ki ioh ia ka jingiashim bynta kaba bun .
Katba ka jingthoh histori kam pat biang , hynrei ka paw ba ym ju iohi ia ki kali hangtei lait noh tang ha ka por ba pynkhreh ia ka test , ki la ong .
U ryngkat bad ka tnga jong u ki shong ha iing jong u Akshay .
Ka jingkynnoh leh beijot ia ka Zaira Wasim
Kumno ki nongpynsuk ki leh ia lade ?
Ka long kaba bha na ka bynta ki khynnah skul kiba don jingthmu .
Ka India pyrshah ia ka England ka ODI kaba ar ha Cuttack ka la ot ia ki nong Bilat da ka jinghiar thma kaba phylla !
Ka don ka dak ha surok kaba ong ba ka dei kawei ka lynti .
" " " Ka phlim Mani Ratnam kaba nyngkong eh kaba nga la iohi ka dei ka ‘ Bombay’ .”
Kane ka sngi ka dei ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh barim u Chaudhary Charan Singh .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik bad ki nongpeitkai .
Ka jingshah pyniap jong ki jawan ka long kaba sngewsih bad ngi shim ia ka kum ka jingeh .
Ha kane ka phlim ‘ Lipstick Under My Burkha’ ki ak phlim jong ka phlim ka Konkona Sensharma, ka Ratna Pathak Shah, ka Aahana Kumra, ka Plabita Borthakur, u Sushant Singh, u Vikrant Massey bad u Shashank Arora.
Kawei , kine ki don ka jinglah ban kylla long kano kano ka jinglong , kata .
Kum ka jinglehkai na ka bynta ka vlog channel jong u ha YouTube , u la buhrieh ha kawei ka kamra shet hangta shwa ban mih tuh na ka iing White House ha ka por 3 : 30 baje mynstep khlem da shah pyndik ha ki bor pahara .
Ka Jenesis ka ong ba u Adam u la im haduh 930 snem bad u Noah 950 snem .
Nangta lah ban ioh biang ia ki media da kaba copy ia ki file ne ki folder na ka iPod .
Ki arngut kiba jop ha kawei pa kawei na ki lai tylli ki jingïalehkai semifinal bad ki arngut kiba bud kiba stet tam kin ïoh rung sha ka phainal .
Ka lyngkha ka pynmih kumba 18 . 00 Lak tylli ki dose jong ki sboh snam ba la pynkhriat ha ka shisnem ha ka jingkhein kyllum .
Ngam kwah ban pynlong ia kane ka kam sain pyrthei ha kano kano ka rukom .
Namar ka jingbym don ka jingtip ba stad bad ka jingbym don ki mashin kiba treikam bha ban iarap ban pyntreikam ia ka GST , ka jingkulmar kaba jur ha ka kam bym dei riti , kynthup ia ka kam shna jain , ka dang iai bteng .
Hadien kata , u aiti ia lade ban shah pynbaptis bad u kylla long u nongtrei ba la pynkyntang bad uba don ka jinglong ba la mynjur ha khmat U Blei Jehobah .
Ka jingkynthoh jong ki ka long katkum ki sakhi ba la shem ha ka mahabharata ha kaba ka Pragjyotisa ka don ha ka bynta ba shathie ne ba shathie jong ka ri India .
Ka la treikam ha ka iOS 4 .
Ka jinghikai , ka jinglehkai , ka jingjahthait bad ka jingkoit jingkhiah .
U Athamas u la shongkurim ia u Themisto namar u ngeit ba ka tnga ba ar jong u ka Ino ka la iap hynrei ka Ino ka la paw ba ka dang im bad ka la don ha u Lum Parnassus ryngkat bad ki Maenad .
Ka Sunanda Pushkar kaba la khlad noh ryngkat bad u lok jong u bad u nongïalam ka Congress u Shashi Tharoor .
Lait na kaba thaw jingrwai , u la thoh shibun kiei kiei .
Hynrei ka don katto katne ka jingbym thikna ha kane ka bynta kumba kan paw na ka ain ba la lum lang ha ki paragraph kiba bud .
Ka ai ia ki kompeni ia ka jinglaitluid ban pyniaid iew ia ki mar .
Kaei kaba bakla ha ka saphriang ?
Ki lad iew ki long kiba heh na ka bynta ki tiar kiba rit kum ki tiar pynbeit bad ki tiar shna kti .
Wat la katta ruh , la kumno kumno kiba bun ki Muslim Kashmir ha kawei ka bynta namar ka jinglong nongialam ba itynnad jong u Sheikh Abdullah ki la pdiang ia ka jingmut jong ka jaitbynriew .
Ka histori jong ka longïing jong ka jingpang klongsnam
Kumno ki tnga kin bud ia ka nuksa jong U Jisu ?
Ka sorkar Rajasthan da ong ko wa ym ye u pynemkaam ya uni u dawai kam u dawai ha kani ka jylla khlem da yoh bor na ka tnat AYUSH .
Kam long kaba dei ban iakren ia ka mat kaba dang sahkut ha kane ka iing dorbar , u la bynrap .
Ïa kane ka video la pynïaid paidbah da u riewstad ha ka kam khaii u Harsh Goenka ha ka twitter jong u .
Ka pung Sevan ka don ka um kaba heh tam ha ka ri .
Ka jingwad ka la shah ktah ruh ha ka jinglong ka suinbneng ha ki them .
U Nickel u dei u kynja dawai uba don u dak Ni bad u nombar atom 28 .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ngi iohsngew ia kum kine ki jingpynbna kiba shyrkhei na u Shah ha Bengal .
Ka jingieit kaba jylliew bad kaba neh
Ha u snem ba la dep u la shah rem ha ka klas 3 .
Haba pynïaid ïa kane ka jingïalang , u Dr V . K .
Nangta ngin sa iohi lano yn jubab ia ka jingduwai U Jisu na ka bynta ka Hima ban wan .
Ki nongmihkhmat ki la kren shaphang ka jingpyrshang jong ki ban ai jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah bad kumjuh ruh ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat ia kito kiba donkam jingiarap .
Ka dak kaba rong saw bad kaba lieh ha ka post surok .
Kumjuh ruh ym don jingpynbeit ia ka kynthei ban ialam ia ki shynrang kiba biang ha ka balang Khristan .
Ha u snem 2008 , ka iingbishar jong ka Calcutta ka la pynskhem ia ka jingai jaka jong ka sorkar ia u Tata da kaba ong ba kam dei kaba be-ain .
U la shongkurim ia ka Shakuntla Devi bad u la iehnoh shadien ia arngut ki khun kynthei ka Sangeeta Jaitely bad ka Nidhi S . U Sharma .
ong u ADGP u Amar Kumar Pandey .
Nga lah ban ai tang ia ki jingbam ba la pynsngem ha ka bilor . Ynda ka la dap shisnem ngi la leit phai biang sha Holgun , ha kaba ki doktor ki la leh saw tylli ki jingsumar ban pynheh ia ka jingkhang .
Ka Indonesia ka la bitar namar ka rai jong ka European Union ban iehnoh ia baroh 51 tylli ki liengsuin jong ka ri ha ka thup jong ki liengsuin ba la khang ha ka EU .
Ka ISIS ha India : Kaei kaba ngi donkam ban ioh jinghikai na ka jingshah thombor ha Brussels .
Kata ka la pynlong ia u ban iaid lait ia u lain bad u la pyniap ia ki baroh arngut .
Ki don 394 ngut ki briew na ka bynta kawei ka jaka kaba kham heh ban ia ka jingkhein jong ka ri baroh kawei kaba long 382 ngut ha kawei ka kilomitar .
Plie U President ka Ri India ia ka jingialang bah jong ka pyrthei halor ka bor ding bad ka mariang : Ki jingeh bad ki lad ki lynti
Hato phin donkam ia ka suit kaba thymmai ?
Bad khlem ka jingpyniaid na jngai ngam lah ban ai dak sha iing jong nga .
Baroh , la ong u Mangal bad u la mih noh bad ka Dipu .
Ka jingkoit jingkhiah jong ngi ka nang kiew .
Ka la thoh ruh ha ka twitter shaphang kane .
Kane ka long khnang ba uwei u briew un ym ioh jingbam kham bun ban ia uwei pat .
La register FIR da baroh ar kynhun pyrshah iwei ia iwei pat .
La pyndonkam ia ka liengsuin jong ka IAF ban pynhap ha suin ia ki jingbam bad ki kam pynlait im .
Da ki snem , ki jingduna jong ka rukom treikam ki la ktah jur ia ka jingim jong ki samla pule . Ym don shuh
Nga ngeit ba kane ka lynti ba la pyni da u Gandhiji kan pynshisha ba ka long ka nongpynshlur ha kaba tei ia ka pyrthei kaba kham bha .
Namar ki don ka daw ban tieng lada yn burom ia ka hok jong ki ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Sudan hadien ka jingthep vote .
Ki dur jong u Modi ba la share da u Rahul ki dei kiba la shon ha ka por mynstep : BJP .
Ha ka 28 tarik u Jylliew la pynsngew ia kane sha ki heh secretary jong baroh ki jylla bad ki jylla jong ka sorkar pdeng .
U general secretary ka Congress u Sachin Sawant u la dawa ban weng noh ia u Jankar na ka kynhun myntri .
Ki rong thymmai jong ka aiom ki long ka rong saw , ka rong olive , ka rong saw , ka rong saw bad ka rong navy .
Ngi pyrkhat ba ngi donkam ban buh ia kane ha ka kyrdan kaba hakhmat eh .
Ka BCCI ka tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka Kerala ban weng noh ia ka jingkhang ia u Sreesanth
Ka tyllong : Ki Centre ban tehlakam bad iada na ki jingpang
Ki pulit ki shim ba ki nongtuh ki dei na kawei ka shnong khappud ha kawei ka jylla ba shaphang mihngi jong ka ri India .
Pyni ia ka jingshemphang ha kaba jied ia ka Baibl kaba phi pyndonkam .
Im mad ka la shim por kumne .
U kapten jong ka Real Madrid u dei uwei na ki nuksa ba kongsan .
U Dabid u la pyni ia ka jingaiei bad jingsbun ia u Mephibosheth , da kaba pynphai biang ia u ia ka khyndew baroh jong u Saul u kpa tymmen jong u .
Bad na ka shiteng jong ki khun Israel ia kaba u Moses u la sam na ki rangbah kiba ialeh thma .
Kane ka long kumno , ka table model jong ngi ka long kumne .
Hynrei u Trump um shym la ai kano kano ka jingpynshisha ia ka jingong jong u .
Ha ka jingïapher kaba phylla , u la tbit bha kum u dkhot jong ka kynhun hikai ophisar jong ka skul , khamtam eh u la sngewtynnad ïa ki jinghikai , wat la u long uba pyrshah ïa ka jinglong shipai ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat .
Hangne ​​ki don katto katne ki dawai ha iing ban sumar ia ka jingpang :
Ka test ka don lai bynta .
Balei ym shym la maramot ia ki surok kiba lah ban jia aksiden ?
Ka long shisha kaba sngewtynnad ba la pynbeit ia ki mukotduma kiba bun tam ha u snem ba la dep naduh ba ka komishon ka la sdang ban treikam .
Ki lyer bapher bapher kum ka carbon , bad katto katne ki marpoh khyndew ki don lang .
Namar ba u Ramesh u la iakren bad kiba bun ki briew kiba iadei bad u Sivarasan , ka jingshisha jong ki jingjia ka la pynsngewtynnad ia baroh .
Ka tiar ba la pyndonkam ha kaba shna ia ka ka dei ban long kaba khlain bha ban shah ia ka jingkhia jong u mar ba la pynkylla , bad kam dei ban iakynduh bad u mar .
Kawei pat ka sngi ka la duh noh namar ka jingkhynñiuh jumai .
Kumba san million taka na ka pisa jong ki nongtrei kam shym la thep .
Palat 400 ngut ki samla pule kynthup ia ki nonghikai bad ki nongtrei jong kane ka jaka pule ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Kane ka buh beit bad mardor ha khmat ki nongtrei ki jingkylli sain pyrthei kiba kongsan kiba ym lah shuh ban iehnoh ne kiar .
Ki jingthombor ki lehnoh ha Kashmir ia ka synshar paidbah : U Modi
Katba u dang don ha ka konsil , u la tyrwa ban pynduh noh ia ki sticker jong ki sor .
Ha u snem 2011 u Mike u la kylla long u nongsynshar jong ka ri America na Utah .
Ka kynhun ka la ialehkai bad ka ha madan .
Hadien ba la buh jingthoh ia ki sakhi ha ka mukotduma bad la bishar ia ki jingkynthoh , u Nongbishar Sessions u kren sha u nongshah kynnoh .
Ha ka por ba ngi ioh jingtip , ngi la poi hangta , ka Pranitha ka la dep shah batbor ha ki lai ngut ki shynrang .
Ia ka bai bylla khlem kam sha ki briew kiba pher la ai kumne harum :
Ym don sakhi ba lah ban pynkoit ia ka jingshah lehbein ki khynnah .
U Shoaib Akhtar, u nongïalehkai sted barim jong ka Pakistan, u la jer ïa ka kyrteng jong u, u Virat Kohli, uba dei u nongïalehkai jong ka India, haba la kylli ïa u, mano ba eh tam ban tied ïa ka bol, napdeng ki nongïalehkai jong ka juk mynta .
Yn shim khia hadien ba la ioh ia ka kaiphod , u la ong .
Ka spah kaba kordor ia kano kano ka dor
Ha ka snem 1856 u David Joseph Ezra bad u Esekiel Judah ki la tei ia ka iingmane Beth El ha ka surok Pollock .
Uwei pa uwei na phi u la shah kyrkhu da ki sap kiba bun jait .
U director u la trei mynta ia kawei ka projek bad u Vijay Devarakonda .
Pynthikna ia ka jingpynkhuid bha ia ki tyndong Oxygen katkum ki kyndon katba dang phah ia ki tyndong sha ki jaka pyndap Oxygen .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kane ?
Nga la dei ban leit sha ka para jong nga .
Ka AGR case : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ïa ki jingujor bishar bniah jong ki telcos kiba tuklar ïa ka rai jong ka
" " " Nalor kata ki don ruh ki jingjia jong ka jingshah lehbein ki eve ha ka campus ." " "
Nga kyrmen skhem ba phi baroh phin don ryngkat bad ngi ha kane ka kam .
" " " 75 ngut ki briew khamtam ki kynthei bad ki khynnah ki don ha ka lieng haba ka la kylla ha ka por ba jur ka eriong . " " "
U Mohandas Karamchand Gandhi u la long u briew uba sngewthuh bakla.
Ki khubor ba la ioh na ophis treikam jong ki pulit hangne ​​mynta ka sngi ki iathuh ba ka Nagapattinam bad Virudhunagar ki la iathuh ba ki don kiba iap haduh lai ngut marwei marwei katba ka Thanjavur , Villuppuram bad Tuticorin ki don arngut kiba iap .
Ka jingtrei ka la sdang kham mynshuwa .
Da kaba pynpaw ia ka bynta jong ki lad pathai khubor na ka bynta ka jingpynbna khubor ba itynnad , la pynlong ia ka jingialang jong ki lad pathai khubor jong ka UNEP halor ka kam thoh khubor bad ka mariang ha Leela Hotel , New Delhi ha ka 2 tarik u Iaiong , 2011 .
Nangta la die shuh shuh ia ka sha ka kompeni marbam jong ka Germany kaba la pynrung ia ka Henkel India .
Shuh shuh , katto katne snem mynshuwa , nga la pan jingiarap na ka jaitbynriew Bohra na ka bynta kawei na ki prokram ban ialeh pyrshah ia ka jingduna bam .
La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma pyniap briew lai sien
" Bad ha ka ktien jong u u ong ia ngi ban " " phet noh na ka jingleh awria . " " ".
Kan bteng haduh ka 5 tarik u Naiwieng . Ka jingpynbna kan long ha ka por 6baje janmiet .
Pynïap ïa u Soleimani la pynthut ïa ka buit pyrshah ïa ki nong America da ka US
Ka long kaba bha ban sdang ban bei tyngka na ka bynta ka jingshongthait jong phi katba lah .
Kaei ka jingmut jong ka elekshon ha Karnataka ?
Nga ngeit ba ngi lah ban leh ia kane lada ngi mang 25 percent na ka mang tyngka jong ngi sha ka pule puthi bad 6 haduh 8 percent na ka jingpynmih jong ka ri sha ka pule puthi .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da u Dr JC Garg , u Dr Naunihal Singh , u Dr Anita Sharma , u Dr Gurmeet Kaur bad u Dr Harinder Singh .
Ka kompeni ka ai 180 sngi ka jingpynthikna ban pynkylla ia ki phone .
Ka nongthoh khubor jong ka Cricinfo ka Lynn McConnell ka la batai ia u Tuffey kum u nongtied bol uba don ka jingsngewtynnat kaba phylla ban shim wiket ha ka over ba nyngkong ba u la tied.
U Mahender u la khlad noh ha katei ka jaka katba u Ravi Teja uba la mynsaw jur na ka jingshah thang u la khlad noh ha hospital .
U la bteng : Da kaba pule ia ka , nga la tip katto katne ki jingshisha shaphang ka jingshah pynshitom bein jong ki Nongsakhi U Jehobah hapoh ka jingsynshar Nazi bad Komunist . Hynrei nga don ka jingkylli .
Uwei u pulit u la shah pyniap bad lai ngut ki lehnoh ki la phet krad ha kata ka jingjia .
Ka jingpynshitom ka long ar snem ka jingshah set phatok .
" " " Ki don haduh 38 . 20 lak tylli ki longiing ki bym don jingpyniasoh LPG ha ki distrik kiba shah ktah kiba la ioh ia ka jinghap slap kaba jur palat . "
Baroh kaba long ka jingim ka jia hi dalade , em ?
" " " Phi dei ban tip ba lada phi pyrshang ban pynthut ia ka sorkar Karnataka ym tang ia ka jingpang sniang , phin sa ioh ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh ruh " " u la bynrap .
Ka jingsdang jong u Modi Wave kum ka jinglehkai elekshon ha ka sain pyrthei jong ka ri India kaba mynta ka shong tynrai ha ka jingsynshar sain pyrthei jong u Narendra Modi kum u Myntri Rangbah ka Gujarat ha u snem 2001 .
Ka tnga bad u lok ki i kumba ki long kiba janai lang .
Ia kane la tip kum ka jingbym thikna jong u Faraday .
Ka tnad ka la shim shibun ki sienjam na ka bynta ban kyntiew ia ka Ayurveda ha Germany da ka jingai jingmut bad jingiatreilang jong ka tnad treikam jong ka ri India ha Berlin .
Ka jingsumar khmat kaba nyngkong eh la leh ha L . V . Ka Hospital Prasad ha Hyderabad .
Ka step kaba 1 : Leit sha ka website ba pura , jest . org . hapoh
Ha kane ka sngi la donlang ki Myntri ka Jylla , ki MP , ki MLA , bad ki heh sorkar .
Kumta nga dei ban leh ei ei ?
Ar tylli ki komiti jong ki pulit ki dang iatreilang ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ka RuPAY card jong ngi mynta ka la kylla long ka rukom pyndonkam ba la jied ha kylleng ka pyrthei .
Ka jinglong ka long kumne .
Katba ka Bangladesh ka dei ka nongpyniaid ia kane ka jingialang , kam shym la lah wat ban ai jingtip shaphang ka jingdon jong ki khla ha la ka jong ka ri .
Baroh la rong ha baroh kawei da ka enamel kaba lieh .
Ka ophis jong u LG bad ka sorkar Delhi ki la iathuh ha ka iingbishar ba ki kompeni sor ki don ka jingkitkhlieh ban iadei bad ka jingpyndonkam ia ki jaboh jabaiñ .
Ka jingshah pyndem ha u Kaisar la iohi ba ka long kaba iadei , ym kaba pura . Ki Khristan ki siew kylliang sha u Kaisar tang ia kaei kaba ym ia pyrshah bad ki jingdawa jong U Blei .
Ia ka seng Tamil Nadu na ka bynta ka jingpynroi ia ki kynthei la seng ha u snem 1983 .
Napdeng ki myntri rangbah barim kiba shah tohkit halor ki kam bamsap ki long u Virbhadra Singh na Himachal Pradesh bad u Bhupinder Singh Hooda na Haryana .
U Sehwag u la mih madan nyngkong eh ha ka ODI pyrshah ïa ka Pakistan ha u snem 1999 , ha kaba ka kyrdan jong u Tendulkar kum uwei na ki rangïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei ka la dep ban pynskhem .
Ka jingeh hapdeng jong ki ka la nang kiew la bun taiew .
Hynrei to sumar bha : Lada phin pyrkhat ia kata ka nombar na ka bynta ka jingbun ki trok kiba phi donkam , bha , phin ym pyrkhat ia ka por ban maramot bad maramot ia ki kali jong phi .
Ka don ruh shibun ka potassium bad duna ka sodium kaba mut ba ka iarap ban pynneh ia ka jingkiew snam jong phi .
Ka madan Motera : Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ka madan kriket kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka India ka la jop bha ha ka jingïalehkai haduh mynta .
Ka don ka TV ha iing bad ki don katto katne ki prokram bad ki serial kiba bha man ka sngi , la ong u myntri .
Ka dei ka ri jong baroh , haba ka lieng ka ngam , ngi baroh ngi ngam .
Ki nongshna nar jong ka Lebanon ki la buh ia ki kyndon jong ka riti synshar ha kaba iadei bad ka jingjied ia u president bad ki bor synshar .
Ki la don ki khubor ba bun ki briew ki dang sahkut ha ki thliew jong ki iing bad ki jingtei kiba la twa .
4 la bat bad ki kali ba la tuh
Ha kajuh ka snem la thung ia ka kum ka nongkit khubor jong ka Longines .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingtip na ka Delhi Airport Authority Limited halor katei ka jingjia .
La lap ia kawei ka tnga bad u lok ba ki la iap hapoh ki jingjia ba phylla ha ka thain Darapur hangne ​​.
U Gandhi u la ai ia kane ka jingkren ban iarap ia ka India ban ioh ia ka jinglaitluid .
U Prof Jaswinder Singh na Punjabi University ha Patiala u la ai ia kane ka jingkren kyrpang .
Hato kata ka long barabor ka rai kaba pura bad kaba don jingmut ?
U la don ha ka jingthiah delta la slem bah .
U la leit sha Kanpur , bad nangta sha Lucknow .
" Wat ki nongap pahara ha iing jong u PM kin ong " " chowkidar chor hai " " : Rahul " .
Nga la pynjynjar ia ka iing ka sem jong nga bad nga panmap na ka bynta kata .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba ngi la shna kiba phi lah ban sngewtynnad .
Ka don ruh ka jingbeh jong ka lyer kaba shalor halor ka thain shatei lam mihngi jong ka Madhya Pradesh .
Ka jaka wad bniah jong ki jaitbynriew bad ka jaka buh jingthoh jong ki jaitbynriew
Ka jingkhublei jong nga ia u MK Stalin .
Bad to long kiba shai namar ym don por .
Ki phang kiba pawnam ki kynthup ia ki jingthoh saian , ka teknoloji , ki jingialehkai , bad ki jingjia kiba phylla .
Wat ai ba kan long ka Macha .
" " " Ki briew ki sngewsih ia ka sorkar pdeng " .
U Mularaja u la iap ha ka por ba u Bhima u dang im bad u Kshemaraja u la kyntait ia ka khet syiem .
Nga dang ap ia ka jingbishar .
Ki jawan jong ngi ki la aiti ia la ka jong ka jingim kaba khraw tam ban khanglad ia ki lehnoh ban rung shapoh ka ktem .
Phi lah ban pynbha ia ka jingtbit jong phi da kaba don ka jingshemphang bad ka jingpyrkhat ia ka rukom niah kali jong phi .
Baroh ki jingthoh kiba iadei bad ka jingshakri telemedicine yn aiti da ka kompeni sha u ophisar ba peit ia ka hospital .
Ka bor synshar district ka la buh ruh ia ka cell ujor kaba kyrpang ban weng ia ki jingujor jong ki nongshong shnong .
Ka jingshah rem ka la wan pyrshah ia ka Kings XI Punjab .
U Nawaz Sharif Pakistan Panama Pyni ia ki kot ki sla halor ka jingkynnoh bamsap ia ka tnad bishar jong ka Pakistan
Lait na kine haneng , baroh ki skhim pynbiang um thymmai ba la tyrwa kin kynthup ia ki jingpynbha ia ka rukom sam um .
Ha kata ka jingdum la pynhun ia ka jingkwah brai jong ki riewstad .
Kane ka dei kaei kaei kaba iadei bad ka jingpeit lynti jong ka Google .
U myntri barim ka seng Congress u Shashi Tharoor un shah tohkit ha kaba ia dei bad ka kam pyniap ia ka kurim jongu ka Sunanda Pushkar , la iathuh ki pulit .
Hadien katei ka jingjia katei ka trok ka la kylla .
Ki kynthei ki la pyrshah ia kata ka jingdawa .
Ki daw kiba nabar ki long kiba bun .
Ki la don ka jingburom kaba jylliew iwei ia iwei pat .
La ker sawdong ia ka da kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba jan jong ka .
Kitei ki arngut ki la donkti ha ki bun tylli ki kam runar ba kynthup ia ka jingpyniap ia u nongialam sengbhalang u Thomas Munda ha u Nailar 2010 la bynrap biang u Patnaik .
Kane ka mukotduma ka la long kaba nyngkong eh ha kaba uwei u ophisar jong ka sorkar India ha Uttar Pradesh u la shah rai pynrem halor ka jingbamsap .
Ka jingpynshisha da ka Persona . Sngewbha pyrshang biang .
Ym don hospital ban sumar kyrkieh .
Ka bynta kaba khraw jong ka fund ka don ha ki jingbei tyngka ba shngain .
Hynrei shen la pynduh noh ia ka na ki dawai jong ka , kaba long ka thong ba kongsan jong ki jaka sumar pang .
U la ong ba ka jingai seat kan shong ha ka jinglah ban jop jong ki kyrtong .
Ka sla jong ki implant kiba iakynduh bad ka met ka lah ban long kaba la shna da ki tiar kiba iadei bad ka jingsumar kum ka titanium , ka silicone ne ka apatite katkum kaei kaba treikam bha .
Kumta u kwah ban pynneh ia ka jingkut jingmut jong u , ka la long ruh kaba bha . 1 Ka Prabhavati ka la khuslai shibun shaphang u J . P . ' s stet .
Hynrei ym don jingkhang mynta haduh katno sien uno uno u lah ban thied ha kawei ka aiom , la ka long u kharif ne u rabi , la batai u heh sorkar .
Nalor ki jingai jingpynhiar dor , ki nongthied ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent mardor da ki credit card jong ka SBI .
Ki jingpynrung kiba pyni ia ki jingpynrung bym shym la pynkylla lah ban pynphai biang tang ha ka phase kaba mynta .
Ka um ka long kaba la shna da ki tnat rit kiba khih jong ka matter , kum ki atom , kiba la bat lang da ki jingpyniasoh hapdeng ki molecule .
Ym don jingbam kaba pura khlem ka jingbam jem .
Ha katei ka sngi u la ai khublei ruh ia ki khynnah skul kiba don jingkyrmen jong katei ka skul .
Kiei ki plan kiba iaid shakhmat ha India ?
Ki la donkam bun .
Halor ka jingtip , ki pulit ki la ioh kurup ia ka met jong ka .
Nalor kane , ka khajna jingshakri ruh ka long kaba lah ban siew ha ka dor kaba 15 percent .
La lap ia ka met iap jong ka Jasmine Joseph hynnin ka sngi ha ka kali jong ka kaba ieng ha kawei ka jaka ieng kali jong ka Syosset shopping centre kaba duna shi kilomitar eiei na iing jong ka .
Sangeh noh ban bam doh masi ban sangeh noh ia ki jingshah pyniap briew ong u nongialam ka RSS .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewkhia hapdeng ki nongbei tyngka .
Ia ki kyrteng jong ki katto katne ki briew ym lah ban pynpaw satia ha kano kano ka jingkynthoh .
Katba kane ka pyrthei ka nang ngam jylliew bad ngam jylliew ha ka jingleh be-ijot , ngi dei ban isih ia kaei kaba sniew , kumba leh U Jehobah .
Wat haba u dkhot jong ka kynhun u la ngop ha ki kam bymman kiba shyrkhei , ka jingkitkhlieh jong ki rangbah kam ju kylla .
Ha kane ka snem ban wan kaei ka dei ban long ka jingkut jingmut jong phi ?
Kumta kaei thik kata ?
Phin sa iohi , shuwa ban slem bha ha ka pyrthei , ki eriong briew kiba shyrkhei . bad lada kine ki jia ka paw shai ba ka India kan shah ktah ha ki .
Khlem da pynkylla , ki nongthoh Baibl ki dei ki briew . Kum u Khlieh jong ka balang Khristan , U Jisu u la ai ki jingai ha ki briew .
Ki bniat bad ka tdong ki long kiba lieh bad ki tduh kiba saw bthuh .
Ki khynnah kynthei ki la pynshisha ba kim duna ia ki khynnah shynrang ha kano kano ka kam .
Ki khynnah kynthei jong ki jingialehkai .
5 ngut ki shipai CRPF ki la iap bad 6 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka la don ka jinglong kyrpang ba ka la bei tyngka ia ka jingroi jong ka lyngba ki jingbuh pisa jong ka hi .
Ki jingeh ki long kiba bun , ong ka Angelica kaba 30 snem ka rta na Canada kaba shakri ha Europe Mihngi , hynrei nga ioh jingsngewhun na kaba iarap ia ki briew ha ka kam ialap .
Ym don met kaba kham jrong , ym don met kaba kham poh .
Kaei ka jingai jingmut jong phi halor kane ka mat ?
U la donkti ha ka kam thok bad u la leit sha phatok .
Kawei ka kompeni na Nepal ka la kit ia ka sboh ha u snem ba la dep ha ka rukom pyrshang .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan ha ka Asia Cup yn sa pyni beit lyngba ka Hotstar app .
Ia kane la kdew ha ka kot kaba ka Centre ka la pynpaw paidbah ban pynshisha ia ka jingthied ia ki 36 tylli ki liengsuin iapom Rafale na France .
Ha kaba sdang jong ka jingialang la pynlong ia ka jingsngap jar kaba shi minit ban ai burom ia u secretary general barim ka seng u Syed Ashraful Islam .
Ha ka shiteng jong u bnai October ngin ai ïa ki kot khubor Watchtower bad Awake !
U Manpreet Gony u la kamai 3 wiket na ka bynta 28 ron , u Harbhajan Singh 3 49 ron bad u Siddharth Kaul 2 40 ron ki long ki nongïalehkai ba kongsan bha na ka bynta ka Punjab .
Ka YPG ka la bat ia ka Afrin naduh u snem 2012 ha kaba ki shipai sorkar Syria ki la weng noh bad ha ka jingshisha ki la aiti ia ki jaka ba heh jong ka bynta ba shatei jong ka ri sha ki Kurd Syria .
U nongaiktien jong ka kynhun shipai IAF u Anupam Bannerjee u la ong ba ka long kaba ju jia ba ki nongniah liengsuin ki dei ban deng ia ki patch .
Ia ka turban ba la shna na u shniuh la pyndap ha u wire uba lai .
Halor 5 ngut . 15 Klur Ki Longïing Kiba Pynshai ïa Ki Ïing Jong Ki Da Ki Bulb LED Hapoh Ka Skhim Ujala Palor 15 Snem . 45 Klur tylli ki LED Bulb ba la sam haduh mynta
Naduh u bnai Jymmang 1999 la seng ia ki iingbishar jong ki sorbah na ka bynta ki sorbah Dhaka bad Chittagong .
Hynrei ka shu tip ia lade , phi tip ?
Katba ha kawei ka liang ngi donkam ia ka jingmih kaba kham heh , ngi donkam ruh ia ka imlang sahlang kaba iatylli .
Ngi la pynlong ia kiei kiei kiba ha ka pyrthei ban long kiba itynnad khnang ba Ngin iohi mano ban kham pawnam ha ki kam babha .
Ravish Kumar , u nongpynbna khubor ba la ioh khusnam ha ka NDTV India .
U Myntri Rangbah ka Bihar um shym la sngewtynnad .
U la ong ba un sa iakren ia kane bad ki konsil .
U sngewtynnad shibun ia kaei kaba u leh .
Ha ka niam Hindu la hikai ia ngi ban burom ia ki rangbah jong ngi , la ong u myntri rangbah ka Delhi .
Raj : 5000 ngut ki doktor ki la sangeh kam , ki la iap namar ka jingeh ha ka liang ka koit ka khiah .
Da kaba kdew ia ka Model Code of Conduct shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi , u Kejriwal u la pynlyngkot ia ka jingkren jong u .
Kumta ngam shym la thmu kumno ban bowl lada ka dei ka lynti iaid kjat , lane don katto katne ki sboh ha ka .
Nga tip ba bun ki kam ki dang iaid ha kane ka liang hapoh ka jingialam jong phi , ong u Modi .
Ia kane ka shuki Emeco 111 la ai kyrteng namar ba la shna ia ka na ym duna ia ka 111 tylli ki bilor Coca Cola ba la pyndonkam biang .
Katba ka England ka la ïoh ïa ka jingjop kaba suk pyrshah ïa ka New Zealand bad ka Bangladesh namar kata ka la dep ban ïaid sha ka kyrdan kaba bud .
" Kat kum ka jingong ki Toda , ka blei " " Teikirshy " " bad u hynmen jong ka ki la thaw nyngkong ia u masi ba kyntang bad nangta ia u briew Toda ba nyngkong eh ."
Bad kaba khatduh . . . Ka CherryFlava ka la ai khublei ia baroh ki nongkyrshan bad ki briew kiba la pynlong ia kane ka jinglehkmen .
Kita ki jingjia ki la pynlong ia nga ban sngewrit ia ki briew .
U nongthaw ia ka motor elektrik bad ka dynamo bad u nongthoh jong kiba bun ki jinglap bad ki jingtrei kiba kongsan , ka kyrteng jong u Faraday ka long ka ktien kaba pawnam ha ka pyrthei jong ka saian .
Integrity Ngi pyndep ia la ki kamram da kaba shisha , kaba hok bad kaba shai .
Ki la pynbna ia ka jingpynduh noh shiliang ia baroh ki ram bar ri .
Kata ka long ka jingkhuslai kaba kongsan na ka bynta jong ngi .
Naduh kata ka por , ki jingkynnoh shaphang ka jingshongkha jong ki ki la nang jur .
U Narendra Modi u top trend ha facebook ha ri India
Ia ka module la shna ha ka rukom shna dur kaba itynnad bad kaba lah ban sngewthuh da baroh ki khynnah skul kiba dei na ki jaka nongkyndong bad ki jaka sor .
Pyllait paidbah ia ki scooter electric ba pura jong ka hero electric
Hooid , hynrei kane kam dei ka jingim kaba donkam ban im , em ?
Khyndiat sngi hadien ka jingshongkurim , u nongshah kynnoh u la sdang ban pynshitom ia ka na ka bynta ka bai tnga .
Wat ka myntri rangbah barim ka Uma Bharti ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
U kpa jong u u Nazmul Hossain Khan u long u nongiasaid ain .
Shong dharna u hynmen jong u PM Narendra Modi ha kad liengsuiñ Lucknow .
Ia kane ka jingtip la shem ha ka Bynta A jong ka phorm .
U dei u Myntri Rangbah , bad u nongialam ba donbor jong ka BJP .
Kumba u Nandakumar u ju pynsngewthuh bakla ia u Nawab uba dang rit, um lah satia ban don ha ka jingiadei kaba jan bad u Reza Khan.
Khatduh eh , ki shyieng scar ki pynthymmai bad pynkhlain ia ka jaka ba la shah pynjulor .
Hynrei ki nongialam ka BJP ki la kyntait ia ki jingkynnoh da kaba khot ba ki long kiba bakla bad kiba la shna thok .
Nga tharai ba ka dei ka jingmih kaba phylla .
Ha kawei ka sngi nga lah ban leh lut ia kiei kiei baroh , bad ha ka sngi kaba bud ngam lah wat ban ieng .
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adiyanath un don lang ruh ha kane ka sngi .
Hangne ​​u la bteng ban thoh ia ka Khubor jong u Grail .
Ki nongthep pisa kiba rit ki pynmih ia ka jingmyntoi kaba khraw ha ki iew ki hat
Pyndonkam ia ka por jong phi bad ki briew kiba don ka jingmut kaba bha .
Na kine 300 ngut ki dei ki nongbylla sngi .
Ki pulit ka Mangalore ki la kem ia u Madoor uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Kachar ha ka thain Mangalore .
Ka drama , ka jingrwai , ka jinglehkai , ka jingieit , kine ki bynta ki long ka tynrai jong ka phlim .
U Langdon u la iohi ba ki nombar ha ki jingkhang mynta ki la nang hiar bad hadien katto katne por , ka la long kumba ki la nang jah rngai .
Ngin sa iakynduh lashai ka sngi .
Ka district ka la don palat 100 ngut kiba ioh pang ha kine ki ar sngi ba la dep .
U Allah bad ki angel jong U ki kyrkhu ia u Nongiathuhlypa . Ki bangeit , to kyrpad ia ki jingkyrkhu bad jingsuk ha u .
Ka Ramya kam tip shaphang ki briew jong ngi .
" Haba kren sha ki MLA u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la ong " " Ka jingiakhun jong ngi kam dei tang ban ioh ia ka bor , ka jingiakhun jong ngi ka dei na ka bynta u Satyamev Jayate " " "
Katto katne ki jingpynkylla Baibl ki pynkylla ia ka Ioannis 1 : 1 kum kaba ong ba u Logos u long u blei .
U PM Narendra Modi bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee
Pro Kabaddi League 2019 Live Streaming : Lano bad hangno ban peit ia ka Dabang Delhi vs Tamil Thaliavs , Bengal Warriors vs Puneri Paltans
U Shaheen Shah Afridi , u Yasir Shah bad u Naseem Shah ki la shong ha ka taksi na ka Hotel jong ki ha Brisbane .
La iathuh ba ki pulit hadien ba ki la pynlong ia ka jingtalasi , ki la kem ia ki 4 ngut ki nongtrei TDP na Guntur district kiba sah ha kawei ka Ameerpet lodge .
Hynrei ka sorkar Congress kam shym la kyrshan ia ki . ,
U Tendulkar u la ai ruh ia ka scholarship jong ka Gillette ka Neha bad ka Jyoti ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki ha ka pule puthi bad ha ka kam .
Ka kaiphod jong ka UN ka ong ba ka North Korea ka iatreilang ha ka kam shipai bad ka Syria bad ka la pyrshang ban die ia ki tiar ialeh sha ki Houthis jong ka Yemen .
Ha kane ka komiti la kynthup ïa u MP barim ka Faizabad u Nirmal Khatri bad u khun syiem jong ka Ayodhya u Bimlendra Mohan Pratap Mishra bad kumjuh ruh jan baroh ki sadhu bad ki lyngdoh ba pawkhmat jong ka Ayodhya .
Kumta , ngam shym la leit sha ki jingtip ba bniah .
Kawei ka shnong ka la pura bad kawei pat ka shnong ka la ngam shi bynta shadien jong ka dam .
Haba ngi kren shaphang ki rukom tip tynrai ki kham pynleit jingmut ha kaba sngewthuh ia ki jingmut ba buhrieh , ki khana bad ki jingiathuhkhana kiba pynmih ia ka jingsngew jong ka pyrthei sawdong ki briew .
2017 : U snem ba ka jingkylla ka suinbneng ka la ktah .
Ki bneng kim don jingsdang bad kim don jingkut .
Ka jingthmu ka long , katba lah , ban pynioh biang ia ka jingtrei jong u Burges bad u Crace .
Kane kawei kam shym la lah ban leh ia kata.
Haba ki iohi ia phi ki shu shim ia phi ha ka jingkren bein : Hato une u dei uba U Allah U la phah kum u apostol ! ?
" " " Hynrei ha ka jingim jong nga ngam pat ju iohi iano iano ruh ha kane ka jinglong khlem ka jingkyrpad." " "
Ka Bank of Baroda bad ka Oriental Bank of Commerce baroh ar tylli ki hiar 5 percent kawei kawei katba ka Syndicate Bank ka hiar 4 percent .
Ha baroh ar ki khep , U Blei u la siewspah ia ki briew jong u . Wat lada tang na ka bynta kita ki ar tylli ki jingjop , ki Israel ki la dei ban niew ia ka kyrteng U Blei kum kaba khuid . Pule ia ka Eksodos 20 : 7 . Ki Rom 2:23,24.
Kane ka bor ka treikam ha ka rukom kaba kyrkieh haba ka ain bad ka shongsuk shongsain ka hiar stet .
Phi iohi Lada kim die ia phi ha ki nongkhaii mraw .
Kine ki briew ki shu pyrkhat bad leh kham bha .
Mano ba pynjah burom ia ka dur jong u President barim u APJ Abdul Kalam ?
Ka shnong baroh kawei ka la iawan ban khublei ia u bad ban leh burom ia u .
Hadien ba ngi la ia shongkha shi snem , u Glenn u la iap noh .
Ki eriong umsoh ruh ki ju jia man ka por ha ka thain Salar de Uyuni ha Bolivia .
Ia ka nombar la pynsangeh noh da ka CBS ha ka 18 tarik u Naitung 2010 .
Ngi kwah ruh ban leit jngoh ia ki jaka shna wain ha ki jaka ri France .
Ka don ka jingdonkam kaba kham bun ban ia kaba kyrpad ia U Blei lyngba u Khun jong u .
Ngim dei ban khuslai shaphang kaei kaei .
Mohali : U heh pulit jong ka Punjab u Dalbir Singh uba la shah kem ba u pdiang ia ka bai lutksan kaba T.50 hajar da ki pulit pahara jong ka Mohali , la phah noh mynta ka sngi sha ka jingtohkit jong ka ain .
Ka jingjrong jong ka BMW G 310 R ka ieng ha ka 785mm katba na ka bynta ka G 310 GS kaba kham jrong , ka long 835mm .
" " " Ki ain rep thymmai ba la wanrah da ka Centre kin pyndonkam bakla ia ki nongrep . "
U Ronaldo bad u Messi ki la jop ia ka khusnam mar san sien .
U nongialam uba la shah pynsniew um lah ban ai jingshong suk ia ka ri lane ban ialam ia ka seng jong u sha ka elekshon ban wan da kaba jop .
Iehnoh katto katne ka jaka na ka bynta jong ngi !
Ka Reliance Jio ka la ïatreilang bad katto katne ki jait smartphone ha kaba ka Jio Preview Offer ka long na ka bynta ka por kaba 90 sngi .
Ka Toyota bad ka rukom pynmih Toyota ha ka jingshisha ka don ia ka na ka bynta ki tiar jong ki phew snem shuwa ba uno uno u briew .
Pynban , katba nang mih ki sngi , kum kine ki jingpynkylla pisa kin nang kham duna , namar ka jingkiew dor , ban pyndap ia ka jingdonkam bam jong ka iing ka sem .
Ka shong bad ka kmie bad ka kmie tymmen jong ka .
Kumba ka long mynta ka skulbah ka don 49 ngut ki nonghikai ba pura .
BJP : U CM u pyndonkam ia ka politik pynpait pynpra
U apostol Paul u la ai jingmut ia ki para Khristan ban pynneh ia ka jingiatylli .
Kim kwah ba ki langbrot kin tieng ia ki kum ki nongpynshitom .
Ka phlim kam shym la mih satia .
Kine ki briew ki tweet aiu ?
U tip ba nga pher na kito kiba ha ka rta jong nga .
Pyndonkam ia u sensor rong ban shim nuksa ia ki rong spot
Ka Narsingdi Railway Station ka dei ka steshon rel kaba don ha Narsingdi Sadar Upazila jong ka Elaka Narsingdi ha ka thain Dhaka jong ka ri Bangladesh .
Hadien kane yn sa iohi ia ka Kareena ha ka phlim Laal Singh Chaddha bad u Aamir Khan .
Ki Jingpyrkhat Shaphang U Prabhas La Ioh Ha Ka Surok Triumph Triple RS
Na kine 782 ngut ki shynrang bad 771 ngut ki kynthei .
Ki kam loco pilot bad technician ki long 26 502 tylli bad ki kam Group D kiba la plie ban thungkam ki long 62 907 tylli .
Ha kawei pat ka liang ki politishian ruh ki la don ha ka jingeh .
Ha ka 4 tarik u Nohprah , ha ka jaka ban ap kham slem la pynkynriah noh ïa une u khynnah sha Jupiter Hospital ha Pune kaba don ïa ka laisen ban pynkylla met .
Hadien ka jingjia Xi an ha u snem 1936 , ki shipai Kuomintang bad ki shipai komunist ki la mynjur ban sangeh thma ban pyni ia ka kynhun kaba iatylli ban pyrshah ia ka Japan .
U la long u ophisar ba iadei bad ki paidbah bad ka sorkar jylla .
U Fan Uba Nongpang Cancer U Kyrpad Ia U Ajay Devgn Ban Ym Pynbna Ia Ki Mar Duh Duk
La shim ia ki sienjam ban pynthikna ba kum kine kin ym jia biang ha ki por ban wan .
U la long u briew uba la shongkurim , uba don katto katne ngut ki tnga kumba la shah da ka Hukum .
Ka jingshisha , ka kham bha ban ia kaba itynnad .
U Dr . Mann , sngap ia nga .
Hynrei la pyni ia ka ha kata ka rukom ba ym pdiang ia ka niam Buddhist bad ka la long kaba sngewsih shibun .
U Jisu Khrist u la ai ia kane ka jingai jingmut ia kawei ka kynthei kaba la leit sha ka jingeh kaba kham bun ban ia kaba donkam ha kaba pynbiang ia u nongwan jong ka : Khyndiat kiei kiei , wat la katta ruh , ki long kiba donkam , ne tang kawei .
Ngim lah ban shah ia kano kano ka jingpynslem .
Kane ka Mishon kan thaw ia ki kyndon bad ki polisi ban kyntiew ia ka iew pyndonkam bor ding .
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong baroh arngut ki nongialehkai ki la target iwei ia iwei pat da kaba beit beit .
Lane lym kumta ki risk ban jah noh .
Ka pynlong ruh ia ki jinghikai shad , yoga , jingtrei kti bad jingrwai .
To wan , ki paralok . Wat pynlut por ia nga .
Ki la kylla long ka jingdonkam .
Ka kynhun ialehkai kaba 3 jong ka FIFA FIFPro World XI : 2013 , 2017 .
Ha ka jingkren jong u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka India ka angnud ban pyniar ia ka jingiadei bad ka Australia ha ka rukom kaba kham heh bad kham stet .
Katkum ka khubor , ka khlam coronavirus ka mih na kawei ka iew die dohkha ha ka nongbah Wuhan jong ka China , ha kaba la khaii beain ia ki mrad .
Sngewsih ia ka jingjia ba sngewsih ha ka shithi sha u Ashok Gajapathi Raju
Hadien jong u Dharmapala la shimti da u khun jong u u Devapala uba la niew kum u nongsynshar Pala uba donbor tam .
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat ia ka jingialehkai kaba la pynduna sha ka 49 over na kawei ka liang namar ka jingslem jong ka Pakistan .
U Dineschandra Sircar u la khlad noh ha ka 8 tarik u Nailar 1985 .
Ka kompeni liengsuin kaba la seng ha u snem 2003 bad hadien la pyniasoh bad ka Kingfisher ka la sangeh noh ia ka jingtreikam jong ka namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha u snem 2012 .
Ki nonghikai kiba don ia u nongkren lyngkot hapdeng ki khynnah skul jong ki ki lah ban leh shibun ban pynjem ia kata kaba ki briew ki tieng .
La register mukotduma pyrshah ia kine baroh arngut ha thanat pulit jong ka Cantonment .
Kata kam dei ka bynta jong ka jingkren jong nga , nga dei ban kren hok bad phi , u la ong .
Phi kwah ban peit ia ka jingiadei hapdeng ka jingpang , ka SNP ba la ai ne ka jingpyniasoh lang jong ki , phi tip , kiba kham bunsien ki iadei bad ka jingpang .
U Obama u la kular ia ki nong America ba kaba bha tam kan dang wan .
Hynrei kumba long bad kano kano ka jingiakop , ki don da ki phew tylli ki jingbam ki bym shym la rung ha ka thup jong ki nongjop kiba lah ban long kiba sngewtynnad ha kiwei pat ki thain .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u tnga jong ka kynthei u Naresh Kumar katkum ki kyndon 498 A bad 342 jong ka IPC .
Ka donkam ia ka jingpynmih karkhana bad ka jingthaw kam stet .
Ki pulit jong ka RMC Yard ki la shim ia ka mukotduma pyniap briew bad ki dang tohkit .
Ki lok kiba la shongkurim kin sngewbha ia ki por ba kmen jong ki .
Ka jingshah lehbein ka long kumba 12 percent na baroh ki kam runar pyrshah ia ki kynthei katkum ki jingkhein .
Ha u snem ba la dep la pynbna ia ka result ha u bnai Iaiong 2019.
Ka konsil ka don 48 ngut ki dkhot kiba trei mon sngewbha bad u mayor kum u nongpyniaid .
Mano ba lah ban iarap ? Kumno U Jisu u la pyni ia kaei kaba donkam ban pyllait im ia ki langbrot kiba la jah na ka jaka ri langbrot jong U Blei ?
Ki eriong ki lah ban jur ha kylleng ka ri Ijipt ha ka por tlang , kaba wanrah ia ka dewbilat jong ka Sahara shapoh ka nongbah ha ki bnai Risaw bad Risaw .
Ki ju shim haduh 70 percent ia ka jaka , u ong .
Hynrei la pan kaiphod ba bniah na ki bad na u CEO haduh ka por 5 baje janmiet mynta ka sngi .
Kane ka jingpyrshang baroh na ka bynta kane ?
Ka Jaisinghpur kaba jngai tang 15 kms na ka jaka sah jong ka district ka dei ka shnong kaba bun ki Muslim bad kiba bun ki nongshong shnong ki im ja da kaba die dud .
Shiphew tylli ki jingrwai ba khlem por jong ki 10 ngut ki nongrwai kynthup ïa ka Anjuman Ara Begum , ka Hasina Mamtaz , ka Nina Hamid bad ka Nilufar Yasmin kin don ha kata ka thup jingrwai .
Ka Manchar ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Ambegaon jong ka Pune ha ka jylla Maharashtra ha India .
Hynrei ka India ka lah ban iohi ba ka jingpyndonkam bor ding kan kiew ar shah ha ka por ba jngai , u la ong .
Ka pyndep ia ka jingtreikam ba kongsan hangno nga don .
Khyndiat tylli ki beer ngi la sdang ban dih .
Ban pynbeit ia ki jingthoh jong ki tiar donkam ia ka OI Notepad .
12 Naduh ba la seng ïa ka Hima ha ka snem 1914 , u Syiem u la pynbha ïa ka rukom pynbeit ïa ki shakri U Blei ban leh ïa ka mon U Kpa jong u .
Ka India ka la jop nyngkong ia ka T20I ha ka sngi saitjain , bad ka jingjop ha ka sngi U Blei kan pynthikna ia ka jingjop ha ka series .
Hynrei nga pyrkhat ba nga donkam ban sei ia ka .
Ha kaba iadei bad kane la pynlong ruh ia ka jingpyrshang kaba bteng ban kyntiew ia ka jingtbit tohkit jong ki pulit lyngba ka jinghikai kaba jur ha ka kyrdan jong ka State , Range bad District .
Hynrei nga dang ai pisa , jingbam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki masi .
Ka jingrep Chena bad ki jaka rep ki ker sawdong ia ka jaka tank .
Ka sorkar ka la pynmih ia ki hukum ia ki heh sorkar ban khanglad ia ki bar jylla kiba wanphai ban mih shabar na ki iing ki sem .
Kane ka dur haneng ka dei na ka cirofono bad ka pyni ia u President ka Venezuela u Hugo Chvez . Ia ka dur la pyndonkam katkum ka jingpynbna jong ki nongthaw .
Ym don ei ei ban sngewthuh ia ka CAA .
Kata kan iarap ruh ia phi ban sngewthuh kumno ka jingpang , ha ka liang ka jingjur jong ka , ka iaid ha ka iing ka sem .
Nga la pynduh noh ia ki jingshongkha jong ka nongbah bad nga la shim biang ia ka jingpyniaid jong ka ktien jong u coca bad u duma .
Kan sa hiar thma hapoh ka Pak lada ki jingshah thombor ki dang iaid , la maham ia ka Iran .
" " " Ka India kam dei ka bor kaba kiew hynrei ka dei ka bor pyrthei " " u la ong " .
" " " Lada u Yeddyurappa u dang sah ha ka BJP , u lah ban pyndep ia ka jingkwah jong u ban ioh ia ka kam kaba donburom , kaba u angnud , " " u la ong .
Ha u snem 2005 la pynkylla ia ka jingiateh ban kynthup ia kawei pat ka kynhun kaba la tip kum ka Hincon Realty .
Uwei u briew uba phong uniform u peit ia ka phone jong u .
U Omar u la shim ia ka phone jong u na ka board kali .
Kumba 200 hajar ton ka sboh nar la lap ha Fenan .
Ka jingdie ka la tlot , bad hadien ar tylli ki jingmih ka Avon ka la rai ban pynsangeh noh ia ka .
La kumno kumno la sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka bor jong ka sorkar pdeng halor ki sorkar jylla .
Ym don jingpynbeit kaba la mih .
Ia kane ka jingialang la sdang da ka jingrwai ri .
Kumno u Noah u la lait na ka jingshlei um ?
Kum kane ka jingkylli kam ju mih .
" " " Ka kurta ne ka jain thiah lah ban phong da uno uno u briew ."
Ngin sa shim ia ki lad ki lynti baroh kiba donkam ban pynthikna ba ia ki soh jong ka roi ka par yn iasam lang ha ka rukom kaba iadei bad ki kynhun rit paid kiba sahdien kin long ki nongiashim bynta bad ki nongioh jingmyntoi kiba trei shitom na ki rukom pynroi jong ngi .
Ki don bun ki daw kiba pynlong ia u shniuh ban tyrkhong kum ka jingpang Thyroid , ka jingsumar da ki dawai , ka jingduna protein , ka jingduna snam , bad ka jingduna vitamin kaba lah ban pynlong ia u shniuh ban tyrkhong .
Ki don haduh 37 ngut ki nongleit nongwan kiba don ha katei ka bus ha ka por ba jia katei ka jingjia , la ong u nongpyniaid bus u Ajay .
Da ka jingiatreilang jong ki tnga jong nga ngi la pynsan pynrangbah ia lai ngut ki khun u Toby , ka Amber bad u Jonathan .
Ka Jingeh ha ka Snam .
Ka kynhun B : Korea , Indonesia , Australia bad Malaysia .
Hadien kata , ka Front katto katne por ka la synshar ia ka sain pyrthei jong ka East Bengal bad ka la don ia ka jingmyntoi jong ka kum ka rynsan sain pyrthei kaba treikam bha ban pyniatylli ia ki kynhun sain pyrthei bapher bapher .
Haba iakren bad u Prothom Alo , arngut ki sakhi kiba don ha shilynter ka thain khappud ka Dona ki la ong ba u Akbar u la pynithuh ialade ha ka por ba u shah kem .
Ka Parliament kam lah ban iakren ia ki mat kiba hap hapoh ka ain , u la kdew .
Ka distrik ka don haduh 10 tylli ki Seat .
Ka tnad ai jingtip shaphang ka ram Transunion Cibil ka la pynbna ba ka Bank of India kan ai dor kham bha ia ki nongshim ram iing kiba ioh ia ka Cibil score kaba 760 shaneng .
Ka step kaba dum ha Delhi ka la pynkhih ia ka lyer , ka lyer ka la nang sniew .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la wanrah katto katne ka jingjulor kynthup ïa ki jinghap maw kiba bun .
Lada u ju don ka jingiakynduh bad uno uno u briew , ka long tang bad kito kiba pynmih jingkynthoh ia kiwei pat ki nongkyrshan Hindi , tang na ka bynta ban pynhun ia la ka jong ka jingsngewrit .
Ka LIC ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynphriang ia ka khubor jong ka jingpynbiang ia ka jingim hapdeng ki paidbah bad ban pynmih ia ka pisa jong ki paidbah na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Ka por jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Karnataka ka dei ban kut noh ha ka 28 tarik u . 05 . 2018 .
U Lat jong katei ka District u Hamidullah Hamid u la ong ba 6ngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuiñ ki la shah kem da ki lehnoh Taliban .
Kane ka skhim ka treikam ha baroh ki district .
La kyntiew ia u sha ka kyrdan kum u Engineer Rangbah jong ka bor pyniaid kad lieng jong ka Chittagong ha ka snem 1964 .
Ka tech jong nga ka don ha ka lynti mynta .
Ha ka jingïapher bak-ly-bak na u Soitan uba don ka jingbitar kaba khraw , U Jehobah u don ka jingsngewrit kaba jemnud . U long u dak jong ka jingieit .
Hangno ka met jong nga ka kut .
Ka auto jong ka lawei la khmih lynti ba kan pyniaid da ka bording bad kan iaid da ka jingpyniaid hi .
Kine ki dei ki jingsngewkhia kiba dei . Hynrei ki long ruh ki mat na ka bynta ka jingduwai .
Kano kano ka jingmutdur kaba la pynshong nongrim ha ki jingpule nabar ri ne ki EVM kiba la pynshong nongrim ha ka rukom treikam ba la pyndonkam shawei pat kan long kaba bakla lut .
Haba ki kynhun samla kiba sngap jar ki la ialum lang shabar jong ka iing ha kaba u Ron u sah , u la shim ia ka sienjam ban ialong paralok bad ki . U la tip ia ki kyrteng jong ki .
Ha ka 26 tarik u Naitung 1888 ka la wan ka jingpynkyntang ia ki Balang .
U la ai khublei ruh ia ki briew jong ka INS Shivaji kiba mynshuwa bad kiba mynta na ka bynta ka jingshakri kaba khraw kaba ki la leh ia ka jaitbynriew ha kine ki 75 snem ba la leit noh ha kaba pyndep ia ki kamram jong ki .
Ba ngi jong ka Corps ngi iaid , ha kaba ki jong ka Corps ki la iaid .
Ki khynnah surok ka dei ka kyntien ba la pyndonkam ban kdew ia ki khynnah kiba sah ha surok jong ka sor .
Nga pynngat ia ka Mahadei Elsa jong ka Arendelle ha ka jingshet kylla ri .
Baroh ki long ki myllung kiba khraw .
Ka Washington ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jinglong jingman .
" " "Nga sngewthuh , bad wat la katta ruh la ju khot ia ka kum ka Khanatang jong ka Piramid Masonic ."
Haba kren ha ka Aero India show hangne ​​, u Myntri Rangbah u la ong : Ngi la shim bun ki sienjam ban pynkhlain ia ki tiar pahara jong ngi dang shen .
Ar tylli ki blang ki iaid kylleng ha ka jaka ba la ker hajan katto katne ki dieng .
Ki kot ki sla kum ka ID nongthep vote , ka kot pass jong ka bank bad ka kard rashon la pynrung kyrteng da kaba pyndonkam ia ka jingithuh bakla .
U la ong ba ki don ki mobile number ha ki website kiba dei ban buddien bad kem ia ki nongleh kam sniew ban tehlakam ia kum kine ki kam .
Kumno lada phi sngew ba phi don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingduna ha ki dkhot met jong ki khun jong phi ?
Nga kyrmen ba phin leh bha .
Ki don 8 ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng ha ka bynta jong ka iing dorbar thawain jong ka Rajnagar .
Katba ngi dang ia kren , nga lah ban iohi ba ki kynroh jong ka jingpyrshah jong u ki nang hiar .
Hynrei kane ka dei ka jingbatai kaba thikna ia ka rukom treikam kaba jylliew .
Ha ka 3 tarik Risaw 2009 u Ahsan Raza u la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ka kynhun ialehkai kriket ka Sri Lanka ha Lahore .
Ngin iada ia ka jinglong , ka kolshor , ki kam bad ka khyndew ka shyiap jong ki .
Ka bor jong ka novel ka shong ha ka jingkyrpad jong ka ia ki briew pyrshah ia ka jingbymhok ha ka imlang sahlang .
Kum ka jingai khublei ia une u nongwan jngohkai , ka tnga jong u Lat ka la aiti ia u Palheta da u syntiew uba itynnad bha .
Bun million ki nongphetwir Muslim , Sikh bad Hindu ki la iaid kjat lyngba ki khappud ba dang shu shna thymmai .
Ngi la leit sha ka kyrdan pioneer ba kyrpang hynrei hadien ngi la ïoh ïa ka kabu ban shakri shipor ha ka kam jngohkai pyrthei biang .
Kumta , dei ban ailad ia ka jingiatai .
Ha ka janmiet shuwa ba un iap , U Jisu u la pyndonkam ia u kpu khlem thiat bad ka wain rong saw kum ki dak jong ka jingknia briew kaba ieit jong u .
Ka agenda ka long ban ring dur kham jylliew bad kham jylliew ia kaei kaba u Milan Kundera u khot ka kynhun jong ka jinglong paralok jong ka ri .
Uei u la kren ?
Ki briew ki ong ba ka dei ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Uwei u khynnah skul Class X jong ka RS Model Senior Secondary School uba la shah kynnoh ba u la shah pynshitom met u la phet krad na iing bad u la poi sha steshon rel jong ka nongbah Delhi .
Kumta ki khynnah ki pyni ia kine ki jinglong .
La kynmaw ia u kum u syiem ba nyngkong eh napdeng kumba 550 tylli ki hima syiem ban pyniasoh mon sngewbha bad khlem jingeh ia ka hima syiem jong u bad ka Synjuk India .
Kawei ka bynta na ka bynta hadien ka jingbam janmiet .
Kumno pat shaphang ka por bad ka jaka ?
Ki pulit ki suba ba u Mahesh u la shah pyniap katkum ka jingthmu .
Ha ki katto katne ki jaka jong ka sor ka la poi haduh 2 ne 3 inshi ka jingjylliew bad ka la pynlong ia ki kali ban shah tynrah .
Bigg Boss 11 : U Zubair uba la shah beh shnong u la ujor ejahar pyrshah ia u Salman Khan
Ka jingngeit ka lah ban sniew bad iap .
Ngi kyrmen ba kane ka rukom kan dang iai bteng haduh mynta , ka la ong .
Ka iPhone jong ka Apple ka lah ban ïoh ïa ka jinghiar ha ka jingdie kaba nyngkong eh man la u snem , la ai jingmut ki nongsam .
Ka la dei ka por ban rah ia ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot sha ka kyrdan kaba shalor .
Ka histori ka long katkum ki jingjia bashisha bad ki briew bashisha . Hato ka don jingmut ne em ba U Jisu u long u myth ?
Ha ka snem 1938 ka Austria ka la kylla long ka bynta jong ka Germany hadien ka jingpynshitom bein .
Ka long kaba jrong bad kaba don baroh kawei hapoh ka shnong Clifton Park .
Yn thung ia u kum u Satguru ha ka jinglehniam bhog jong u Satguru Jagjit Singh , ha ka 23 tarik u Naiwieng .
U President ka ri India u la pynher lama ia ka jingleit jngohkai kaba nyngkong eh sha ka thain shatei lam mihngi sha u lum Mt .
Kiba bun ki sngew artatien ban kren , hynrei uwei u shipai u la ai jingmut ia ka jingshyrkhei jong ki thma .
Hato phi la ju don ka jingpang kaba lyngkot ?
" " " Ngi la don katto katne ki jingiakren bad ki samla ha ka kynhun jong ngi ."
Ka la shim por san tylli ki kali pynlip ding lai kynta ban tehlakam ia ka ding .
U Johnny u leh bha ha skul .
" Kaei ka kam runar kaba u la leh ? " " "
Ki bynta ba la pyndonkam ki dei ban long kiba jem bha .
Ka la don ka jingiamynjur lang ha kylleng ki kynhun sengbhalang ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih jong ka Parliament khlem ki jingpynthut bad ki jingkhanglad ban pynbeit lyngba ki jingiakren kiba tei ha baroh ar tylli ki iing dorbar .
U Mathews u la pyndep haduh 11 tylli ki jingpyniaid kam ha ka por ba la bishar bniah .
Ha kane ka jingleit jong u ban wan , u Pence un leit sha Japan , Singapore , Australia bad Papua New Guinea .
Te , kata ka dei ka kam na ka bynta u Mr . U Singh .
Hyderabad : Ka sorkar Telangana ha ka sngi palei ka la sdang ia ka bynta kaba ar jong ka prokram Haritha Haram kaba thmu ban thung 46 klur tylli ki jingthung ban pynbha ia ka jingtap jong ki .
Ka jingialeh na ka bynta ka hok jong ki kynthei ha Sudan .
Ha ki katto katne ki jingiakop , ki nongbishar ki la buh jingkylli ia ka jingiashim bynta jong u kum ba u dei u nongrwai ba tbit namar kine ki jingiakop ki dei na ka bynta ki nongrwai ba dang rit .
Ka nongjop takma rnong jong ka Asian Games ka OP Jaisha ka la jop ïa ka takma rnong ha ka jingïamareh 1500m jong ki kynthei ban ïoh ban rah ïa ka takma ksiar kaba ar jong ka jong ka lympung ïalehkai ba 54 jong ka ri mynta ka sngi .
U nongialam LS jong ka party jong ngi u la ioh 3 tylli ki call na ka CBI .
Hooid ngam tip balei ki khot ia ka ka thma pohïing haba ym don ei ei kaba thma pohïing ha ka .
Bun ki ong ba ka jingpynpaw met ka kham khlain bor ban ia ka ktien .
" " " Ka long kham bunsien ka jylla jong ka khaii pateng bad ki jingshakri bad ha kata , ngi nang kiew ."
Ia ka WGDP la pyntreikam ha ki jaka ba la jied jong ka Coimbatore , Tiruppur , Dindigul , Madurai , Virudhunagar bad Tirunelveli distrik bad ha baroh kawei ka Elaka Theni bad Kanniyakumari .
Ha ki ar tylli ki kyrdan , ka Haryana ka la ioh ia ka takma ksiar bad rupa .
Dawa tohkit da ka CBI halor ka jingiap jong u Sushant u Sanjay Nirupam
Ha kane ka kynti , kan don ka mahadei kaba itynnad ne u syiem uba bhabriew .
Ngam pat ju pan pisa .
Hynrei kaba pyrshah , u la ong .
" Nga sngewkmen shisha na ka bynta kane ka khyllipmat ", u la ong ha ka BCCI .TV .
Ha kane ka sngi la ak ruh ïa ka Bijili Ramesh , u Vivek Prasanna bad u Sarithran ha ki bynta ba kongsan .
Da kane ka jingiasoi 29 tylli ki jylla lait noh tang ka Punjab , Delhi , Telangana , Odisha , Karnataka , Kerala , Tamil Nadu .
Ka long kumba don ia ka bniat kaba shisha .
Ka la phah ruh ia kawei pat ka mat sha u heh ophisar ba peit ia ka tnad par mawshun .
U Arshad u la kyrpad ruh ia u DM ban pynbeit ia ka jingai jingmut ia ka tnga jong u .
La iathuh ba ki don katto katne kiba la mynsaw , hynrei ym don dur kaba shai halor ka jingiap .
Mynta ka phlim ba dang wan jong u Mahesh Babu kaba la tip kum ka ‘Sarileru Neekevvaru’ ka dang pynkhreh ban pyllait paidbah .
U President Ram Nath Kovind u la pdiang ia ka jingrisain jong u bad aiti ia u Lat ka jylla Assam u Jagdish Mukhi ban pyndep ia ka kamram ba la bynrap jong u Lat ka Mizoram haduh ban da don uwei pat uba bujli .
La shim ba ki nongialehkai kin ym thmu ban pynkhein ia ki kyndon bad kin long kiba hok haba iakren ia ki foul call bad ki nongialehkai pyrshah .
U Asaram u la shah set phatok shi jingim namar ka jingleh beijot ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta
U nongïakhih ba rangbah jong ka sorkar u P Santosh Kumar u dei u heh ophisar jong ka elekshon .
La pynpaw ba ka trei bad ki pulit .
Yn ong ha ki : ‘ To rung sha ki khyrdop jong ka Gehenna bad to shong hangta junom ’ Ka jaka sah jong kiba sngew sarong ka long kaba sniew .
Shafat ha Sylhet , ki pulit kim pat lah ban kem ia ki nongleh beijot .
Ka jaka rep jong u ka long kaba lait na kino kino ki dawai .
Mumbai : U nongshna phlim u Vikram Bhatt u la sdang ban ring ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Anamika ha kaba la ak ka Sunny Leone .
La hukum ia ka Board of Inquiry ban tohkit ia kaei kaba la pynlong ia katei ka jingpluh .
’ 49 Ka jingong kaba khatduh ba u Dwarkanath ha ka jingim kaba hadien jong u u la iehnoh lut ia ka wain kam shym la pynshisha da ki sakhi kiba mynta .
U la leit jngi lieng ha ka wah Amazon shisien .
Une u khniang jingpang u saphriang khamtam lyngba ka jingïadei para briew bad kiba bun ki briew ki ïoh ïa ka jingpang HPV tang hadien ba la sdang ïa ka jingïadei para briew .
Ha kane ka tamasa kaba bha kaba rakhe ia ka jingkha ia U Trai Krishna , to ngin ialeh ban tei ia ka pyrthei kaba lait na ka jingsniew bad kaba dap da ka jinglong para bad jingsngewrit .
Ka jingiapher hapdeng ka Shivratri bad ka Mahashivratri .
Ki samla pule , ki nonghikai bad ki nongpyniaid jong ki skul bad ki kolej , ki ophisar bad ki nongtrei jong ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki tnad ki la don lang ha kane ka camp .
Ki phlim bad ki telebishon ruh ki pynpaw ia ka jinglong ba la khang jong ka jingwan bnai .
Wat pynlut tang ban pynduna ia ka khajna .
U Justice Kait u la hukum ia u nongpeit phatok Tihar ban pynkhuid ia ka cell jong u P Chidambarams bad ban ai jingiada ia u na ki khniang .
Iakhun pyrshah ia ka khlam Ebola ka Sierra Leone
Ki jylla ki long ka New Jersey, California, Michigan, Florida, Massachusetts, Illinois, Washington, Louisiana, bad Pensilvania.
Ka Embassy ka la ai ia ngi ka pisa bad ki passport .
Ki jingleh niam shongkurim ha ka jaitbynriew Oraon ki long katkum ki rukom lehniam .
Mynta kan jia aiu ia ka khynnah kynthei bad ia ka iing ka sem ?
" Bun ki nong African America ruh ki la peit sha ka Kansas kum ka ri jong u " John Brown " " bad da ka jingialam jong ki briew kiba laitluid kum u Benjamin " " " Pap " " Singleton , ki la sdang ban seng ia ki koloni jong ki briew kiba lieh ha ka jylla ."
Uwei um dei ban pynpaw pyrthei ia ka jingeh jong ka BJP namar ba ka don shibun kiei kiei kiba iaid na ka bynta jong ka .
Chandigarh : La bthah ban tohkit hadien ba ka hotel kaba heh ka la shim da ka dor kaba 442 tyngka na u aktor u Rahul Bose. 5 na ka bynta ar tylli ki sohjew .
Hapoh hynriew snem ban wan , u Mt .
Ka komiti sain pyrthei jong ka Jana Sena kan sa bishar bniah ia ka rai jong ki myntri sorkar , tang hadien kata yn sa pynpaw ia ka jinglong jong ki seng , la ong u kyrwoh .
Ka phlim ka la kamai T.128 klur .
Baroh ki lad ki lynti kiba don la pynkylla bad pyndep ia ka jingtrei jong ka far bank ha ka por kaba lyngkot .
U Heptulla uba la 76 snem ka rta u la risain noh ha u bnai ba la dep kum u myntri ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid na ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Wat la U Jehobah u pynlong ïa ki jingai jingmut jong u ban ïoh laitluid hynrei um pynbor ïano ïano ruh ban bud ïa ki .
Hooid ka long ka lynti jong ka jingstad ban pyrshang ban wad ia kaei kaba don ha kaba kut jong kano kano ka lynti shuwa ba ngin shim ia ka sienjam kaba nyngkong ha ka .
Ki kmie ki kpa ki sumar bha ia ki pylleng bad ki khun jong ki da kaba sumar bha kumba ngi leh !
Ka India ka la ioh ia ki jingkyrpad na ki 30 tylli ki ri na ka bynta ka HCQ na man la ki bynta jong ka pyrthei kynthup na Gulf bad Malaysia .
Ki heh jong ka khlaw ki kam ba ka dei ka jingthmu kaba nyngkong eh ha ka ri .
" " " Balei ka long kaba rem dor haduh katne ? " " "
Ha kaba kut la pynlong ia ka jingiateh ha ka dor kaba T. 4, 000 .
Ha ka 16 tarik u Naitung , ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka China kaba shyrkhei bha ha ka jingïalehkai Pool kaba ar jong ka .
Ka kyndon jong ki mushers ka long ba u kulai um dei ban tan palat ia ka jingkhia jong u hi .
Hynrei hadien ar bnai , ynda nga la shongthait ha ka rukom im kaba thymmai jong nga , ka jingsngewthuh ia ka jingduh kaba shyrkhei jong nga ka la nang jur .
U myntri kam bar ri jong ka Egypt u Ahmed Aboul Gheit u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi saitjain ba ka Hamas ka dei kaba donkti halor ka jingthombor pyrshah ia ka Gaza .
Ha kajuh ka por u nongaiktien ka BJP u Shahnawaz Hussain u la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka seng Congress ba ka don ka jingpynshitom bein .
Nga sngewskhem ba ngan sa leh bha ha ki por ban wan .
Ka jingiatreilang ka dang iaid beit iaid ryntih da ka tnad pla tyngka bad ka RBI , ki Bank bad ki post ophis ban pynlong ia baroh ki pisa tyngka ba lah ban ioh ha baroh ki jaka .
U la jop bun ki khusnam na ka bynta ka jingleh jadu jong u ha la ka ri bad shabar ri .
La siat iap ia u pulit pahara jong u nongialam ka NC ha ki lehnoh .
" " " Lada u Kejriwal u la pule ia ka Riti Synshar jong ka ri India bad sngewthuh bha ia ka , un ym shym la ju kren thok ia ki paidbah halor ka mat jinglong jylla ba pura ."
Ka ophis jong ka RBI ha Lucknow ka la ioh ia ki pisa thymmai T.500 ha ka sngi thohdieng .
Ka don ka jinghikai ban ioh .
Ki briew kiba trei ha ka kam kaba don jingiadei bad ka kolej jong ki .
Nga la mih na ki kamra da kaba peit ia phi .
La seng ia ka NUST ha u snem 1991 da kaba pyniasoh lang ia ki jinghikai shipai bad ki jinghikai paidbah .
" " " Ia kane ka jingialeh la bteng da u Rana Pratap uba long u nongmih bujli jong u Udai Singh " " " .
Hynrei U Jisu u la ai ia ki ia ka khubor kaba pynkmen .
Ka la don ka por kaba biang ban pyntreikam ia ka hukum .
Ka jinglong jingman jong ki arngut kiba mynsaw ka long kaba shngain .
Lada ki iing dorbar thaw ain ki sdang ban leh ia ka kam jong ka tnad bishar bad ka tnad pyntreikam te kaei ka ban jia ia ka riti synshar ka ri , la ong u Yadav .
Bad kan long ka jingmut kaba pang kaba lah ban pyrkhat ba ki jingthoh kiba phi la thoh ki dei ki jingthoh kiba lah ban thoh hok .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u ha Calcutta u la leit noh sha England ha ka snem 1911 .
U McCoy u la ialeh ban pynmih ia ka Mammoth .
Kumba 4 lak ngut ki nongleit nongwan ha ka shisngi ki thied tiket da ki Mobile Phone .
“Ngam tip thikna ia kaei kaba la jia” la ong u Amritraj.
Bad kumno shaphang ka lawei ?
Ki lah ban iakynduh ia ka khmat jong nga .
Ka ktien kaba pawnam bad kaba pawnam ka dei ka Lao , ka ktien ba don sur jong ka kynhun ktien Tai .
Hynrei ka la kiar ban ong ei ei shaphang ka Congress .
U Viceroy u la leit sah sha Margao kaba long ha ka jingshisha ka nongbah jong ka hima ha ka snem 1703 .
Ki don 29 tylli ki kolej sumar sorkar bad 56 tylli ki kolej shimet .
Hadien kata , u Syiem u kren ia ki blang .
La iathuh ba uwei u aktor ba pawnam jong ka Bollywood u la pynkhreh ban ak kum u nongialeh pyrshah ha katei ka phlim .
Khlad u nongniah tipper ha ka jingtyngkhuh kali ha Sonamarg.
Hynrei lai ngut na ki la lap ba ki long negative .
Kum ka jingmih , ki khlaw ki long ki jaka ba don bun jait ki jingthung ban ia kiwei pat ki jaka ha ka Pyrthei .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la kren ruh shaphang ka ioh ka kot jong ka ri bad u la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka long kaba stet tam ha ka pyrthei .
Ha ki katto katne ki khana uwei u riewshlur bym tieng u jop ia ka dohnud jong ki briew da kaba pyndep ia ki kam bapher bapher ki bym lah ban leh .
Baroh kiba iap ki long 23 ngut .
Ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingshngain jong ka bor ding jong ka ri India .
U nongthoh script u Murali Gopy u la kdew ba ia ka jingiathuhkhana dei ban pyni ha ka dur kaba heh .
Kham mynshwa , u heh ka RSS u la kyrpad ban bishar bniah ia ka polisi pynsah jaka , kaba la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na kiba bun ki seng bad ki kynhun jaitbynriew .
Ngam tip la nga lah ne em .
Ka nurse ka la pynrung ia ka bynta jong ka tyrpeng da u dawai lyngba ka jingai injek .
Hato phin jop ia kane ka thma ?
Dang shen ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la weng noh ia ka jingujor pyrshah ia kane ka jingpyllait .
Ha kiba bun , ka dei ka jinglong jong ka jingngeit biej bad ka jingmutdur , ym ban shim khia .
U aktor Bollywood u Sidharth Malhotra dang shen u la kylla long u nongrwai rap na ka bynta ka phlim kaba dang wan ?
Lada ym don ka lad kaba biang ba un ioh ia kano kano ka jingmyntoi , ym don u nongleh kam sniew uba lah ban pynsngewthuh ia u hi ban pyndonkam ia ka skhim .
Ka phlim ka dang don ha ka jingpynkylla .
U Silas u la phai sha kawei pat ka liang bad u la mareh shapoh ka iing sah .
Bad ngi shu pynbun ia ka .
Ka ktien ka long ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ki briew bad ki mrad , ong u Karl Sabbagh ha ka kot jong u Ka Met Baim .
Ha kane ka kynti ka la kham suk .
Ki jingmih na ka jingbym don jingngeit .
Kumta watla ki kynthoh hynrei katkum kine ki briew , ka jingshah thombor ka long ha ka jinglong kaba rit bha .
" " " Ha ka pisa vs ka jingiadei , ngi dei ban lah ban jied ia ki jingiadei kiba bha bad kata ka long kaba kongsan " " u la ong . "
Ha kane ka phlim la ak da ka Zareen Khan , u Gautam Rode , u Abhinav Shukla bad u Mohit Madaan ha ki bynta ba kongsan .
Ki shynrang ki ju paw ha ka bynta kaba kongsan ha ka imlang sahlang katba ki kynthei ki kham paw kum ka jingpynitynnad .
Ka Chakrapani ka dei ka nongseng jong ka Chandamama bad u Nagireddy u dei u nongpynïaid .
Hynrei ha kane ka khep , ka jingkylla ka jia stet bha .
Ynda ki la jngai katto katne meter na iing , arngut ki samla ki la wan da ka thuk thuk bad ki la thombor ia kitei ki arngut .
Ka kyndon 6 ka ai jingkular ia ki jingiada jong ka riti synshar , ka ain bad ka jingsynshar ban iada , pynneh pynsah bad kyntiew ia ka kolshor , ka imlang sahlang , ka ktien bad ka pateng jong ki briew Assam .
Kata ka jait jinglong ka dei jong ka skul shna dur kaba rim bad kaba la niewbein mynta .
Ka jingpule ka pynpaw ba ki shynrang ki pynpaw ba ki kham sngew marwei ban ïa ki kynthei .
Ban pynshlur ia ki samla kiba la jop la ai ia ki rong kolej , ka thup burom , ki khusnam ba kyrpang bad ki khusnam .
Hynrei ka jingiathuhkhana kam long kaba sniew baroh , namar ka mold ka don katto katne ki jinglong kiba myntoi shibun .
U la sdang ban hikai piano ym slem hadien kata haba u kpa jong u , uba long hi u nongtem ba tbit bha , u la iohi ia u khynnah ba u pyrshang ban tem ia ka jingrwai jong u Beethoven da ka shkor .
La pynlong ruh ia ka jinghikai shaphang ka jingsumar met da ka Himachal Chapter jong ka seng jong ki nongsumar met jong ka ri India .
Hadien ba la pyntip , u kpa jong ka ryngkat bad kiba haïing hasem ki la leit bran bran sha hospital .
Ha ka T20 , ka don ka jaka kaba lah ban ioh hynrei phi pynbor ban ialehkai ia uwei pat .
Ka long kaba donkam ban iakynduh ia ka jinglong jingman da kaba shai bad ban shim ia ka rukom science bad jingkhein ha kaba pyndep ia ki kam kiba don ha kti .
Ki jingkylli ba la phah sha ka Dish TV bad ka Tata Sky ki nongpynbiang DTH kiba heh tam ha ka ri ki sah khlem jubab .
10 Lakhs halor ka jingshna ia ka building .
Dang shen , ka nongrwai pop pyrthei ka Rihanna ruh ka la thoh ha ka Twitter shaphang kane kajuh .
U Shoaib Mansoor u la batai ia ka Verna kumne , Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u briew jong ka Pakistan na ka bynta ki shynrang jong ka pyrthei ban sngap ia ki kynthei .
Ka kham don jingmut ban shu tan ia ka jinglong baroh kawei shapoh bad tei biang naduh ba sdang .
Ka koit ka khiah jong ki hajar ngut ki shynrang kynthei bad khynnah ha katei ka thain ka don ha ka jingma .
Kane ka phlim kaba la pyni ha Pakistan bad Norway , ka wad bniah kumno kawei ka longïing kaba wan buhai shnong na Pakistan ka ïadei bad ka jingïadei jong ki khun kynthei ba dang khynnah jong ki bad uwei u khynnah shynrang trai ri ha Norway .
Maharashtra : Hadien ka Mumbai bad Pune district , ka Thane ka la long kaba lai ban tam ia ka shi lak ngut ki nongpang ha ka sngi Thohdieng bad ki la poi sha ka 1, 00, 875 ngut .
" To Tunux ialade u kwah ban jer kyrteng ia ka " " " Freax " " " " " Freax " " " " " " " " " , kaba long ka jingkhleh lang jong ki briew kiba laitluid bad " " " " " " na ka bynta kaba khatduh jong ka Thied . " " " " " " " " " " "".
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingpynkylla ha ka imlang sahlang jong ka ri India ka ju wan beit na shapoh bad u Raja Rammohan Roy bad u Ishwar Chandra Vidyasagar ki long ki nuksa ba kongsan jong kane .
Ai ba kiwei kin iohi ia ka kompiwtor aiu ba phi pyndonkam .
Ha kane ka thup , la pynbeit ia ki course katkum ka jingbun ki nongpule kiba trei shitom .
Kyrdan 2 : lada don ka jingpang ha ka bynta ba sha jngai jong ka met , ki shyieng bad ki kti ki lah ban shah pynjot .
Bad ka la long ka jingkyndit kaba sngewtynnad ia nga , haba nga iohi ia ka jingbun ki kynthei Dalit kiba seng kam seng jam hangta .
New Delhi : Baroh ki GST Council kiba donbor kin pyrkhat ban wanrah ia ka bording , ki mar umphniang bad katto katne kiwei pat ki tiar hapoh ka jingpeit jong ka GST ha ki por ban wan , la ong u myntri pla tyngka ka Bihar u Sushil Modi hangne ​​.
Thaw ia ka kynhun trei kam halor ka rukom pyniaid ia ka tnad liengsuin
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Joshimath .
Palat 300 ngut ki nongialehkai skate na ki jaka pule bapher bapher ki iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U kam ba un jop ia kane ka shuki da ka jingjop kaba 50 000 vote .
Ka kham jia ha ki thain jong ka pyrthei kiba duna ka jingkhuid bad bym biang ka um kaba khuid .
Kyrpang u MLA barim ka BJP u Nand Kishore Garg u la mudui ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingbthah na ki bor ba dei peit ban pynkynriah noh ïa ki nongïakhih na Shaheen Bagh .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki kot Khristan bad katto katne kiwei pat ki kot ki sla .
Paralok , ia ki rai la shim da ka jingmut kaba pura ha ka sorkar jong ngi , la shim da kaba sngewthuh ia ki jingdonkam jong ka ri .
U Karan Johar u dei u khun jong u nongpynmih phlim ba pawnam u Yash Johar bad u Hiroo Johar .
U briew uba phong jain rong saw u ai bam ia u blang ha lyndet jong ka jingker .
Ka kolshor Aryan kam lah ban long ka jinglong jong ka ri India .
Ia kane ka jingjia la pyntip sha ki pulit da ki para marjan jong u , la iathuh ki pulit .
Kiei ki sienjam ba ka tnad elekshon ka shim ban pynjem ia kine ki jingeh ?
Ka jingpeit bniah hapoh ka met ka kynthup ia ka jingpeit bniah ia ki dkhot met ba shapoh da kaba ot ia ki sakhi jong ka jingshah pynmynsaw ne kiwei kiwei ki dak jong ka daw jong ka jingiap .
Ka palat ia ka 2 . 72 lak ngut ki samla kiba la aplai ban ialeh ia kane ka exam .
Ka Sorkar ka shimkhia ban pynthikna ia ka jinglah ban siew pisa jong ka kynhun ILFS da ka jingthmu ban pynneh ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka ha ka ri .
U President ka Congress jong ka jylla Karnataka u Dinesh Gundu Rao u la kyrpad ia ka Centre ban iarap ia ka jylla da ka pisa jingiarap .
Ka jingkyntait ia ki jingtip ka iarap ia ka jingpyndonkam bakla ia ka bor da ki bynta ba la jied jong ka imlang sahlang da kaba kyntait ia ki paidbah ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
U la don arngut ki khun na ka tnga ba nyngkong jong u .
U la ong ba ym don mano mano ba ioh bor ban thep vote khlem ka kot pynshisha nongthep vote .
Kumno U Jehobah u la khring ïa ngi sha ka jingmane bashisha ? Kumno ngi lah ban shah ia U Jehobah ban ialam ia ngi da ki jingai jingmut jong u ? Kumno U Jehobah u ai ka jingpynshlur ia ngi ?
Ia ka jingtreikam la buddien lyngba ki jingtest snam man ka por .
U la iehnoh shadien ïa ka kurim jong u ka Lalithamma ryngkat arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ngi don hangne ​​bad ngi la wan ban pynkylla ia ka Riti Synshar .
U la ong ruh ba ka sorkar ka long kaba jem ha kaba iadei bad ka jingpynrung ia ki ophisar kiba hapoh ka kyrdan Joint Secretary hapoh ka Lokpal .
Ha ka quarter kaba lai , ka Great Britain sa shisien ka la jop biang ban lam khmat ha kaba u Twig u la thep ia ka bol ha ka minit kaba 32 lyngba kawei pat ka penalty corner .
U Rahul hi u la shim ia ka jaka shong kaba shadien ha kine ki elekshon .
Kaei kaba la jia ia ka reactor kaba stet ha ri America , artylli ki ri ki la buh .
Ka India ka la jop 10 tylli ki takma ksiar ha ka jingiakhun ialehkai jong ka Johannesburg Commonwealth Wrestling Championship
" " " Katkum ka kot khubor , u khun jong u president u Maksim Bakiyev u la rung ha ka jingpynlong shimet ia ka ri . "
Ka Deepti Sharma ka la noh synniang 8 kol, ka Veda Krishnamurthy 6 kol, ka Shikha Pandey ka la noh synniang 10 kol bad ka Radha Yadav ka la noh synniang 14 kol.
U slap u la lynshop biang sa shisien ia ka nongbah Mumbai hadien ka jingkhriat khyndiat .
Ha kiwei pat ki jaka ha Syria ha ka sngi Saitjain ym duna ia ka 10 ngut ki briew ki la shah pyniap .
Hadien kane ka jingshah thombor , u myntri kam pohïing ka jylla u Rajnath Singh u la ïakren bad u Lat bad pynshai ïa u shaphang ka jinglong jingman .
Hapoh kane ka policy , yn ai ia ki jingai jingkyrshan kiba itynnad sha ki nongshna liengsuin bad ki liengsuin iada ri na ka bynta ban buh ia ki jaka shna liengsuin ha ka Jylla jong ngi .
Hato Ka Jingwad Pisa Ka Pynpang Ia Phi ?
Aim ban pynjah burom ia ka sorkar ?
La khanglad ia ka leit ka wan ha surok GT Road
