La sdang ia ki jingtrei na suin hadien habud sha ka jaka ba la buh ban hap hynrei namar ka jingkieng kaba jrong bad ka khlaw kaba jylliew ka liengsuin kam shym la lah ban hiar hajan ka jaka ba ka liengsuin ka hap .
Ha kiba bun ki khep ki thaw ïa ki kynhun WhatsApp kiba thymmai da kaba pyndonkam ïa ka phone book jong ki nongshah lehbeiñ bad ki phah ïa ki khubor kiba sniew sha ki dkhot .
Hynrei ngam long shuh uba lah ban ioh na ka bynta kata ka jait kam .
Ka jingnoh synniang jong ki sha ka GDP mynta ka long kaba duna bha , hynrei lada pynleit jingmut bha sha ki , kine ki lah ban kyntiew ia ka kam ha ka rukom kaba khraw .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Anupam Kher .
Ka jubab : Ym lah ban lait na ka jingkylli kaba shyrkhei jong ka dujok .
Kane ka long kaba lah ban leh ruh na ka bynta kito kiba pyrkhat ban shongkurim mynta . To bat skhem ia ki jingsngew jong phi .
" U Newman u kdew ba " " La ju shim kyllum ba ki kot ba nyngkong jong u ki long kiba jylliew tam bad ba hadien u la thoh palat pud , ha kaba ki jingiakren ki pynkylla ia ka jingbishar bniah kaba khia . " " "
Khubor ba kmen na ka bynta ki nong pyndonkam Debit Card .
Hynrei ym shym la don ki nongshim ram .
U la khot ruh ia ki jingpynkylla thymmai ha ka liang ka pisa tyngka ban pynskhem ia ka jingroi bad ka jingsynshar ha ki lain ba la tyrwa da ka kynhun treikam jong ka Kelkar .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor utei u khynnah u la ong ba ki nong thombor ki la leit phai biang sha Surja Sen Hall hadien ba ki la thombor ia ki .
2018 Nissan Micra bad Micra active
Tang da kane ka jingthmu ngi la pynlong ia ka jingpyrshang nuclear ha ka ll bad 13 tarik u Naitung mynta u snem .
Kumta ha ki mat ba ki paidbah ki sngewkhia ban iaid shakhmat ka sorkar ka dei ban shim ar sien shakhmat .
Kane ka rukom mane bun blei ka long kaba jylliew bha , namar la ngeit ba don ki blei kiba don ha kiba bun ki jingpynpaw bapher bapher , bad don kiba don bun ki bynta ha ka khanatang .
Bunsien kum kine ki jingjia ki ju jia ha ka histori ba jrong jong ka Congress .
Kane kan iarap ruh ia ka sorkar ban pyndap ia kano kano ka jingduna ha ka khajna .
Nangta nga la rai ban leit jngoh ia ka Pakistan .
Ki iew jong ka ri Europe mynta ki khaii pateng .
U la ong ba ka tnad Rel ka thmu ban kyntiew ia ki jingtei jong ka lynti rel ha ka jylla Jammu bad Kashmir .
Kawei pat ka nongshong shnong jong ka Masaudhi ka Roshan Paswan ka la ong ba ki paidbah ka Bihar ki la duh jingshaniah ha ka rukom nongialam jong u Nitish Kumar .
Ha ka thain shatei lammihngi jong ka ri India ka jinghap slap kan long 94 percent bad ha ka thain shatei lammihngi kan long 91 percent .
Uwei u heh pulit bad 10 ngut kiwei pat kiba iashim bynta ha katei ka jingleit iaid paidbah ki la mynsaw .
Ha ka por lyiur 1933 , la pyndam noh ia ka mukotduma pyrshah ia u .
Kane ka shit kan don ki nuts ha ka.
Hynrei kaei kaba pynlong ia u briew uba lah ban iakynduh ?
Ka dei tang ka jingleit jingwan .
Ka Hyderabad ka dei tang ma ka ka district kaba khlem u pud u sam jong ka thain Telangana .
Kiwei pat ki jingujor la register .
Katto katne na ki ki la buh ia ki filter um .
Ki phra tylli ki jylla ki long Bihar , Orissa , Andhra Pradesh , Madhya Pradesh bad Maharashtra .
Ym duna ia ka 28 ngut kiba ioh ia ka jingpang khlam coronavirus ki la don na India .
Ngam don jingmut satia shaphang ki jingstad .
Ki kali petrol kiba iadei bad ka BS6 ki lah ban iaid da ka petrol BS4 ruh .
U Key u la long u nongthoh jingthoh ba man ka por ha ka jingpynbna jong ka Sky Sports TV shaphang ka county cricket ha ka por ba u dang long u nongialehkai ha Kent .
‘ Ka jingjia ba sngewsih ’ la iathuh u Paralok jong ka Ri India jong ka 24 tarik u Jymmang 1839 , ‘ ka la jia ha ka iing ka sem jong u Dwarkanath Tagore kaba la pynhap ia u ha ka jingjynjar kaba khraw tarn .
Ki briew kiba don wat tang uwei u kmie u kpa Brahmo ne u nongsumar Brahmo la niew kum ki Brahmo haduh ba kin da iehnoh syndon ia ka jingngeit Brahmo .
U Capt Amarinder u la buh ia ka pisa kaba heh bha ha ki bank account jong katei ka longiing ha Switzerland katba u dang long kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki shniuh ki dei ban long kiba jylliew hadien ba la dep sait .
Ynda u la sngew shngain khyndiat u la ong , mynta ngi dei ban kynriah noh .
Ia kine yn phah sha ka CBI lab ban test .
Kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong bad kaba donkam tam .
Ka bor ding ka la sdang biang ha ki katto katne ki jaka jong ka nongbah Sylhet ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng hadien ba la pynduh bor ding haduh 31 kynta .
Ki don ki dohkha kiba khia haduh 30 kg kawei kawei .
Ka Budget 2018 ka mut aiu ia phi ?
" " " Ngam dei u briew uba buh jingeh iano iano . "
Haba jia ka jingjia ba sngewsih , bad khnang ban ai jingiarap ia kiba shah ktah , bad ban shim ia kiwei pat ki kam ai jingiarap , ia ka pisa la shim na ka State Disaster Response Fund .
Kam long kaba lah ban don ka ktien bad u .
Kane ka la jia bad ngam tharai ba ngan iohthiah mynta ka miet.
Ka tnad kam poh iing jong ka Mexico ka la ong ba kumba 500 ngut ki nongwan buhai shnong ki la pyrshang ban rung jubor shapoh U . S .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka long kaba donkam haduh katta katta ban sngap ia ki nongbei tyngka , namar kane ka iarap ban pynsted ia ki rai .
Nga sngew sarong shisha ia ki jingjop jong u .
Ka khana jong ka phlim ka la long ha ka pyrthei jong ki nongleh kam sniew jong ki nongkyndong jong ka Gujarat .
Ka tnad pyntip kan pyndep ia ki kamram ban pyntreikam ia ka broadcast policy tad haduh ban da thaw ia ka commission , la bynrap u secretary .
' Kan pynlong ia ka jingialang halor ka issue ' .
Ka long ka jingshisha ba ia ki khunlung la wanrah sha hospital sorkar ha ka por ba khatduh , la ong u myntri ka koit ka khiah u Deepak Sawant .
Ka nongrim jong ka rel ka dei ka Chittagong Rail Station .
Nga la sdang ban pyrkhat ia baroh kito ki khynnah kynthei kiba kwah ia ka jingiasyllok kum ma nga ha ka sngi ki nongieit .
Ka batai ia ka jingthaw jong ki .
Kham hadien kata , ka jingeh ha ka jaka sah ka la kut noh haba ngi la ïakynduh ïa kawei ka tnga bad u lok samla kiba la pdiang ïa ka jingshisha jong ka Baibl .
Ha ka microwave pynkhluit 4 spun ka shini ryngkat bad 2 spun ka ngap ha ka khiew katto katne sekhon haduh ba ka shini kan da rkhiang .
U Asaram bad u khun jong u u Narayan Sai ruh ki shah kynnoh ba ki la leh beijot ia arngut ki para kynthei ha Surat .
Nga ngeit ba ngi donkam ban sdang ban wad ban pynbeit ia kata na iing hi .
U Dr Harsh Vardhan u la ong , Nga sngewskhem mynta ba ka imlang sahlang jong ka Ri India ka la pynkhreh na ka bynta ka jingkylla ha kaba ïadei bad ka jingai dkhot met bad ka jingpynkylla ïa ki dkhot met .
" " " Katba kane ka jinglong jingman ka dang neh , kan pyntroin ia ka jingiatai nia ha ka synshar paidbah . " " "
Ki briew na ki pulit jylla bad ki shipai paramilitary ki pahara ia ki kamra ba khlain baroh shisngi , u la bynrap .
Bad , ka jingjop jong ki ka wan na ka jinglong nongialam kaba phi ai .
Ki Alim ki don bynta bad kane ka jaka pule ha ki rukom bapher bapher .
Ngam iahap jingmut bad kine ki khusnam .
" Kane ka dei ka jingsdang jong ka juk thymmai ha ka jingialehkai phutbol jong ka ri India ," " la ong u Patel ha ki nongthoh khubor . "
Kumta phi don aiu ban ong shaphang ki jingiasyriem ?
La bthah ruh ia kine ki Institute ban pynthikna ba ka laiñ pynmih ka long kaba pura katkum ki kyndon jong ka GMP hapoh lai snem .
U la ialam ruh ia ka India sha ka kyrdan kaba nyngkong ha ka rukom ialehkai Test .
U Jakob ruh u ong : Haba shah tynjuh wat ai ba uno uno ruh un ong : Nga shah tynjuh da U Blei .
Ka bonito ba la rkhiang , ki sohjew , u sohjew ba la rkhiang , ki dohkha bad ki plum ba la shet .
Bad uta u duk u la ong Bad phi mut ba U Blei um shym jubab ia ki jingkyrpad jong nga ?
Kumta ki briew ki iohi ia ka kumta .
Hato kane ka long ruh ha kiba bun ?
Kiei ki jingjynjar kiba uta u riewspah u mad bad da kano ka lad u kyrpad ba yn pynjem ia ki ?
Hynrei katno kan long kaba eh ban pyntreikam ia ka ?
Ha ka sngi Ekadashi jong u Krishna paksha ha u bnai Shravan la rakhe ia ka Kamika Ekadashi .
U long ka tyllong jingtip kaba bha tam shaphang U Blei bym lah ban iohi .
Ka jingsbun , ka jingsumar kaba shisha bad ka jingsngewkhia ka la pynbha ia kiei kiei baroh !
Qureshi : Ka Indian Railways ka long ka lynti rel kaba saw ha ka pyrthei bad kaba ar hapoh ka jingpyniaid kaba marwei .
Kane ka treikam ha ka jingshisha kham shai bad kham treikam bha ban ia kaei kaba ngi iohi ha surok mynta .
Nga la buh ia ka jingshaniah ha U Blei U Trai jong nga bad U Trai jong phi . Namar ym don jingthaw ba im kaba Um bat da ka ryndang jong ka .
Hynrei lada phi wan shaphang jong ka na ka jingpeit kaba pher , .
Index ba nyngkong Ka imlang sahlang Tamilar Ka jingngeit biej
Ngi ki kynhun jong ka party Congress ngi la ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingeh jong ki nongrep jong kane ka ri .
U nongialehkai kriket ka Pak Shahid Afridi iaroh ia u kapten ka India u Virat Kohli
Ki khmat , ki snier , ki snier , ka dohnud , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ki shyieng bad ki shyieng , ki thliew shkor , ki valve jong ka dohnud , ka sniehdoh .
Ki nongmihkhmat jong ngi ha ka jingiakren halor ka jingthaw sorkar ha Maharashtra , ong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Mallikarjun Kharge .
Ia ki jinglehkmen ba man la u snem la pynlong sawdong jong ki .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh jong ki . SNGEWBHA WAT PYNBNA IA NGI .
Ka Commission ka la shem ba ka jingshah siat jong ki pulit ka long kaba khlem nongrim .
Da kaba pynshong nongrim ha ka rekod ha ka jaka buh jingthoh jong ka jaitbynriew Cho , u Raffles u lah ban hiar ha ka wah Kallang ha ka jaka jong ka , ha ka jaka ba mynta ka dei ka Kallang Riverside Park .
Ka kynhun jong ka World XI yn ïalam da u Faf du Plessis bad kynthup ïa u Chris Gayle , u Rashid Khan bad u Jonny Bairstow .
" 15 min : " " To Iai ' Leh Ia Kaba Babha . ' " " Ka jingkren ba pynshlur na ka Jingthoh Bakhuid da uwei u rangbah balang . "
Nga la wan shabar ban iaid kai .
Kumta u Ratan u don ka daw baroh ban shaniah ha ka jingbishar jong u .
Kiwei pat ki ri Africa ki pynmih ia ki jait jingrwai ba la shim na ka soukous jong ki nong Congo .
" U la pynbiang " " ia ka Iyer , " " ne mynsiem bakhuid . "
Ka Symbol ba la jah LYNNONG 61 Mynta ka miet kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Warren Bellamy u la shah tap khmat .
Hynrei kim shym la ioh ia ka jingburom kaba ki dei hok ban ioh
Ha ki katto katne na kine ki jaka , la shim ba ki jait mrad ki long kiba wan rung .
Ka jingpyniaid ba la ai da u nongai jingmut ha ka shongkha shongman uba tbit tam , U Blei Jehobah , ka long u shabi uba plie ia ka jingkhang sha ka jingkmen ha ka shongkha shongman .
Mynta ka Congress ka bat 12 tylli ki shuki katba ka BJP tang hynriew tylli ki shuki na baroh 18 tylli ki shuki kiba leit thep vote ha ka bynta ba nyngkong .
Na kine 172 ngut ki dei ki shynrang 24 ngut ki dei ki kynthei bad uwei u khynnah .
Ka jingkylla jong ka pyrthei , kum ka nuksa , ka lah ban long kaba la pynthut , bad kata kan ktah jur ia ka jingim jong u briew .
Ngan long u briew uba nyngkong eh ban aiti lada ka jinglong ba janai jong ka tnat treikam ka don ha ka jingma , ong u Mishra , katkum ka NDTV .
Napdeng kine ki don 6 ngut kiba la shah sumar bad uwei u la khlad noh .
U la rwai ha ki katto katne tylli ki jait ktien kynthup ka Telugu , Kannada , Gujarati , Urdu , Punjabi , Odia , Bengali , Bhojpuri , Marathi , Sindhi bad Konkani nalor kiwei pat .
Ka lah ban pyniaid bad, shisha, ban pynmih ia ka bor.
Ki khlur : Na ka liang ka jingpeit bniah jong ki shipai duriaw jong ka ri America
Ka jingmih kaba la lum lang kumta , ha ka jaka jong ka dak jingdie bad kyrteng yn pynrung ia ka logo ba la plie bad ka kyrteng jong ka dur ba la pynthymmai .
Phi lah ban tip kham bniah shaphang jong ka hangne ​​.
U nongshah kynnoh u la ong ia u nongujor ban siew ia ki 20 hajar tyngka .
U la maham ba kum kine ki sienjam ki buh ia ka nongrim na ka bynta ki rukom synshar donbor .
Balei em ? u Sing u la kylli da ka jinglyngngoh .
U Mars u dei ka bynta jong ka ri U Blei .
U nongshong shnong jong ka Moscow bad u riewstad sain pyrthei u Oleg Volodin u ong ha ka blog jong u ba ki nongsam marbam ki noh synniang sha ka jingtieng :
Ym don ka jingmut kaba shai ha lyndet jong kane ka jingong .
Ka phone kaba don ha ka pla jong u Taylor ka la lip .
Ka Hundi ka shah synshar da ki jingpyndonkam bad ki riti dustur jong ka thain bad ha kaba ym don ki kyndon riti ki kyndon jong ka Aiñ jong ki tiar ba lah ban ïakren kin treikam .
U Hafiz Saeed u la kren ha ka jingialang ha Lahore .
Ka prokram SSH ka la mih noh na ka SSH khlem da khmih lynti
Ka jingiateh jong ki ka long kaba donkam shwa ban shim ia kino kino ki sienjam kiba kham bniah .
" Ka jait jingkha khun marwei kaba duna bha ka long kaba uwei u khun marwei uba lah ban im u don ha ka jingma haba uwei pat u zygote u kylla cancer , lane " " molar " " . "
Hynrei ki dkhot jong ka dorbar ki la kyntait .
Ka kashari ka la thung ruh ia u nongiasaid ain ba rangbah jong ka Supreme Court u KN Balgopal bad ia u nongiasaid ain Kuldeep Khandelwal kum ki amicus curiae ban iarap ia ka kashari .
Kumno ki nongsynshar niam ki leh ?
Ka Warner ka log ia ka call la kumno kumno .
Ka BJP ka la pynlong ia ka jingpyrshang kaba jur ban pynhap ia u na ka bor synshar .
Nga sngewkmen bad sngewkmen shibun ha ka jingshisha .
Mar ia poi ha katei ka jaka ki la lap ba lai ngut ki briew ki la shah thang .
Ka Saiñ hima sima jong ka roi ka par ha ri India .
Katkum ki lad pathai khubor jong ka Spain , u Ronaldo u la siew kumba 30 million euro na ka bynta ban thied ïa u Ronaldo .
Kumba ia kine ki kyndon la pynskhem da ka Kashari ba donburom jong ka Delhi ha ka hukum jong ka ha ka tarik 9 . 5 . 14 , kine ki long kiba teh ia baroh ki NSF .
Ki tyllong khubor kiba lah ban shaniah ki ong ba kan long ha ka 7 tarik u Sept bad dang pynkhreh ia ki kot khot sngewbha .
Kumba u la iehnoh ia kawei ka riewkynthei bad arngut ki khun , ki dei hok ban ioh bai lutksan na ka Jylla Israel .
" " " Ka khlam cholera ha Angola ka la pyniap palat 1 , 200 ngut ki briew ha kine ki san bnai ba la dep . " " "
U pynngam ia lade ha ka um , bad ka jingleh met ka kyrshan ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ha ka 28 tarik u la sdang ia ka jingleit phai kaba eh .
Lada ki la jia , lehse kin jin da la shah rekod .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha ka elekshon shnong kaba nyngkong
Ka don ka jingiadei kaba tynrai hapdeng ki nongiakhih na Hong Kong bad ki paralok Thai jong ki .
La pynbna ia ka emergency ha ki hospital ha katei ka thain .
Ki nongshong shnong ki la pynkhihwin namar ba kim ioh jingiarap na ka bynta ki karkhana um jong ki kiba la shah pynjulor
Ngam kwah ban long pappan ia kiwei pat ki hati .
Kine ki liengsuin shipai ki ieng ha ki katto katne ki lain .
Nalor kane , ki sohjew rong saw ruh ki don shibun ki jingbam .
Ka Chennai Super Kings bad ka Kolkata Knight Riders ki dei kiwei pat ki ar tylli ki kynhun kiba la jop ïa ka nam lahduh IPL arsien kawei kawei .
Bad lada u briew u iakynduh ia kano kano ka jingeh , uta u pulit u lah ban duh kam wat namar ka jingbym shimkhia ha ki kamram .
Kumta , ngim donkam wat ban pynlut um .
Ym don ba shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor jong ki rocket .
Katto katne ki ri kiba pawnam ha ka pyrthei ha ka jingkiew khia kum ka Russia , China , Kazakhstan , Ukraine bad Azerbaijan kim shym la lah ban ïashim bynta ha kane ka jingïakhun namar ki jingeh kiba ïadei bad ka jingdih drok .
Ka HC ka la kyntait ia ka jingkynnoh leh beijot
Ka jingkhlain jong ka model V ngi la dep kdew ba ka pynksan ia ka jingthmu na ka bynta ban pynshisha bad pynshisha ia ka software ha baroh kawei ka jingim .
Ka Field 440 ka don ia ka jingthoh jong ka kyrteng jong ka series haba ka jingthoh jong ka series bad ka rukom pynrung ba la pyniaid jong ka kyrteng jong ka series ki long kumjuh .
Sa saw tylli ki tiket kin leit ban kyrshan ia ka Electronic Frontier Foundation , ka Big Cat Rescue , ka Internet Archive , bad ka New York Cares .
Ka IPL 2017 kan long ha kylleng ka ri naduh ka 5 tarik u Risaw haduh ka 21 tarik u Naitung .
Ka Bengal ka don ka histori kaba la slem bha jong ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei kaba paw bha ha ka por elekshon ha ka jylla .
Hapoh u Jan Dhan Yojana la plie haduh 31 klur tylli ki Bank Account .
Mumbai : Ki dur WhatsApp ki iarap ban net ia ki nongleh beijot
Ki briew ha ki ri bapher bapher ki bam ia ki jait jingbam bapher bapher .
Ka ong ia kaei kaba wan ha ka jingmut jong ka .
Kumta ka sorkar ka lah ban ioh khajna kaba heh .
La shna ia ki iew Rythu ryngkat bad ki jingdonkam baroh kiba mynta .
Kane ka kad liengsuin ka shakri ia baroh kawei ka thain mihngi jong ka Madhya Pradesh khamtam ia ka thain Mahakaushal .
Nalor ki kompiwtor bad ki rukom pyntreikam ia ki jingtip , ki lad pyniadei ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyndonkam ia ka IT na ka bynta ka jingkhihwin .
U Sunny u la thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
U nongaiktien jong ka SBI u la kyntait ban kren eiei .
Ka Australia ka la jop ïa ka 1st Test da ka innings bad 5 ron .
Katto katne ki jingiadei ki iajan bad ka dohnud .
Ia ka jinglong jingman la buddien bha , la ong u Modi .
Mynta shuwa ka elekshon Lok Sabbha 2019 ka sorkar BJP ka la shim ia ka ban ioh ia ka jingmynjur .
Ka Centre ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba ka la pynkhreh na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u ophisar IAS jong ka Karnataka u D K Ravi tang shu ai jingmut ka sorkar jylla .
Iap ia u nongniah kali ha ka jingshah bom ha Nayagarh
la leit sha thanat jong ki pulit jong ka Nongbah bad la leit phai biang sha Delhi .
Ha ki 6 bnai kiba hadien ka kynhun ka la bteng ia ka jingiakren bad ka la iasam ia ki jingpyni bad ki jingmut bad ka Liberation .
Ka la mih na ka iing bah , hynrei ka la pyrshang ban khanglad ia ki jingpyrkhat jong nga .
Ngi la pyrkhat ba ngi la ioh ia u briew ar kynta mynshuwa , nangta . . .
Hato kane ka mut ka BJP da kaba iakhun pyrshah ia ka bamsap ?
U la kdew ba ki nongrep kin lait na ka jingkhuslai na ka bai bording pura .
Ka la pynpaw ruh ia ka mat jong ka jingbam ba la ai sha ki khynnah kiba sah ha phatok , da kaba ong ba ki jingbam ba la ai kim long kiba tei met .
Ka mashin ATM jong ka ICICI Bank kan khein ia ka pisa bad phi hap ban pynthikna ia ka jingbun .
Ynda u la duh noh ia ka jingngeit ha U Blei u la bujli ia ka da ka jingngeit ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingkylla kyrteng ka la long kaba la slem bha .
U Myntri barim ka Delhi u Ashok Walia un iakhun na Krishna Nagar bad ka kurim jong u Kirti Azad na Sangam Vihar .
La ngeit ba la shna ia ki hynniew tylli ki Scarab .
Ka kamra shet kaba rit ka don ka shower kaba rit bha .
Haduh u snem 1981 ki jingshah kynnoh kiba u la iakynduh ki dang kit ia ka jingpynshitom iap .
Nga la long u aktor jong ki nongpyniaid ha kane ka phlim .
KA JINGTHAW IA KA SMART CLASS HA 9 tylli ki SKUL KYRPANG KA SORKAR KIBA DUNA KA JINGSNGEW
Ki shyntur rit jong ki ki long kiba plie lypa , kiba pyni ia ka rong pink kaba jylliew hapoh ka shyntur jong ki .
U president ka Congress jong ka jylla u Ashok Chavan ruh u la pynpaw ia kane ka jingjia dang shen .
Ka jingsumar ka kham pynleit jingmut ha kaba pyniaid ia ka jingshit bad ki dak jong ka jingpang sniehdoh .
" " " Nga la iathuh bad ai lut ia ki pulit . "
La pynkynriah shuh shuh ia ka tarik sha ka 30 tarik u Iaiong .
Ngi donkam ia ki nongialehkai kum u Neymar hynrei ym ia ka jinglehkai .
Kumta ngim shym la khmih lynti ia ka .
U Jehobah u kwah ban pynsngew ha ngi haduh katno kane ka jingknia kan pynlut ïa u . U la ai ka jingpynpaw kaba khlain ia kata ka jingknia ha ka lawei da kaei kaba u la pan na u Abraham .
Ka Carat ka long ka jingthew ia ka jingkhia jong u mawkordor .
Ki sorkar ha ka jingmut kyllum ki pynbeit ia ki dawai kiba lah ban pyniaid iew , kumno ban pyniaid iew ia ki dawai , bad ha ki katto katne ki jaka bishar , ka jingbuh dor ia ki dawai .
Bad ka jingthmu jong u ka long kaba thikna ban pyndep hok ha ka por ba la buh . U pynbna : Kumta ka ktien jong nga kaba mih na ka shyntur jong nga kan long .
" Ngin sa jop biang ia ka " " u la ong .”
Nga la sdang da ka lieng jong u kpa jong nga , kata ka dei u hynmen jong ka mama jong nga , ha ka por ba nga dang don kumba hynniew snem .
Ki stad saian ki la ong ba kine ki jinglong ki la paw ba ki long kiba biang bha ban pynkha khun ia ki khniang .
Ka shnong ka la nangroi kloi ryngkat .
Ki pulit ki dang pyrshang ban pynduh ia ki sakhi jong katei ka jingjia ban iada ia ki runar jong ka TMC .
U la ïalehkai bun tylli ki jingïalehkai ha ka Challenge Tour ha ki snem 2009 , 2010 bad 2011 .
Delhi : La khot ia u commissioner jong ka EDMC da ka panel jong ka iing dorbar halor ka daw jong ka jingpluh
ki Khan Ottoman kiba ha ka snem 1453 ki la knieh ia ka nongbah jong ki Khristan Byzantine ha Constantinople bad pynlong ia lade kum ki Sultan .
La phah ia ka jingpynbna sha baroh ki thanat pulit tang hadien katei ka jingjia .
Ia kane ka kali la pynmih da ka 796cc bad 1100cc ha u snem 2000 hynrei ka 800cc kam shym la iohi ia ka facelift haduh kumba 2012 .
U la ioh 101 tylli ki wiket na ki 30 tylli ki Test bad 338 tylli ha ki 226 tylli ki jingialehkai ODI .
Teng teng ki mih na u bniat ryngkat bad ki jingkylla kum ka jingkiew ha ka jingheh , ki tduh ki bym iahap , ka jingkylla rong , ka jingsma , ne ka jingtwa jong ka sniehdoh .
Ka Mangalore University ka dei ka skulbah paidbah kaba don ha Konaje hajan ka Mangalore .
Ka Thailand Flood Map ka pynpaw ia ki jaka kiba ' shah ktah jur , ' kiba eh ' , bad ' shah ktah ' ha ka jingshlei um :
" " " Ka sorkar ka shim ia ki rai khlem kano kano ka jingmutdur . "
Katba ki khynnah ki nang jan sha ka jinglong rangbah , ka shim por bad ka jingtbit shuh shuh ban ialeh pyrshah ia ka jingtuid jong ki jingsngew , ki jingartatien bad ki jingkhuslai kiba ki iakynduh .
Hynrei katto katne snem mynshwa sa arngut ki professor jong ka Rajshahi University ki la shah pyniap .
Ngim lah khlem da pynkut ba don U Blei uba long ka tynrai jong kine kiei kiei kiba phylla baroh .
" " " Ngi la pynskhem ia ka jingsynshar jong ka ain , " " ka la ong. "
U Myntri Rangbah duh u la pdiang sngewbha ïa ki nongïalam sha India bad u la ai ka jingïaroh ïa ka jingïashim bynta jong ki ha ka Raisina Dialogue 2020 .
U nongleit jingleit bym tip ei ei u sngewtynnad ia ki tyllong um ba shit bad ki geyser kiba pynmih ia ki lyer sulphur .
La bthah ia ki briew kiba pdeng ban shim ia ka tab , namar ki komunist barim ki bitar ia ka jingshisha jong ki nongshong shnong kiba riewspah . ' .
U Dr Rajesh Sharma Assistant Professor , ki riewstad wadbniah u Dr Murli Manohar , u Ravi Kant bad u Narinder Singh bad ki samla pule ki la long napdeng kito kiwei pat kiba la don lang ha katei ka sngi .
Pyrshah ia ka jingktah kaba sniew jong ka jingsarong .
U nongiasaid ain S . U Chandrasekharan Nair u la mih madan na ka bynta u nongmudui .
U Leelu bad uwei na ki paralok jong u u Nitin ki la mynsaw na ki kuli ha katei ka jingiakhun .
Ki heh jong ka Athletics Federation of India ki la ong ba ki kyndon kiba pyrkhing bha ki don ha kaba ïadei bad ki dur bad ki passport jong ki nongïalehkai ban upload na ka bynta ban ïoh jingithuh ïa ka Asian Games .
Ka jinghap jong ka mawshun ka la pyniap ia 27ngut ha ka thain shatei lam Afghanistan
Ki jingtip ba thymmai jong ka ioh ka kot kin ai ia ki jingai jingmut na ka bynta ka jingbishar bniah kaba dei .
" Ka jingpyrshah ka dei ban iawan lang , " " u la ong . "
Nga dang pule klas 7 ha kata ka por .
Nga la don ha ka jaka sumar ha kata ka por .
Ha ka jingthew analog lada ka screen ka jrong 10 inshi , te ia ka resolution ba jrong la thew ha kylleng ka square kaba heh 10 inshi .
Watla ngam dei u riewngeit hynrei nga shem ba ka video ka long kaba sniew .
" " " U Shah Rukh ha ka step jong ka sngi Palei u la sam ia ka dur jong u ryngkat bad u Aamir bad u la thoh ha ka kumne: " " " " Hug na u thug ! " " "
Ia ka por la ai ha ka table harum .
Kata ka jingshisha ka long ba ia ka pyrthei la pynmih da ka tyllong jong ka bor bad ka bor kaba thymmai . Hooid , ki jubab ia ki jingkylli kiba iadei bad ka jingthaw kim ju long kiba lah ban ioh .
Ha ka snem 1931 ngi la ïoh ïa ka kyrteng thymmai jong ngi , ki Nongsakhi Jehobah , bad ha kata ka snem ngi la don ka jingïalap kaba jur bha da kaba pyndonkam ïa ka kot lyngkdop Ka Hima , ka Jingkyrmen jong ka Pyrthei .
U Coronavirus u saphriang sha kiwei pat ki ri , ka jingiap ka la palat ia ka 3000 ngut . Ka kynhun WHO ka hiar ha Iran
Lada em , share ia ki jingmut jong phi ha ka comments harum .
Kiba bun ki trei ha ka rep ka riang bad ka jingtei .
Da ki spah tylli ki liengsuiñ ki la sahkut ha ka por ba ka eriong ka la jan hajan ka Japan
Kine ki sorkar ki wad ia kum kane ka lad halor ka nongrim jong ka jingshngain jong ka ri , ban buddien ia ki lehnoh bad kiwei kiwei ki kam beain .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la bteng ia ka jingpyrshang jong ka ban pynroi ia ki lad jngohkai pyrthei kiba bha ha ki jaka jngohkai pyrthei bad ki circuit ha kylleng ka ri .
Ym don ba lah ban tip ia ka tarik ban pynmih .
U dei ban iarap ia nga . Nga la nang .
Kiba haduh mynta ki la ap ha ka khyrdop u syiem shaphang mihngi : ki la long ki nongap khyrdop ha ki kynhun jong ki khun Lebi .
Hato ka jingthmu kam long kaba shai ?
U Du Fu u pawnam namar ba u la thoh kham bun shaphang ka poitri bad ka jingdro dur ban ia kiwei pat ki nongthoh ha ka por jong u .
Katei ka jingkhang ka kynthup ia ki tiar plastic kiba pyndonkam ha kano kano ka rukom kum ki polybag , ki tiar ba pyndonkam ban ai ne thep jingbam bad kiwei kiwei .
U myntri rangbah u la ong ba ka bor synshar jylla ka la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh .
Um da sngewtynnad than ban shong ha Delhi .
Ka para kaba kham rit jong ka ka long ka Jean .
Ka India ka la pynliem ia ka South Africa da 8 wiket ban poi sha ka semifinal jong ka ICC Champions Trophy 2017 .
Ka Smt Gandhi ka la pynkynmaw ba katei ka projek ka dei ka jingangnud jong u Myntri Rangbah barim ka ri Rajiv Gandhi .
Da kaba peit ia ki kam jong ki , ki nongpeitkai ki lah ban pyni ia ka jingkyrshan jong ki .
Hangno ngi lah ban shem ia ki jubab ? ' .
' Pyni ' kum ha lano kin lap ?
Nga la sngap jar ha ki rmiang shyntur .
Kane ka phlim ka don ka Shruti , ka Duniya Vijay bad ka Smitha kum ki bynta ba kongsan .
Ka Maa Shivani Temple ka don hajan ka nongbah Kanker .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ha Ernakulum ka la shah ktah bha namar ka jingjur jong u slap bad ka jingdap um .
U la siew biang ia ka bynta kaba khraw jong ka ram jong ka Istanbul Metropolitan Municipality kaba ar billion dollar bad u la thep saw billion dollar ha ka nongbah .
Ka phlim kan mih ha ka 10 tarik u Jymmang 2019.
Ha kawei ka sngi khlem ki kti jong u bad ka tip ia ka jingsngewsih jong ka jingieit .
U la ong ba ka tnad ka koit ka khiah ka la pynbiang ia u Rajesh ia ka kali kit iap na ka bynta ka jingleit phai jong u sha shnong na hospital .
La synran lang ia ka da ki MP ka party u Tariq Hamid Karra bad u Muzaffar Hussain Baig .
Ki phlim Bengali ki ju ioh ia ka jingburom kaba bha bad u ngeit ba ka phlim jong u kan ioh ia ka jingburom kaba kham bun ban ia kata .
Ia kane ka jait jingjia la pyntip .
Kan long ka jinghikai kaba phylla ia nga , la ong u Khan .
Ki jait soh kiba rkhiang bapher bapher , e . g . , ki tarik , ki sohjew , bad kiwei kiwei .
U Marx u la kular ban pynkylla ia ka pyrthei da kaba theory shaphang ki daw jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ki jingduwai jong ngi kin ym sah khlem jubab .
Kum kine ki bill ha kaba u briew u don hok ban ioh ia ka pisa kaba dei ban siew halor jong ka .
U Deputy Commissioner u Devesh Kumar u la kyntait ba u don jingtip eiei halor kane ka bynta .
Hynrei kim shym la leit phai sha u Herod . La ai ia ki ia ka jingmaham blei ha ka jingphohsniew ba kim dei ban leit phai biang sha u Herod .
Ha ka spah snem kaba 17 haba ka Manchu ka la mih nyngkong eh ha ka rukom thoh , da kaba pyndonkam ia ka dak ba la shim kylliang na ki dak Uighur Mongolian , ka la kylla long ka ktien ba la pyndonkam ha ki kynhun sorkar jong ka China .
U Gomez u la kha ha Barry bad u la pule ha ka skul jong ka jylla .
Ka longkmie nyngkong jong ka US ka Melania Trump bad ka khun nyngkong ka Ivanka Trump kiba don ryngkat bad u President Donald Trump ha ka jingleit jngoh jong u sha Saudi Arabia ki la poi sha kane ka ri khlem da phong jain khlieh .
Okay uncle hynrei te balei phi pynlong Deputy CM ia nga ?
' Nga la pyrkhat ba ka Labour kan kren eiei ban pyrshah ia ka thma ha ka por elekshon ba la dep .
Ka president jong ka AICC ka Sonia Gandhi ka la bthah ia ka komiti manifesto ban pyni ia ka kot jingmudui sha ki nongialam ba rangbah .
Ngi kitbok kitrwiang ia u Rishi Kapoor !
Lah ban kdew ba ki riewspah bad kiba pawnam ki poi hangta katkum ka aiom ban dih bad dih ia ka um . hynrei ki la wan ruh ban pyni ia ka jingriewspah jong ki .
La kynnoh ba u Rinkal u la shah pyniap ha u councilor ka Congress u Gurdeep Singh u khun u Jatinder Pal Singh bad ki nongiarap jong u halor ka jingiakhun sain pyrthei ha ka 19tarik Jylliew .
Bun ki briew kim ju pyrkhat ia ka jingkren met jong ki .
Na ka nongbah Itanagar ka dei Ka surok bah jong ka District kaba pyniasoh ia ka Palin bad kiwei pat ki bynta jong ka jylla .
Ka pynlong tang ia kiwei pat kiba kham shyrkhei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pynlong ia ka jingialang Run for Rio ha ka 31tarik Jylliew
Ka jingialang jong ka thain kaba ar sngi halor ka jingpynroi sor : ki jingeh ha ka liang ka teknoloji bad ka jingsynshar la pynkut mynta ka sngi ha Ahmedabad , Gujarat .
U la ong ruh ba ka jingshit jingkhriat kan sdang ban kiew hadien ka 21 tarik u Naitung bad kan bteng haduh ka 26 tarik u Naiwieng .
U tnga jong ka u Deepak Kochhar bad u managing director jong ka Videocon u Venugopal Dhoot ruh ki shah tohkit ha ophis jong ka Enforcement Directorate ha Mumbai .
Ka U . N . ' s hangne ​​ban sah .
La ai ruh ia ka Guru Ka Langar sha ki nongmane kiba wan jngohkai .
Deve gowda , inder gujral bad u atal bihari vajpayee .
Hynrei u Ksuid bad kiwei kiwei ki nongpyrshah ïa ka jingmane bashisha ki long kiba tbit bha ha kaba shukor .
Ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ka la pynjur ia ka jingiapher hapoh ka kynhun synshar .
Ha kajuh ka por u nongialam ka TMC u Kabirul Islam ruh u la iehnoh ia ka kam general secretary jong ka party minority cell .
Ka jingpyniasoh ia ka kam bad ka jingsngewbha ka long ka lad kaba bha ban trei .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u la pynrem ia katei ka jingshah thombor bad u la khot ia ka kum ka " " jingjia ba sngewsih jong ka ri . " " "
Uwei u nongsdang u iasam ia ka bynta jong ka Baibl bad uwei u nongniah kali masi ha ka Alley of the Baobabs ha Morondava ha Madagascar .
Ki nongpyndonkam Twitter ki la thoh shaphang ka jingwad ïa ki mar ba kordor bad ka jingaiti ïa ki ban pynïasoh biang bad ki trai jong ki :
U Dr Sivan u la ong ba ka ISRO ka don bynta shitrhem ban pynher ia ki satellite bad ki probe ha ki sngi ban wan .
Ka Microsoft Garage ha ka jingshisha ka ai ka lad ïa ki nongtrei kiba kwah ban wad ïa ki jingmut , ban shna ïa ki prototype na ka bynta ki mar kiban sa wan .
Ha ka jubab , U Jisu u la pyni ba ban ioh ia ka jingim u briew u dei ban sumar ia ki hukum U Blei .
Ha kum kane ka jingjia kumno u kapten jong ka India u Virat Kohli un leh ?
U nongjop takma ha Olympic , u rangïalehkai boxer u Vijender Singh u la rung sha ka madan kaba thymmai bad ka phlim Bollywood ka Fugly .
Mynta la pynïar ïa kane ka prokram sha kiwei pat ki bynta jong ka jylla .
Ngam shym la kylli ia u Mo shaphang kata .
" Hynrei ym shym la shimkhia ei ei da kino kino ki Bor Municipal bad ki ophisar jong ka , " " ka la bynrap . "
200 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha Nigeria
Nangta nga la iohi mano ba don hangta .
Ka thma ha Europe ka la rah sha Africa .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la ong ba ka World No .
U kpa jong nga u dei u nongialeh laitluid .
Ka Pegasus ka lah ban pule ia ki text message , ban buddien ia ki call , ban lum ia ki password , ban bud ia ka jaka jong ka phone , bad ban lum ia ki jingtip na ki apps .
Hynrei ha kawei ka por ngi la iaid lait ia u pud u sam uba ym lah ban iohi . Ym don dak lynti kaba pyni ia ka jingkylla , hynrei ngi la sngewthuh ia ka .
Nga kwah ba ki briew jong ka jaitbynriew jong ngi kin iohi ia ka ri .
Ka la buh , namarkata , ia ki lad ki lynti jong ka polisi pisa kaba thmu ban pynduna ia ka T. 36, 000 klur .
Baroh ki nongmuna ba la test , katkum ka sngi , ki long 79 , 96 , 707 tylli .
U Hanan u khun u Maaka bad u Joshaphat u nong Mithni ;
Ki don palat ia ki data ban pynshisha ia ka .
Ha kajuh ka por ki nong Russia ki la kham shimkhia ban pynneh pynsah ia ka riti dustur jong ki .
Nga jia ryngkhat ba nga sngewtynnad bha ia u PM Modi : U President jong ka US Donald Trump .
Baroh ki nongthoh ki la ai sngewbha ia ki khana jong ki .
" " " Phim shym la ai ia ngi ki jingdonkam kiba biang bad ka jingiarap pisa hynrei ka sorkar jylla jong ngi ka la lah ," " la ong u myntri ka koit ka khiah jong ka Telangana . "
Khatduh u la iehnoh ia ka kam jong u ban long u aktor ba tbit .
U thoh ia u 2 ha ka jaka kaba shispah , .
Ka Tanzania ka dei kawei pat ka ri kaba donbok ha Africa .
Ki shipai Sorkar kiba la kyrshan da ki liengsuiñ helikopter ki la hiar thma ïa ki jaka sah jong ki Taliban ha kine ki taiew ba la dep , ong ka tnad pathai khubor Xinhua kaba la shim na ka jingong jong u heh pulit .
Ki long kiba rit ha ka jingheh bad ki rong saw rong saw .
La weng noh ia ki nongtrei jong ka tnad u Abu Saleh bad la pynhiar kyrdan ia u nongiarap jong ka tnad u Atiqur Rahman halor ka jingshah kynnoh kaba kum kata .
Baroh ki nongrep yn pynrung kyrteng online .
" " " Te ngam sngewkhia shisha la ka jingialehkai kan jia ne em . "
Kiba shah kem ki dei ki nongshah kynnoh ba hakhmat eh ka Sana Sahoo bad u Bulu Das lem bad ki kmie ki kpa jong ki .
Nga kwah ia ka FD hynrei ka bank ka la buh ia ka pisa jong nga ha ka insurance .
Ka um slap ka pynshlei ia ki katto katne ki surok
Katto katne ki balloon jong ka lyer kaba shit ki don ha ka lyer halor ki wire .
Lehse ka don ka jingsngewsih kaba kham heh , wat lada la pynpaw pyrshah ia ki MLA jong ka seng trai ri ne u myntri rangbah ka jylla .
Hynrei lada ka jingpynbeit ka long kaba donkam , dei ban ai da ka mynsiem kaba jemnud .
Lada phim tip lano ka jinglong tynrai kan wan biang , kumno phin ong ba lano ka IPL kan jia , u la ong .
La antad ba 80 000 ngut ki nong India ki la leit sha ka World Cup .
Binoy : Ngam sngewthikna than kaei kaei kaba i kumba ka long kaba tynrai ruh ka long kaba bha .
Katba ka tnad Met ka la antad ba kan don u slap bad u pyrthat ha ki katto katne ki jaka halor ka thain shatei jong ka Odisha bad ha kawei ne ar tylli ki jaka halor ka thain shatei jong ka Odisha .
Dei na kata ka daw ba ka leit sha Punjab .
La shna da u Remo DSouza , la thoh da u Amitabh Bhattacharya bad la thaw da u Pritam .
Ka jingïalang kan kut ha ka 1 tarik u Nailur , 2019 .
Bad ngin peit ruh ha kane ka klas ia ki rukom bapher bapher ha kaba lah ban plot ia ki band diagram .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Haba kren shaphang ki Khristan ba la pynsleh , u Paul u ong ba U Blei u la pynbiang ia ngi ban long ki shakri jong ka jutang bathymmai .
Kine ki kynthup ia ki jaka kiba don ia ki protease , ki helicase bad ki RNA polymerase .
Ki paralok khaii pateng ba pawkhmat jong ka ki kynthup ïa ka Germany , ka Russia , ka China , ka Kazakhstan , bad ka Uzbekistan .
Kaei kaba phi la ioh pyrshah ia ki ?
Kane ka dei kawei pat ka daw kaba la pynlong ia ka jingduna jong ka jingdawa .
Ka imlang sahlang ka la shah kyrkhu da ka jingshlur kaba khraw bad ka mynsiem kaba khraw ban ïakhun pyrshah , ong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ia kane ka card la sdang na Ahmedabad ha u snem ba la dep .
Dei u Bharati ruh uba la sngewlyngngoh ha ka jinglyngngoh ha ka poim kaba donburom, ‘ Iaroh ia ka Mahashakti ’ : Phi la saphriang kum ka bneng Palat ka jingsngewthuh .
Une u nongshah kynnoh la tip kyrteng kum u Satta .
Da katei ka takma ka Sakshi ka la long ka kynthei kaba saw na ka Ri India kaba la ïoh khur ïa ka takma ha ka Olympics .
U actor Shraddha Kapoor u dei uwei na kum kine ki actor uba la rwai jingrwai ha kiba bun ki phlim .
Ha kane ka jingsiew ar bynta sha ki nongrep , bad ia kaba sah ruh yn sa siew , u la ong .
Nga la khein ia lade kum u Muslim .
Lah kem ka NCB ia u paralok jong ka skul Showiks u Suryadeep ha ka mukotduma Sushant
Ka tnga jong u Balakrishnan ka Baby , ki khun jong ki u Rahul bad u Gokul ruh ki iarap ia u ha kaba rep cactus .
Ki sabkha kiba mynta ki don ha ki dur bapher bapher harud ki rud duriaw jong ka North Africa , Baja California , bad ha Shark Bay ha Australia .
Ia kane ka jingialang la thmu ban pynsuk ia ki jingiatreilang ha ka liang ka jingpule ha ka pyrthei hapdeng ki skulbah jong ki ar tylli ki ri .
Katba u SSP u la pynpaw ba u la hukum ban tohkit .
Ki kmie ki kpa ki pyrshah ia ki bor pyniaid skul
10 tylli ki kali pynlip ding bad ki pulit jong ka Kolkata ki la hiar sha katei ka jaka .
" U la iap ha la iing , ryngkat bad ka tnga bad kiba ha iing jong u hajan jong u . " " "
Lah ban bud sa kiwei pat ki lad na ka bynta ka jingkiew jong ki .
U ophisar jong ka tnad pynlip ding ha Rangunia u Abu Bakar Siddique u la ong, Nga don ha katei ka jaka mynta.
Arngut ki iap ha ka jingtwa jong ka iing ha Mumbai
Ha ki katto katne ki khep ka jingmih khun ka lah ruh ban jia ha u jingthung hapoh ki sla ba la khum .
Kane ka kynthup ia ki nongtrei ba la ai shabar bad ki nongtrei ba la ai kontrak .
Ngi la ia kren iwei ia iwei pat katto katne por .
Ka phlim kan hikai ia ki briew .
Hynrei ki jingsngew ba iohi ki la iai bteng ban register .
' ' Nga artatien shibun eh , ' nga la jubab .
Ka mukotduma pyrshah ia u myntri barim .
' Ngim tip ha kano ka jinglong un sah ynda u la mih pura na ka jingpang coma .
Arngut ki khun masi ki ia sngap jar bad ia sngewbha ia ka pillow kaba jem
Kane ka dei ka Kmie India jong ngi , ka lama Tricolor jong ngi , bad ka Riti Synshar jong ngi .
U Shri Naidu u la ïathuh shuh shuh ba dang shen ka Sorkar ka la ïakren sha baroh arngut ki Presiding Officer halor ka jingpynlong ïa ka monsoon session jong ka Parliament .
Ki khajna jaka ki dei ki khajna ba la siew sha ka sorkar .
Ka kyndon 370 kam treikam shuh .
HABA NGA LA PYNBEIT IA KA JINGPYNBNA BA LA ÏAP IA U NONGJOP BA SHISHA HA SYDNEY . . .
Ha ki Jingthoh Bakhuid la khot ia U Jehobah U Blei uba kmen bad ki nongmane jong u bunsien ki la pynpaw ia ka jingkmen ha ki por ba la leit noh bad ha kine ki sngi ruh . Salm 83 : 18 . 1 Timothi 1 : 11 .
Peit ia ka Priyanka Chopra .
La ai kyrteng da u stad saian Enrico Fermi .
La pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah bad lah ban download khlem jingsiew ha .
Ka CPWD ka dei ka tnad ba kongsan jong ka Sorkar Pdeng na ka bynta ban shna bad maramot ia ki iing jong ka Sorkar Pdeng bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew .
U Rahul Aware u la ioh ban khur ia ka takma ksiar ba nyngkong na ka bynta ka nong India ha ka Wrestling ha ka CWG 2018 .
Ka iingbishar ka la rai ha ka liang jong u tnga jong ka .
81 , 164 ngut ki samla pule ki ioh jingmyntoi da kaba sah ha kitei ki hostel khlem da siew bai lutksan .
Kumba ki um duriaw ki lah ban pynjot ia ki maw kiba skhem , ka rukom kren kaba pynmong ka lah ban pyntlot ia ka iing ka sem .
Ha katei ka video la ïohi ïa u Varun ba u ïalehkai kai bad ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ha London .
Katno ka jingïapher ka jingïadei hapdeng U Jehobah bad ki Nongsakhi ba ïaineh jong u !
Ka rukom pyndap ia ka mar ne ki mar etc . ha ka rukom ba la pynbeit ia ka jinglah ha ka lieng ne ka jingleh ban buh bad ban siew ia ka .
Kat kum ka jait snam , ka jinglong jingman bad jinglong jong u briew ruh ka iapher bad iapher na uwei sha uwei pat .
U heh ka Akal Takht u Giani Gurbachan Singh u la ong ba yn sa leh da kaba tyngeh ia ka kaiphod ba la aiti da ka SGPC .
Hadien katto katne sngi ka la ai biang ka jingkren ba kongsan ha UNESCO , Paris halor ka jingkiew shaphrang jong ki kynthei bad ka jingnang jingstad .
Ka Vijaypur ka don ha surok NH 309A ha ka jingjngai kaba 30 km na Bageshwar bad 5 km na Kanda .
Ka Sorkar ka thmu ruh ban thaw ia ka ain kaba ai bor ia ka Commission na ka bynta ban pynbeit tang shisien ia ki dor ba palat ia ka sut ba la shim da ki nongai ram shimet .
Nga don arngut ki paralok hangne ​​.
U Uddhav Thackeray un long u CM jong ka Maharashtra na ka bynta ka jingthikna .
Ka Kharod ka dei ka shnong jong ka distrik Mehsana ha Gujarat ha ri India .
Ki khniang kiba la lum lang ha u jingthung trap lah ban kham suk ban tehlakam da kaba pyndonkam da ki dawai pyniap khniang ne kiwei pat ki rukom .
U myntri ka sorkar pdeng u la tyrwa ruh ban shim ia ka jingwad bniah ia ki marpoh khyndew ha ka jylla na ka bynta ban kyntiew ia ka karkhana ha kane ka jaka .
Ka US mynta ka kyntait ia baroh ki lad sain pyrthei ban iada na ki jingialeh .
WATCH : Poi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Riyadh ha Saudi Arabia .
U pyndonkam ia kane ka jinglah ban her .
U ngeit ba ki shakri U Blei ki dei ban kohnguh ia kiba don ha ka bor . Ha ka jingbishar kaba shai , u Luther u la ong ba ia ka jingkhihwin dei ban pyndem da ka bor .
Kane ka mukotduma ka la sdang naduh ka 20tarik Jylliew 2010 ha kaba u Jethwa u la shah siat iap shabar jong ka Gujarat High Court .
Kumba long ha kiwei pat ki ri ki jingduna ha ka jinglong briew ruh ki don ha Bangladesh kham bunsien ha ki shynrang bad ki mih ha ka por ba dang samla ne kham kloi .
U Dr . U Kendrick u la thoh palat shiphew tylli ki kot shaphang ka ioh ka kot bad ka jingmih .
Ka jingiaid paidbah ka la wanrah ia ka jingthut kaba jur ha ka leit ka wan ha kylleng sawdong ha kaba ki briew ki la sahkut da ki kynta ha ki surok .
Ka Kerala ka la thep ia ka jingthoh ha ka 06 tarik . 01 . 2016 .
Ka Bangladesh bad ka Slovakia ruh ki la ïakren halor ka jinglah ban thaw ïa ka Joint Business Council ban wad shuh shuh ïa ki lad kamai .
U nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew u Sheetal Shyam u la ïathuh ha ka Mathrubhumi News ba ki transgender kim lah ban shong ha Kerala bad ki pulit ki la hiar thma ïa ka Poorna bad ka Ayisha khlem kano kano ka daw .
La pdiang burom da ka Kavita Jain myntri ka tnad pynroi kynthei bad khynnah , bad u Rajiv Jain u nongai jingmut ha ki lad pathai khubor jong u myntri rangbah ka jylla .
Ka jingwan haduh katne ka long kaba eh .
Kawei ka kynthei ka tuklar ia ka jingsngewthuh shaphang ka ri Somalia Kawei ka jingthoh ha ka Instagram ha ka shisien
U la bynrap ba um ju mut ban pynmong iano iano ruh .
Hato ka la ai jingmut ei ei ia u ?
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra hadien ka jingiakynduh .
Ia ka 3GB RAM jong ka smartphone lah ban thied ha ka dor Rs 10, 999 katba ia ka 4GB RAM option la die ha ka dor Rs 13, 499 .
Ki long kawei pa kawei ka jingheh bapher bapher .
Hynrei u la iai bteng ban ialehkai kriket ha kylleng ka pyrthei .
La pynbeit kyrpang ha ki jaka ieng bus bad ki jaka ieng rel .
Ka pharshi Finland ka ong : Ka sauna ka dei ka jaka die dawai jong u briew uba duk .
Ha ka jingbym don ka jingkhein kaba thikna , ki dome jong ka mosque kiba tap ia ki madan ba la thaw da ki tnum maw la antad bapher bapher ba ki long 306 bad 370 .
Hadien ka thma bah ba nyngkong ka Rosenfeld ka la plie ia ka skul na ka bynta ki khynnah kynthei .
Haduh katno ngi lah ban shah ?
" U myntri ka sorkar jylla u Prithviraj Chavan u la iathuh ha ki nongthohkhubor myn hynnin ka sngi ha Jammu : " " Ka sorkar India kam hun satia ia ki sienjam ba la shim da ka Pakistan ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh haduh mynta ."
Ki imlang sahlang bad ki phlim ki pynpaw iwei ia iwei pat .
Ka tieng ba ym don kano kano ka party na ka liang kadiang kaba lah ban leh kum ka liang pyrshah kaba lah ban shaniah kaba lah ban khanglad ia ka jingkhih paidbah ban mih na ka kti .
ka bus sor ka pynlong ia ka ban iaid kylleng katba ki briew ki dang leit jingleit
Kum kane ka pisa kaba la don ha ka pisa la slem bha ka la nang duna ha ka jingheh ne jingkhia bad kiwei kiwei .
Ka Pakistan ka la bthah ban khang lut ia baroh ki jaka pule ha ka ri haduh ka 5 tarik u Risaw namar ka jingwan jong ka khlam coronavirus .
U Vice President jong ka seng Congress u Rahul Gandhi bad ka para jong u ka Priyanka Gandhi Vadra .
Ha ka kamra War , la pdiang ia ki jingujor na ki briew na ka bynta ka jingdonkam bam .
Kane ka jingiakhih kaba khlem jingmut kan pynmih tang ia ki jingjynjar ia ki paidbah .
Ki don ruh ki jingtieng ba ki don shuh shuh ki nongshah pynmynsaw kiba lah ban don hapoh ki thliew .
Ka engine diesel ka dei ka engine kaba khlain tam kaba lah ban ioh ha ka bynta jong ki SUV kiba rit .
Kaei kaba jia hangne ​​ka long kaba shyrkhei .
Step 3 : Nion ha ' Peit ia ka jinglong jong ka PAN ' .
Ki jingkhuslai ki dang sah , hynrei mynta la pynkup ia ki da ka jainkup jong ki nongsynshar .
Ka Missing Johnny ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Huang .
Kumba la batai bniah ha ki sla ba la dep , ka Bharati ka la ai shisha ia ka jingthmu bad ka lynti kaba thymmai ia ka thoh ka tar Tamil jong ka juk mynta .
Katba ki jingkiew ha ka jingpynmih 3D , kan pynlong ban pynmih la jan baroh kiwei pat kiei kiei kiba ki nongtrei ki donkam .
Bun ki riew shemphang ki suba ba ka Russia ka dei kaba donkti .
Palat 1,000 ngut ki briew ki don bynta ha kane ka kam , kynthup ia ki engineer bad ki nongleit jingleit jong ki navy .
Ki nongkyrshan ki la kynthoh ïa ka jingbym ïahap dur bad ki jingïalehkai bad ki la kynthoh ïa ka jingbuh ïa ki kjat jong u Sonic , kaba la pynmih ïa ka meme ha ka Internet ha kaba ki nongpyndonkam ki la thaw biang ïa ka jaka .
YM don ei ei ban sngewnguh shaphang ka niam lamler .
Kaei ka dor kaba lah ban don , wat la katta ruh , ban shah pynngam ha ka um ? Ka jingpynbaptis kam dei ka jingpynbaptis . ka long ka jingtep symboh .
U PM Modi u la ong ba yn kynmaw ia u Chopra namar ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha ka kam pathai khubor .
Baroh hynriew ngut kiba shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia u Pehlu Khan la pyllait noh da ka iingbishar Alwar .
Haba kren ha kane ka sngi ka Chairperson NCW ka Smt . Ka Lalitha Kumaramangalam , ka la pynpaw biang halor ka jingdonkam ban pynkhlaiñ ïa ka rukom ïatreilang jong ki NCW bad ki State Commission bad ban ïoh ïa ki jingshemphang iwei na iwei pat .
Ha ka step kaba bud u Horus u mareh sha la ka Kmie ka Isis ban iathuh ia kaei kaba la jia .
Ki nongwad bniah ki la peit ia ka jingktah jong u paracetamol bad ibuprofen ha ki nuksa jong ki bniat bad ki bniat jong u khunlung briew .
Ka la long ka briew kaba nyngkong eh ban jngi ia ka Straits of Gibraltar bad ka kynthei nong Bilat kaba nyngkong eh ban jngi ia ka channel jong ka ri Bilat .
Ka jinghiar thma kaban sa wan ia ka Iraq ka dei tang ka jingsiat kaba nyngkong eh ha ka jingbthei jong ka jinglong shipai jong ka America ha ka pyrthei baroh kawei , kaba buh jingma ia ka jaitbynriew baroh da ka jingma .
Namar kane ka daw , la ju khot ia ka jingpang sniehdoh kum u nongpyniap briew uba sngap jar .
Ngi khmih lynti ia ka jingsngewbha ban pdiang ia phi ha New Delhi .
Ha ka jingïakhun final jong ka T20 World Cup ka India ka la ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ka phainal .
Katkum ka jingkhein , kan ktah ia ka 1 . 40 billion ha u snem 2026 .
Palat 120 ngut ki nongpynlip ding ki la ialeh pyrshah ia ka ding baroh shi miet .
U Blei u la kylli ia u Job : Hato ka dei ka jingbthah jong phi ba u pukni u her sha jrong ?
U Shri Jaitley u la ong ba donkam ban buh ia u lain hapdeng ka jinglong paidbah bad ka jinglong kyrpang , katba dang pyntreikam ia ka ain .
Ka test jong u ka long Negative .
La tei ia ka Ulugh Beg da u Timur ha ka por ka jingsynshar ka Madrasa Timurid .
U Raksha Mantri U Shri Rajnath Singh u pynjlan ia ka jingpynsah ia ka jaka sah jong ka sorkar na ka bynta kiba iap ha ka thma sha ka shisnem
Kham mynshwa ha ka 5tarik Jymmang u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Manohar Parrikar ruh u la leit jngoh ia ka kad liengsuin ha Pathankot .
La ai ha u Returning Officer ia ka jingkitkhlieh ban shim ia ki lad ki lynti ban pynlong ia ka elekshon katkum ki kyndon .
Nga thikna ba ki briew jong ka party jong u ki long kiba iaineh ha u .
U Myntri ka sorkar pdeng bad u nongialam jong ka party Lok Janshakti u Ram Vilas Paswan u la ong ba ki liang pyrshah ki tip ba ki rem ha ka elekshon .
Hato phi sngew lyngngoh ia ka jingmih ?
Katba teng teng la pyndonkam na ka bynta ka jingpang kjat bym shongthait , ym ju ai jingmut ia ka quinine na ka bynta kane namar ka jingma jong ki jingktah kiba shyrkhei .
Balei ki liengsuin ki her ?
Ka Punjab ka dei ka jylla kaba heh tam jong ka Pakistan .
Hynrei la pynshisha ba nga bakla .
Baroh ki rai la shim katkum ki jingshisha kiba dei ha ka jingshai jong ka ain kaba dang don .
Kane ka exam kan long ha ki 10 tylli ki centre ha ki hynriew tylli ki District ha Kerala .
Mynta ka janmiet la lap ia u Sundar kumne !
Ka jingpynkhuid umphniang , ka jingpynmih umphniang , ki cable bad ki wire , ki rel , ki la bteng ban don ka jingkiew kaba duna ha baroh ar ki Plan .
U Ranjodh Singh president jong ka Ramgarhia Educational Council u la pyniaid ia kane ka jingialang kum u kongsan .
Ngi hap ban bud khlem sangeh ia ki thong ba ngi ieit na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah bad ka pyrthei kaba iatylli .
U Vijayan u dei uwei na ki nongialehkai phutbol India uba la pynitynnad bha ha kine ki por ba dang shu dep .
Ia katei ka pass la khang ha ka 13 tarik u Nailur hadien ba la jur bha u slap .
Ka kynhun ka la khang hadien kata .
Ki jaka sumar kiba kham bha kin don ha man la ki district , ong u CM .
Ka daw ba u khynnah skul u shim duna kam long kaba lah ban pdiang .
U Blei u long uba khraw na ka bynta jong nga .
U khynnah uba kha na ka jingshah lehbein u dei hok ban ioh ia ka bai lutksan , lait na kano kano ka jingpynlait kaba la ai sha ka kmie , ka la rai ka Delhi High Court .
Ka Result elekshon sha ka dorbar thawain ka Rohtas Nagar
Hynrei ka long kaba lah ban pyndonkam tang ha ki katto katne kiei kiei .
Ki nongshah kynnoh ki la shna thok ia ki nombar kali jong ki .
Pynmih ia ka jingialap elekshon jong ka City Cong pyrshah ia u PM
Sanoj Raj : Ka jingkmen ban long u klur ba nyngkong jong ka KBC 11
Na ka liang ka Kotak Bank , ka SBI , ka IndusInd Bank , ka Bharti Airtel bad ka Tech Mahindra ki la kut noh da ka jingiohnong .
Ia kiba bun ki kam sorkar bad ki kam synshar la pyndep hangta ruh .
Ka dei ka jingthmu jong ka jinglong jong nga .
CWG 2018 : Ka Pooja Dhanda ka la khur ïa ka takma rupa , ka Divya Kakran ka ïoh khur ïa ka takma rupa katba ka jingïoh takma ka India ha ka jingïakhun ka dang ïai bteng , Times Now News , 13 April 2018 .
Hynrei ka jingmih jong ka elekshon ka pyni ruh ba wat hadien ba ka la mad ïa ka jingduhnong kaba khraw ha ka jingmih kaba sniew tam jong ka CDU naduh u snem 1949 , ka Merkel ka dang lah ban synshar da kaba suk .
Sa shisien pat ka syllable ka don ar bynta : onset bad rhyme . ka rhyme pat ka don ar bynta : nucleus bad coda .
Lyngba jong ki , ka jingiakren shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ka la long kaba thikna , bad ki la iarap ia nga ban sngewthuh ba ka jingleit sha ka jingsumar ka long kaei kaei kaba lah ban iarap ia nga ruh kumjuh .
" " " Baroh ki la tlot bha bad ki la thiah lyngngai , bad kam long kaba eh ban iakren than bad ki ."
Ki pulit ki la iathuh ba ki maoist ki la iehnoh ia ka shithi ha ka jaka ba jia ka jingjia .
Hynrei ki la khlad noh na ka jingmynsaw .
Nga long ka jingieit nongieit bad baieit , .
Ka jingkhein lang kaba duna ia ka 100 percent ka pyni ia ka jingmyntoi jong ka jingpynrung kyrteng halor ka pisa ba la buh ha ka jingma . halor 100 ka pyni ia ka jingduh
Kaei kaba la jia ? Baroh ki thong ki long kiba dei , hynrei kim dei ki jong ka .
IPL 2019 : Ka Mumbai Indians ka la bujli ïa u Adam Milne uba la mynsaw da u Alzarri Joseph
Ngi la phah 800 tylli ki jingkhot sha ki kompeni , ha kaba 100 tylli ki la pynthikna ban iashim bynta .
U la ong ba baroh arngut ki la iap .
Sngewbha iarap ia nga ngam kwah ban iap .
Ka bench kaba kynthup ruh ia ki nongbishar u AM Khanwilkar bad u DY Chandrachud ka la kren shai ba ka High Court kan nym iaid shakhmat ha kane ka kam hadien kane .
" " " U Tony Hayward , uba la shah beh na ka kam jong u heh ka BP hadien ki jingeh ba bun jait ha ka jingïadei bad ki paidbah , u buh beit ïa ka jingkynnoh halor katei ka jingshah pynjulor ha ka Halliburton . " " "
" " " U Baahubali u la rah ia ka phlim jong ka ri India sha ka kyrdan jong ka ri ."
Ngi la leit phai biang sha skul man la ka sngi ban peit la ki nongpyniaid skul ki lah ban don ka jingkylla jingmut .
Kumta ym shym la lah ban pyndep ia ki ain GST .
Kane ka la pynrung ia ka jingshaniah ha ki paidbah shaphang ka sorkar .
Ki ram jong ki kompeni ban kyrshan ia ki jingpynlut pisa na ka bynta ban seng ia ki kam thymmai bad kumjuh ruh na ka bynta ban pynheh , pynthymmai , bad kiwei kiwei .
bad da ki phew tylli kiwei pat kiba ym don arngut ki briew ha ka pyrthei ki ban ia pyrshah .
CM bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki projek
La register case halor u Ismail bad ki kmie ki kpa jong u bad ka jingtohkit ka la sdang .
bad ka long kaba shisha ba u slap ha morocco u pher na u slap uba nga la mad ha kiwei pat ki jaka , kaei kaei kaba nga ju pyniaryngkat bad ka jingjan jong ka duriaw .
Ki sa pynsleh wat iwei ia iwei pat na ka bynta ka jingithuh . Da kine ki dak jingsma , u badger u lah ban shem da kaba suk ia ka lynti rung sha ka set jong u haba u phaidien shapoh jong ka .
Ha ka jingialehkai lyngkot jong u ha England u la thep ar tylli ki kol .
Ia kane ka rekod la tam da ka trailer jong ka phlim The Dark Knight Rises , kaba la shah download palat 12 ngut . 5 million sien ha ki 24 kynta ba nyngkong jong ka .
U la iaroh ruh ia ka nongpyniaid ka Meghna Gulzar na ka bynta kane ka phlim .
Ka tnad ba peit ia ka dor jong ki dawai national pharmaceutical pricing authority , ka tnad jong ki dawai , ka tnad jong ki dawai sboh , ka sorkar India New delhi : 31stMarch , 2020
Wat haba ka signal ka dang rong saw ruh ki don ki driver kiba hunk .
U iohi ia kiei kiei kiba kiwei pat ha ka kynhun kim iohi .
Ka rukom sumar laser ba la shna da ka Center ka long kaba myntoi na ka bynta ki rukom sumar bapher bapher .
Ka jingpynthikna ia ka lawei jong ki nongtrei
Ngi khmihlynti ba kan don ka jinghap pyrthat bad u slap ha ki district kiba ker sawdong ïa ka Western Ghats Coimbatore , ka Nilgiris , Tiruppur , Theni , Dindigul , Virudhunagar , Tirunelveli bad Kanniyakumari , u la ong .
U Kiraz u dei u nongmudui uba saw uba la shim ia ka mukotduma jong u Elvan , hynrei don kiba ong ba u dei uba nyngkong eh uba la shim khia ban ithuh ia kiba donkti ha katei ka jingpyniap .
Nga la poi hangne ​​halor kata baroh .
La bujli ia u da u Prasoon Joshi , u nongthoh jingrwai bad u nongthoh .
Hadien kane , la kynnoh ba u nongleh kam sniew u bym lah ban ithuh u la leh beijot ia katei ka khynnah bad pyniap ia ka .
Ia ka phlim la shna kum ka thup jong ki jingjia kiba iadei paralok .
Ha kine ki sngi ba khatduh , bun ki jingeh ki ïakynduh ïa ki shakri U Jehobah bad ïa kiwei pat .
Pynrung ia u nombar roll bad kiwei kiwei ki jingtip .
Ka CWC bad ka UPF ki iakhun ia ka elekshon kum shi bynta jong ka kynhun synshar kaba pynlong ia ka thma bad thombor ia ka jinglong jingman bad ki kam jong ki nongtrei , la bynrap shuh shuh u Thevarajah .
Scott , mih noh nangta .
Nalor kata kane ka thain ka ioh kumba 80 cumec na ka Brahmaputra ha u bnai February .
Kane ka dei ka tarik ba la buh ha ka kalendar jong ki jingjia jong ki nongbah .
Ka don ruh ka jingiakren bad ka jingdawa ba ka party ka dei ban pynrung ia ki khmat thymmai ha ka kynhun myntri .
Hangno hangno ki nongrep ki kwah ban leit ban iakhih , ki dei ban ioh ia ka jinglaitluid kaba pura .
Ka kot jong u snem 2017 ka la pynmih khatduh ia ka jingthoh .
Dang shen ka Shamita Shetty ka la shah troll namar ba ka la leh bymsuidniew bad uwei u nongkyrshan uba thmu ban ring selfie bad ka .
Ka longiing jong ka ka shong ha Varanasi .
Um shym la ong eiei kaba bakla !
Freddy ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia phi .
Tang kata ka lad ba ka phutbol India ka lah ban kiew shaphrang .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la kren ha ki nongthohkhubor ha katei ka hotel jong ka team .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ban shim khajna na ki company tech ba pawnam jong ka pyrthei kum ka Facebook , Google bad twitter halor ka jingïohnong ba ki ïoh na la ka jong ka ri .
Ka jinglong dkhot ka India ha ka Seng Treilang Shanghai kaba la kyrshan jur da ka Tajikistan , ka la plie lad thymmai ha ka jingiatreilang ba thmu jong ngi .
U myntri rangbah u la ong ba 3, 314 ngut ki nongpang coronavirus ki ioh jingsumar ha iing jong ki katba 2,000 ngut kiba shah sumar ha ki hospital .
" " " Nalor u nongleit nongwan , ka jingkit mar hangne ​​ruh kan nang kiew . " " "
Ka buh ia ka jingpynshitom kaba heh tam jong ka jingshah set phatok shi jingim .
Ïa kane ka kam shna ïing la aiti ha ka Tamil Nadu Housing Board bad ka Board ka la ai ïa ka project estimate kaba long Rs . 4 . 33 Klur tyngka .
" Ban leh ei ei ? " " u kylli . "
U Rana Pratap Yadav u nongiarap nongsumar jong ka NDRF u la ia donlang ruh ha katei ka lieng .
Ha Rajasthan ka eriong dewbilat ka la lynshop ha ki jaka ha Jodhpur bad Bikaner division bad ha ki jaka ba jngai ha ki thaiñ Jaipur , Ajmer bad Kota .
Ki nongtrei civic ki donkam ban shah pynlong kiba kitkhlieh .
Kane ka pyni ba ki riew shimet ruh ki lah ban don ka bynta kaba dei ban ai jingiaroh ha kaba sngewnguh ia ki jinglah ba kyrpang jong ki .
Ka kashari ka la ong ba ka jingkynnoh mala fide kaba la pynpaw pyrshah ia u Director ka CBI ha kata ka por u Alok Verma kam shym la long kaba shisha .
U la ong shuh shuh ba ka jingïalang ‘Namaste Trump’ ha Ahmedabad kan long kumjuh kum ka jingïalang Howdy Modi ha Houston .
U la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Netanyahu uba la pynlong ïa kane ka jingleit jngoh kaba kongsan bad uba la don ka bynta kaba kongsan ha kaba thoh ïa ka lynnong kaba kongsan ha ka jingïadei jong ki arliang mamla .
La iohsngew shaphang ki jingshah pyniap jong u Pastor John bad ka tnga jong u , em ?
Nga la pyrshang mynta ia ka jingsumar um kaba la ai katto katne ka jingpynjem , hynrei ka long ka kam kaba eh ban tei ia ka met .
U Lenin Haider u kynthoh ia kane ka jingthoh :
Ka komiti ka la ai jingmut ba ka jingshakri kit marbam kam dei ban long beit hapoh ka jingpyniaid jong ka Sorkar bad ba ka tnad ka lah ban shim ia ka dur jong ka seng kaba rit .
Namar ki kham bha ban ia kane .
La ujor ia ka ADR ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
La ka long ka jingpynkhreh ia ka , ka jingpynkhriat , ka jingpynkhluit ne ka jingpynkhluit , jan baroh ki jingbam ki iaid lyngba kano kano ka jait jingpynkhreh .
Ki MSME agro units ki donkam ban ioh ia ka dak jingpynshisha ia ka jingbha na ka bynta ban shalan shabar ri
Ka jingbym burom ia ki kmie ki kpa bad kiwei pat ki bor ka pynlong ia ka jingkhlad noh jong ka iing ka sem bad ka jingpynkhein ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
La ioh kurup ruh ia kawei ka suloi , la iathuh ki pulit .
Kine ki long ki jingbud ryntih ba kynja met jong ka jingleh jong ka Yoga .
Hynrei U Blei uba ka kyrteng jong u ka long U Jealous , u shai ba un ym pyniadei junom ia ka bad ka jaitbynriew kaba la kyntait ia u bad kaba u la kyntait .
Hynrei yn shah ia ki jingshakri ba kongsan bad kumjuh ruh ia ki eksamin ba la buh por ha ka nongbah bad ha ki jaka nongkyndong ba marjan jong ka .
Namar ba ngim lah ban kynmaw lut ia kiei kiei baroh , ngi donkam ban tip kumno ngi lah ban wad ia ki jubab haba ngi thoh ia ki kot kolej jong ngi bad ngim lah ban kynmaw kumno ban format ia kaei kaei .
Ka CBI dang shen ka la lum ia ki kyrteng jong baroh ki heh kiba donkti beit bad ki ar tylli ki tender ha IRCTC kum shi bynta jong ka jingtohkit jong ka .
Kine ki arngut ki don hynriew ngut ki khun .
Hato phim tharai ba ka politik ka iaid ha ka lynti kaba bakla ?
Payal Rohatgis Infamous Tweet Halor Ka Priyanka Gandhi , Ka Sunny Leone Ka Pynmih Ia Ka Jingbitar Sngewbha
Katba u nongthoh u sngewthuh , ym don jingmut shabar jong ka pyrthei jong ki kyntien .
" Wat la ka kyrteng jong ka ka pynkylla sha ka ktien Malayalam , hynrei ka kynthup ia ki jingthoh halor ki phang bapher bapher , bad kam dei satia ka kot khubor jong ki kynthei."
" Haba iakren bad ka ANI , u kpa tymmen jong u khunlung u Mohammad Idrish u la ong " " La ai kyrteng ia u kum u Narendra Modi namar , ha ka sngi ba la kha ia u , u Modi u la jop da ki vote kiba bun . "
U nongjop ia ka khusnam Walter Lawrence : 1974
Ia ka Atal Bhujal Yojana la thaw da ka tnad ban weng ia ka jingeh jong ki marpoh khyndew ha ka bynta kaba kongsan jong ka ri .
La pynbiang ia ki da ka um dih bad ka bam , u la bynrap .
Ha ka Nifty 50 index 35 tylli ki stock ki la kiew katba 15 tylli ki stock ki hiar .
Hynrei ka tnad tohkit kam pat sdang ia ka jingtohkit .
Ka long kaba sngewrit bad kaba jemnud , hynrei ka khynnah kaba shlur kaba khlem tieng ia ka jingdum ne ia ki khlaw .
Kine ki long ki jingkylli kiba la kylli .
Ki jingthung lane ki jingthung , ki jingthaw kiba myntoi ne ki tiar packing ym lah ban wanrah sha Bangladesh khlem ka jingbit ban wanrah bad ka certificate ba la ai da ka bor synshar .
Ha ki jaka ba ki jingbam ba don star kum u sohjew bad u sohjew ki bun bha , ki khniang ki long ki jingbam ba pdiang sngewbha .
Kawei pa kawei ka khynnah kynthei ka kwah ban long ma ka bad uwei pa uwei u shynrang u kwah ban iakynduh ia ka .
Ki don bun ki khana kiba la iathuh shaphang ka jingstad jong u bsein .
ka long tang kaba nga lah ban leh ban pynmih ia ki kyntien , Hooid , kiei kiei kiba phylla . Napdeng ki hajar tylli ki spah ha ka jingtep don ka synduk ksiar kaba skhem .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka mad ia ka jingkiew namar ka jingroi jong ka ioh ka kot jong ka ri India baroh kawei , ka jingpynbha ia ka teknoloji kaba bteng ban tehlakam ia ka jinglut jingsep , bad kiwei kiwei .
Lada baroh ki kopi la buh shwa ban kut u bnai , dei ban pynpaw ïa ka jingai kot .
Nga sngewkmen ba ka rukom pyniaid ia ki jakhlia jong ka Jylla jong ngi , da kaba pyndonkam ia ki 'Thooimai Kaavalars' , mynta la pyni nuksa da kiba bun kiwei pat ki Jylla ruh kumjuh .
Agent Sitwell ka la long kumno ?
Kiwei pat ki nongïalam jong ki kompeni kiba lah ban wan sha kane ka jingïalang ki kynthup ïa u Chairman jong ka Bharti Group u Sunil Mittal bad u Chairman jong ka Adani Group u Gautam Adani .
Mynta phi hap ban plan kumno ban pynlong ia une u dieng solar ban don ha man la ki dong jong ka ri khnang ba ki briew kin ioh jingmyntoi na u .
U la ïakhun saw tylli ki jingïakhun Test bad kawei ka ODI na ka bynta ka India .
Ka Congress ka la pynhap noh ia u Kanhaiya Kumar bad ka Shehla Rashid na ka jingialehkai Delhi
Ka jingpang sniehdoh jong ka jingkha khun ka dei kawei na ki daw jong ka jingiap ha ka jingkha khun .
Ki jingmynjur kin pynsted ia ka jingpyniasoh lang ia ki ar tylli ki kompeni ba la synshar da u Agarwal .
Ka elekshon Lok Sabha ban wan kan long ha ki hynriew tylli ki bynta .
Ka khlem ailad ia ka da kaba suk kumta .
U Shirke u dei u nongmihkhmat jong ka Maharashtra Cricket Association bad la tip ba u dei uba iajan bha bad u President barim ka BCCI bad ka ICC u Sharad Pawar .
" " " Me long u synran jong uta u briew , " " ki dawa , " " hynrei ngi long ki synran jong u Moses ."
Hato ngi lah ban ktah ha kano kano ka rukom ia ka jingthmu U Blei da kaba ngi pynkylla ia kata ka sngi bad ka kynta da lade hi , pyrshah ia ka jingkwah jong u ?
Kumba la kdew , baroh ar jait ki IUD ki paw ba ki pynkylla ia ka jingtap jong ka kpoh .
U Secretary ba kongsan jong ka BJP ka Jylla , u S . U Vishnu Vardhan Reddy u la ong ba u President jong ka Ri India u Ram Nath Kovind u la noh synniang T.5, 00, 100 na ka bynta ban tei ia ka temple Ram .
Dang shen lai ngut ki councilor jong ka seng Congress kiba kynthup ia u Raj Bala Malik , u Sat Prakash Aggarwal bad u Rana Kashmiri Devi ruh ki la rung sha ka BJP .
kiba ngeit ha U Allah bad ha ka Sngi Khatduh , kiba hukum ia ka burom bad khang ia ka jingbym burom bad ka jaitbynriew ha ki kam babha . Kine ki long kiba hok .
La kumno kumno kawei ka nuksa la ioh da ka ri America .
Kiwei pat ki cast ki kynthup ia u Abhishek Singh , u Ashutosh Vishwakarma , ka Pooja Singh bad u Gopal Sinha .
Shuwa ba kan shah kyntait , u deputy chief minister ka Jammu and Kashmir u Kavinder Gupta uba dei u nongtrei ka RSS bad u politishian jong ka BJP ruh u la niew bein ia ka jingtyrwa sangeh thma .
Nepal : La lap 3 tylli ki tiar kiba suba hakhmat lai tylli ki Ministry , Provincial Assembly building .
Katto katne ki nongbah mynta la shong da ki briew na kiba bun ki ri bapher bapher .
Ryngkat bad kane ka long kaba myntoi shibun ia ki snier , ka dohnud bad kiwei kiwei .
U kham long u hynmen ban ia u paralok .
Palat 200 ngut ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki ki la wan sha katei ka sngi .
Hynrei ki khmat jong u ki i kumba ki kylli ia nga ' Ka la jia aiu ?
" " " Ka Dorbar Jylla ka la rai ban pynshitom ia ki arngut ki nongthoh khubor jong ki kotkhubor Kannada namar ba ki la pynmih ia ki jingthoh pynjah burom pyrshah ia ki nongthaw ain . " " "
Kiei ki nongialehkai bapher bapher hapoh kata ?
Ka Sorkar ka la pynmih ia ka Policy Nar ba thymmai ha u bnai Naitung 2017 .
Dei ban pynbeit kloi ia ka case Ayodhya : U Ravi Shankar Prasad .
Hangne ​​ki don phra tylli ki phlim kiba pynshisha ia kajuh . . .
Kawei pat ka sur ka pynkylla ia kijuh ki kyntien .
ban pyndep ia ki kam kiba iadei na ka liang jong ka Bangladesh katkum kane ka Convention .
U Pran u la thaw ruh ia kiwei pat ki dur cartoon kum u Shrimatiji , u Pinki , u Billoo , u Raman , u Channi chachi bad kiwei kiwei kiba ju mih man ka por ha ki kot khubor jong ka ri India .
U Sri Ram bad ka Seetha ki kylla long ki paralok babha hadien artylli ki jingjia kiba bha .
Haba jubab ia ki jingkynthoh jong u, u Rajashekar u la thoh ha ka twitter , Kumno shaphang ka jingpyndonkam bakla ia ki jawan ha ka jaka sah jong phi ha ka por ba long ophisar sir ?
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynbha ia ki jingai jingiarap ban ioh rung
Ki khlaw ki lah ban kyrshan ia ki jait jingri dohkha bapher bapher , ki dohkha , ki blang , bad ki mrad rit . Ki lad ki lynti ki lah ban duh lada ki khlaw maw ki shah pynjot ne shah pynduh .
Baroh ar kine ki jaitbynriew ki la pdiang ia ki jingdon jingem jong uwei ia uwei pat bad ki la thaw ia ka kolshor kaba ia khleh lang ha India .
" Ka donkam ia ka jingpynsngewthuh kaba kham bha hapdeng ki paidbah , " " la ong u myntri ka koit ka khiah . "
" Ka Russia Kan Pyndonkam ia " " Ka Jingshim Dih kti Digital " " ban pyntreikam ia ka hok longtrai online "
Hapdeng kata , ka jingshaniah jong nga ha U Jehobah bad ha ka seng kaba u pyndonkam ka la nangroi .
Ia kawei pa kawei na kine ki chakla la buh hapoh ka chakladar .
ka jingrwai ka pyrthei .
Kane ka jingtip ba la pyndap ka kynthup ia ki tarik pynher satellite bad kiwei kiwei ki jingtip .
Kaei ka thong jong ka jinghikai ?
Ka India ka la mih kum kawei na ki ri kiba donbor ha ka pyrthei .
Ha ka sien kaba la dep , ka la don ka jingkyrshan kaba khraw ia ka pisa iarap jong ki myntri rangbah .
U Ptolemy u thoh shiphew tylli ki jaidbynriew kiba shong ha kawei pa kawei ka bynta jong ka Ireland ha ka snem 100 AD .
Hadien kata u nongshah mudui u la pan ia u nongmudui ban aiti ia ka pisa 2 lak namar ba um shym la ujor ejahar sha ki pulit .
U la ong ba baroh ki jingkitkhlieh jong ki kam synshar ki long kiba kongsan .
La khot ia ka jingialang ban shim ia ka rai kaba kongsan halor kane ka mukotduma kynthup ia ka jingkem ia u Bishop .
U Omar u la hukum ban map lut ia ki koidi , bad ban pyllait noh mardor ia ki .
Ka dulir kaba heh tam ka jrong kumba 2 km , hynrei ka rit bha .
Ka egg ka long ka tynrai kaba bha tam jong ka protein kaba long ka lad kaba bha tam ban pyndap ha ka jingbam mynstep jong phi .
Baroh ki long kiba la thoh , ka la ong .
Em , khublei shibun ngi la kyrkieh .
Ki BSF ki la siat iap ia 2 ngut ki khar Bangladesh
kiwei pat ki phra tylli ki jaka jong ka union ki don ka jingsynshar jong u president . ha kine ki jaka la buh ia ki heh sorkar ba la bthah da ka sorkar pdeng .
Hynrei ki la nang sngewsih ruh namar ka jinglong marwei jong ki jingmih bunsien ha kijuh ki club miet hadien miet .
Ka Commission kan ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Gandhi Ashram ha ka 24 tarik Nailar .
U la pynkylla kumba 12 tylli ki kot .
Ha ka balang Khristan , kum kine ki tymmen kiba iaineh ki long ki nuksa ba la burom jong ka jinglong riewblei .
Nga shu leh ia kaei kaba nga dei ban leh ynda nga ioh lad .
" " " Naduh mynta ym don shuh ki jingkyndit . " " "
Ka buit TEST , TRACK , TREAT jong ka India ka la poi sha kawei pat ka jingkhraw kaba la leh 8 , 68 , 679 tylli ki test ha ki 24 kynta ba la dep .
Baroh kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka Jylla, ki la poi sha ka 969 ngut, ong ka khubor na ka tnad ka koit ka khiah jong ka Rajasthan .
U dei u hynmen ba kham rit jong u nongialehkai kriket barim na Australia u Michael Hussey .
Ha ka por ba ka Indiax80x99s ka ioh ia ka jinglaitluid ka India namar ka jingtlot jong ka rep ka riang ka la hap ban wanrah ia ki khaw bam shabar ri .
Ka la pynlong ia ka jingkylla kaba khraw .
Ki pulit ki la pynshitom bein ia ki nonghikai kiba iakhih
Haba batai ia ka jingkynthoh jongu , u Bah Badruddoza Chowdhury u la ong ba ka BNP ha kaba nyngkong ka don ia ka politik jong u Ziaur Rahman uba leit na kawei ka shnong sha kawei pat ban pyniatylli ia ki briew .
Ha kiba bun ki khep , ki sorkar kin iarap beit ha ka jingroi jong ki nongkit lama jong ki khamtam lyngba ki jingai jingiarap bad kiwei kiwei ki jingai jingkyrshan ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki rangbah ki lah ban iarap ia phi ban pynioh biang ia ka jingiadei jong phi bad U Blei .
Ka long kaba donkam ban kynmaw ba kane ka pyrthei bad ki bynta jong ka baroh ki long pyrshah ia ki jingmyntoi bad jingpyrkhat jong U Jehobah .
" Ha ka snem kaba bud ka Alvord ka la pynmih ia ka album " " Legacy " " jong ka , ha ka 12 tarik August , 2014 . "
Kaei kaba dei ban leh ? ka long barabor ka jingkylli .
Ka aiom shongkurim ka la poi ha ngi .
U kapten barim jong ka kriket ka India u Sunil Gavaskar u la ithuh paidbah kum uwei na ki nongtied Test ba tbit tam ha baroh ki por .
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u soh olib, u lotkan, u sohjew, u sohjew.
Ka Fiji kam shah ia kata .
Hynrei ia ki nongpang la buh ha iing ha ka jaka ba kyrpang .
Ka Nongbah ka la pynkhreh ban rakhe ia ka sngi ki ieid
Ka iingbishar jong ka jylla Jammu ha ka taiew ba la dep ka la bthah ia ki pulit ban pyntreikam ia ka ain kaba rim kaba khang ia ka jingpyniap bad die doh masi ha ka jylla .
Ia ka result la pynbna ha ka por 9 baje mynstep .
" ka la don ia ka lieng jong ka ha ka lieng , kaba la pynkhreh ban pynhap ha kaba kut jong ka jingleit jong u kynrad jong ka . " " "
U nongmudui u la kynnoh ba u la shah shoh ha ki .
Hato ka long kaba bit ban sumar ia ka jingpang cancer ha ka por ba pun khun ?
Namar ki daw kiba pher , ka phlim kam shym la shim por .
Ki Electoral Rolls na ka bynta ki Assembly Constituency ba la kdew haneng w . r . t 01 . 01 . 2019 kum ka tarik ba la buh kyrpang la pynmih khatduh .
La khmih lynti ba ki NRI na ki bynta bapher bapher jong ka US kin wan sha kane ka prokram .
Baroh Rs 12, 000 shisnem yn ai sha uwei pa uwei u khynnah ba la jied .
Ki nongrep bad ki nongthied ki dei ki nongduhnong .
Watla U Jehobah U long Uba Hakhlieh tam eh hynrei naduh kaba sdang u la burom ïa ki jingthaw jong u da kaba pynïasoh lang ïa ki ha ki kam jong u .
Hynrei ka iingbishar kam shym la ai kano kano ka jingpynlait kaba shipor .
U la pyniaid ia 33 tylli ki suloi Rashtriya ha Nagaland .
Ki bat 13 percent ka bhah .
Ngi hap ban ialeh na ka bynta ka hok .
Nga ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongthep vote .
lsn ' t kata ka paralok barim jong phi ?
Kumta nga la kynriah noh na ka kam , bad nga la pynlut shisnem ha iing bad ka tnga jong nga bad saw ngut ki khun kiba dang rit .
U Trivikram u dei u director jong kane ka phlim bad la pynmih da u Allu Aravind bad u S Radha Krishna .
Kaei ka bynta kaba ka mariang jong ka longïing ka don ?
Ka Waveriders ka don ha ka kyrdan kaba phra da kaba kamai 17 poiñ na ki hynriew tylli ki jingïakhun .
New Delhi : Ha kaba sdang jong une u bnai ka Reliance Jio ka la weng noh ïa ka shuki jong ka Bharti Airtel kum ka operator ba ar ha kaba ïadei bad ka jingdon jong ki nongthied nongpet .
" Hynrei wat sangeh haduh ba phin da poi sha ka thong jong phi . " " "
Ngam ong ba nga kyntait ia kaei kaei .
Ha ki 15 snem kiba hadien , kiwei pat ki distrik ki la bud . ki thied ia ki tiar , ki pyntbit ia ki samla na ki shnong jong ki , bad ki nongtrei ki bei tyngka ia ki steshon da ka percentage na ka tulop jong ki .
Ban kynmaw burom ia kane la thmu ia ki jinglehkmen bapher bapher ha ka por kaba shisnem .
La kha ia u ha ka 22 tarik u February 1885 ha ka shnong Barma ha Chandanaish upazila jong ka distrik Chittagong .
Ka mat ka la long ka jingïakren ha ka jingïakren ba nyngkong jong u president .
U Fischer bad u Roth kin sa pynbna lehse ba la phah ia ki shipai ym ban ialeh thma , hynrei ban pynlong ia ka jingsuk .
Ka la don palat ar million ngut ki nongpeit tang hapoh khyndiat sngi .
Ka elekshon president ka dei ban long ha u bnai Jylliew 2020.
U Dr Jitendra Singh u la ong ba ia ki jingai jingmut ba la ai da ki heh ka ITI yn sa buh ha khmat ka tnad pyntip ka sorkar pdeng .
Hynrei u Aru Apa u la lap na ka shithi u Shafiq Bhai .
Hooid . U la ioh ia ka page jong u .
La jied ia ki nongpyndonkam na ka bynta kane ka test bad la pyntip ia ki ynda ki la rung da ka link sha ka jingbatai lyngkot bad kiwei pat ki link sha ki forum .
Ym shym la pynlong klas ne eksamin ha ka skulbah mynta ka sngi hynrei ka jingpynrung ia ki samla pule jong ka snem ba nyngkong ka don .
U myntri ka tnad kam bar ri u VK Singh u la kren ia kane haba jubab ia ka jingkylli ha ka iing dorbar Lok Sabha la ka sorkar ka la khot ne em ia u president jong ka US ban wan jngoh ia ka ri India . . .
Ka India ka jop kawei ka ksiar ar rupa ha ka Asian Championship .
ka kynhun jong kita ki jait prokram lah ban khot kum ka software .
Nalor kata , ki jingkhein jingdiah ki pyni ba ka jingktah jong uwei u nongtrei uba trei ha ka jaka shna lieng ka long kumba 6 . 4 halor ki karkhana ba iarap
Na ka bynta ki data , ka plan Rs 999 ka ai 150GB ka data kaba stet bha , ryngkat bad ka jingpynkylla ia ka data kaba heh tam 500GB .
Ka bteng : Ka jingpyrkhat jong nga ka la phai sha ka astroly , bad nga la pule ia ki niam Mihngi kum ka Islam bad ka niam Tibet .
Dei ban pyndonkam da ka jingsumar ha ka por ba pun khun khamtam ha ka por ba kha khun nyngkong .
Ka lock kan plie .
Kata ka la pynshisha ba ka dei ka jingkylla ha ka jingim jong u .
U Rohit Sharma u la long uba lai na India ban pyndep 8000 ron ha ka T20 Cricket
Ka RBI kan mih da ka circular thymmai halor ki bym siew ram
Na kine , la dep batai ia kaba nyngkong bad kaba khatduh bad ia kaba ar bad j kaba lai la ia kren harum .
" " " Ngin hap ban nang ban im bad u virus . "
" Peit bha ba haba U Jisu u la iohi ia ka Mari bad kiba don ryngkat bad ka ba ki iam , u la " " ud " " bad " " u la khuslai . " " "
U Nushrat Bharucha u dei uwei na ki aktor kiba pawnam bha ha kane ka juk mynta ha Bollywood .
Bad ki la thaw ia ka pliang jong ka pansngiat bakhuid da ka ksiar nylla bad ki la thoh halor jong ka ia ka jingthoh kum ka jingthoh ha ka muhor : KA JINGKHUID IA U Trai .
U Aburizal Bakrie uba kham heh na ki saw ngut shipara u la long u chairman jong ka kam jong ka longïing naduh u snem 1999 haduh u snem 2004 .
Khiah . . . phi lah ban trei ha ka dukan shon kot ?
U nongpeit u la pyrta ia u heh pulit uba don shabar .
" Ngim dei tang ka industry , hynrei lyngba ki phlim jong ngi ngi la pyni ia ki jinglong bad ka kolshor ka ri India ha kylleng ka pyrthei." " "
Ka jaitbynriew kaba nyngkong eh kaba seng ia kane ka jaka , kan long kumjuh bad ki jaitbynriew kiba nyngkong eh kiba tei ia ki jaka sah ha ka pyrthei thymmai 500 snem mynshuwa .
Ia kiba iap bad kumjuh ia kiba mynsaw la pynkit noh sha Rashid Hospital .
Ngam shym la lah ban leit skul , bad nangta ngi la leit sha hospital bad sha ka prokram pynkhih mynsiem jong ki .
Balei nga la wanrah ia u ryngkat ?
Hato ngim lah mo ban shna ia ka web portal ha kaba ia ki jingtip ba bniah jong ka jingbei tyngka , ka jingwad bniah bad ki jingmih jong ka yn pyni ha kawei ka platform ?
Ka Bharat ka dei ka ri kaba lai ha ka jingbun ki Muslim hadien ka Indonesia bad ka Pakistan .
Tip shaphang ki jingpyndonkam na ka bynta kane ka jingphylla jong ka teknoloji , bad peit kumno phi lah ban ioh jingmyntoi .
" Da ka jingroi jong ka AI , ka jingmutdur jong ngi ka long kaba khlem kut bad ngi khmih lynti ia ka lawei , " " u la bynrap . "
Ka jingkiew kaba neh ha ka dor jong ka jingbei tyngka , kaba la poi sha ka kyrdan kaba 34 percent jong ka GDP , kan pynmih ia ki kam ba kham bun .
Hangne ​​, ngi list katto katne na ki .
Lah ban kdew ba ki la ïakhun ruh ka Congress National Students Union of India bad ka Chhatra Rashtriya Janata Dal .
Kane ka kam kan bteng haduh u bnai December 2019.
" Na ka jingiakynduh kaba nyngkong jong ki , ka la ong , " " Ngam tip shisha mano ba u dei ."
U la long uba sngewrit bad uba sngewtynnad .
Ki kompeni ki dei ban pynleit jingmut ha kaei ?
U la ong ba tang 15 percent ka pisa ba ka sorkar pdeng ka phah na Delhi ka poi sha ki paidbah .
U Chautala u dei u khun jong u President ka party bad u Myntri Rangbah barim ka Haryana u Om Prakash Chautala .
Ngim dei ki nong Poland ne ki German kiba biang , bad ki kwah beit ia baroh ban long kaba dei .
Haba ka kynhun pahara ba iatreilang ka la ker kut ia ka jaka ba la suba , ki lehnoh kiba buhrieh ki la siat ia ka kynhun wad .
Ka China ka khot ia ka India bad ka Pakistan ban iapynbeit ia ka jingeh ha ka Kashmir arliang mamla .
Ka dei ka jingtrei kaba pawnam tam jong u Gibran .
Kiba bun ki dei na Delhi , UP , Punjab , Haryana bad Chandigarh .
Ka bynta ka la long ka jingeh kaba shisha na ka bynta jong nga .
Ka long kaba briew bha jong ki .
Na ka jingshem shimet , jer kyrteng kawei ka jingburom kaba kongsan ha kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki ïapher na kiwei pat ki kynhun niam .
Uwei u briew u la iap hangne ​​, Fudge .
Ha ka jingshisha , ka jingmut jong ki Kamram ba kongsan ka mih na ka Riti Synshar jong ka Russia .
U kpa jong utei u nongïap u la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban dawa ïa ka jingtohkit jong ka CBI .
La mynjur ia ka ain Himachal pradesh ha ka 27tarik May 2017 23 .
Ka Parliament ka la thaw ia ka ain iada ia ka hok longbriew manbriew 1993 kaba batai ia ka hok longbriew manbriew kum ka hok ban im , ka jinglaitluid bad ka burom jong u briew shimet .
Hynrei ki nongkhaii ki la ong ba ka iew ka dang ap ïa ki sienjam ba kyrpang ban pynkhlaiñ ïa ka jingïohnong bad ban weng ïa ka jingeh jong ka jingshaniah ha ka tnad bank kaba don jingeh ha ka ri .
Ki seng jong ki bank ki la pyrshah ia kane ka jingleh .
Sngewbha wan shakhmat bad iarap ia nga .
Ia ka art jong ki ri Sepngi wat ki nong India kiba la pule ha England ki don tang khyndiat eh ka jingsngewthuh bad kito kiba la pule ha India kim don jingsngewthuh satia .
U la ialehkai haduh 101 tylli ki jingialehkai Test .
" " " Ka nongbah kaba heh tam jong ka ri ka dei ka Berlin , katba ka jaka sor kaba heh tam jong ka ka dei ka Ruhr " " " .
namarkata kim shym la iashim bynta ha ka hok kaba iaryngkat jong ki briew .
Chennai : Ka la long ka jingeh ban long ne ban ym long na ka bynta u khlur phlim Tamil u Rajinikanth .
" U Trump u la ong ha kaba sdang jong kane ka taiew ba " " Ka Russia ka la phah ia ngi ia ka liengsuin kaba heh bha kaba kit ia ki tiar , ki tiar sumar , kaba long kaba itynnad bha . " " "
Ki khun ki dei ki jingai jong U Blei sha ki kmie ki kpa jong ki da Uba donbor baroh .
Ngan ym bam da kaba buh ia ka shyntur jong nga shabar .
Ki nongai ram ki pynlong ia ka jingthep dor ban die ia ki bynta ha ka Jet Airways , kaba don ka jingkit ram kaba palat ia ka 8,000 klur tyngka .
Ka khubor ha iing ka la pynsngewsih .
Ha ka 10 tarik August , ki jingiakhih ki la jia ha kylleng ka Moscow , ha kaba ki nongshong shnong ki la dawa ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok , hadien ba katto katne ngut ki kyrtong ka liang pyrshah ki la shah weng noh na ka jingthep vote kaba dang wan .
Ka jingïalang na ka bynta ka jingpule Baibl kaba man ka por ha ka longïing ka ai ruh ka lad kaba bha ïa ki dkhot kiba kham rit jong ka longïing ban ïathuh ïa ki jingeh bad ki jingeh jong ki bad la ki kmie ki kpa .
Nangta , u la kiew ha ka liengsuin bad u la her noh .
U la paw ruh ha ka phlim jong u snem 1949 kaba kyrteng Baroh ki briew ki leh ia kata .
Shisien ba ngi la ioh ia ka dak kaba saw na ki stad saian jong ngi , ngin sa sdang ia ka jingpynmih ia u dawai . Ngi la leh ia ki jingpynkhreh baroh .
Hapdeng kane yn sa iohi biang ia u Nagarjuna ha ka phlim Manmadhudu 2 kaba dei ka sequel jong ka Manmadhudu .
U Hope Hicks uwei na ki nongiarap ba jan eh jong u President Donald Trump u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ia ka exam yn pynlong ha ki ar tylli ki jingshong .
Ka jingpyniaid kaba kham bun na ka bynta ki nongpyniaid jong ka kynhun
Ka nongbah ka la nang kiew suki suki shaphang shathie sha ka Bazaar bad ka Rail Station kaba mynta .
U la jop ruh 26 sien na ka bynta ka Wales .
Ka current ha kawei pat ka liang ka iadei bad ka jingstet ha kaba ka jingkylla ka jia ok .
Ka Hebbagodi ka dei ka shnong Bengaluru ha ka Jylla Karnataka ha India .
Ngam lah ban shong ha iing !
Ka jingiateh lok , ha ka jaka jong phi , ka la don ka dur jong phi .
U Shatrughan Sinha u dei u samla pule barim jong ka jaka pule phlim bad telebishon jong ka ri India , ha Pune .
West Bengal : U khynnah skul u la hap na kamra klas , u la khlad noh .
Ka la ai jingmut ruh ban pynkylla ia ka ain ETPB ban thaw ia ka kynhun treikam na ka bynta ban pynbha ia ki jaka kyntang kiba dei jong ki Hindu bad ki Sikh .
Ka surok Tongi Diversion Road kaba la shna thymmai ka long kawei pat ka lynti kaba kongsan jong ka lynti surok kaba leit sha Dhaka .
Ki ju long kiba pyrshah ia ngi .
Kumta u Jon Moxley u tnga jong ka Renee u la shah weng noh na ka jingthep AEW .
Ka Marin ka la ong ba ka la shem ia ka jingialehkai jong ka ha ka por ban jop ia ka nam lahduh kaba lai jong ka ha ka pyrthei bad ba ka la long kaba kongsan bha ban jop ia ki jingtieng kiba bun kiba nga don .
Kaei ka jingthmu ha lyndet jong ka jingiateh lok jong phi ?
U Superintendent of Police ka Jhabua u Abid Khan u la ïathuh ha ka IANS ba u Akshay Singh bad ki arngut ki paralok jong u ki la ïakren bad kiba haïing haduh kumba shi kynta eiei hadien kane u nongthoh khubor u la kem pang kynsan kynsan .
Ka Tata Tele kam shym la jubab ia ki jingkylli ba la phah da ka email jong ka ET .
Ka jingroi jong ka ri ka donkam ia ka Sorkar kaba skhem .
Bad ngam lah ruh ban ialam ia kiba matlah na ka jingbakla jong ki . Phi lah ban pynlong iano iano ruh ban iohsngew lait noh tang kine kiba ngeit ha ki dak jong Ngi bad kiba la pyndem ia lade .
Ka la ioh ban rwai ia ka rukom Hindi .
Hadien katto katne por ka Congress ruh ka la mih noh .
Nga donkam ban iakren bad ka .
ka khynnah kynthei kaba rung ha ka rel kaba ai khublei ha ka por mynsngi .
Ki briew jong ka thain ki la pyntip sha u dkhot jong ka union council u Giasuddin Ahmed bad u la khot ia ki pulit .
U la pynthikna ia u Myntri Rangbah duh jong ka ri India ia ka jingkular ban kyrshan ia ki jingdonkam dawai jong ka Thailand .
Da kaba share ia ka post ryngkat bad ka dur jong ka iing ka sem , ka Sunny ka la thoh kumne : Khublei sngi kha ia ka angel barit jong nga ka Nisha Kaur Weber !
Kane ka mut ba ka Niftys kam lah ban khang halor ka kyrdan 4, 750 ha ka thup bnai kaba mynta .
Kane kan iarap ia uwei ban ialam ia ka lynti .
Phi tharai ba uwei na ki u buh ia ka kyrteng jong nga ha ka khuri ?
Kajuh ka long kaba kham shisha ha ka jingpynmih dud .
Kaei kaba ngi ïoh jinghikai na ki jingtynjuh .
Ngi rung sha u snem thymmai da ka jingsngewbha kaba bun , u la ong .
Ki bor pyniaid ki ong ba ki nongniah kali ha ka jaka ba la shah pynpra rel ki dei ban khmih lynti ia ka jingpynslem namar ba la wanrah ia ki tiar kiba heh ban pynieng beit ia ki kali rel bad ban maramot ia ki lynti rel .
Ki staff nurse ba la thung thymmai ki la pynpaw ka jingsngewnguh ïa u Myntri Rangbah ka jylla u Kapten ka Punjab Amarinder Singh bad ïa u myntri ka tnad pule puthi bad jingwad bniah u Mr . O . P .
U la ai ia ki rai halor ka jingrung jong ki kynthei ha ka jingiateh Sabarimala bad Rafael .
Ka IMA ka la kyntait ia ka jingai jingmut jong u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan ba ki jylla kin pyrkhat ban thaw ia ki ain kiba kyrpang na ka bynta ban iada ia ki nongtrei ka koit ka khiah .
Da ki hajar ngut ki Rohingya ki la phet krad na ka jingshah thombor jong ki shipai ha ka jylla Rakhine , ha Myanmar .
Kiar na kaba leit sha ki jingialang bad ki jaka ba bun briew .
La shim noh ia ka Lowang Railway station ha ka 15 tarik u December bad ka Division ka la rung sha Kaifeng ha ka sngi kaba bud , ka la pynkhuid ia ki shipai Japan bad ka la thang ia ki warehouse bad kawei ka jaka treikam jong ki Japan hangta .
Ka la ong ba ar tylli ki kali pulit ruh ki la shah thang .
Ka dei ka kam synshar .
Hynrei kam shym la long kumta .
Ka jingiakop ban pynmih ia ka jingstad ha ki khynnah
" Ka India ka la skhem ha ka jingkular jong ka ban trei hapoh ka SCO katkum ki nongrim ba la buh ha ka SCO Charter," ong u PM Modi . "
To ngin kyrmen ba ka India kan kylla long ka bor bah ha u snem 2030 .
U Anurag Kashyap u la delete noh ia ka twitter jong u hadien ba ki kmie ki kpa bad ka khun jong u ki la ioh ia ki jingbyrngem .
" Kum u khlieh jong ka polisi pisa jong ka Europe , u Lagarde u mad ïa ka jingtynjuh kaba jur bha : ban pynthikna ba ka khlam coronavirus kan nym pynjulor shuh shuh ïa ka Euro zone . " " "
Hynrei ia ki kali shimet la shah khang ban iaid halor u lum .
Arngut ki lehnoh kiba la shah pynduh ki la donkti ha ka jingshah siat ha ka Hotel Silver Star .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ialam ia ka jingrakhe da kaba iashim bynta ha ka jingialang yoga paidbah ha Capitol Complex .
Ha kane ka video la pyni ia u Jadhav ba u ai khublei ia ki bor synshar jong ka Pakistan na ka bynta katei ka jingleh kaba khraw .
Ki nonglute Somali ki la rahbor ia ka jhad kit dawai , 19 ngut ki nong India napdeng ki nongtrei .
Hynrei ka jingroi ka ioh ka kot kaba kham stet kan wanrah shisha ia ka jingkiew stet jong ka jingmih .
naduh u bnai Jylliew 2002 ka wikipedia ka la sdang ban pyndonkam ia ki mediawiki ba la thoh da ka software jong ka pateng kaba lai .
Kumno ka lah ban kren kumta ?
La ai ruh ia ki tiar pule sha ki kandidet ha ka por ba ai jinghikai .
Ka jingai ram ka la hiar na ka 15 . 9 na ka shispah ha u Rymphang 1990 haduh 9 . 8 na ka shispah ha u Risaw 2003 .
Phi thikna ba phin ym kwah ban buh ia kum kane ka jingkit ha ki kmie ki kpa jong phi !
' U dei uba nga kwah ' !
Kaei ka sngi kha jong u Salman Khan ?
Ka jinglah ban treikam ha ka jinglong kaba sniew ka long ka dak jong u nongtrei Railway .
Kan leh . Katba ka dang pynlong ia nga ban ktah ia ka khyndew . . .
Mynta ngim don kano kano ka sakhi pyrshah ia ki , u la ong .
Ka dei shaphang ka jingpynmih kam . Ka dei shaphang ka jingpynkupbor ia ki briew jong ngi ban mih shabar bad wad ki lad ki lynti kiba lah ban batai ia ka lawei jong ka ri jong ngi .
Ngin peit ia ka kum ka prokram jong ka jingbha jingmiat jong ka ri .
Ha South America ki kynhun khaii drok jong ka Colombia ki la pynlong thok ia ka pisa America la bun snem ban pynkiew ia ka jingmih beain jong ki .
Ki jingpyrshang ki donkam .
Te balei phi ong ba u Modi u OK ? Nga la wad bniah shuh shuh .
Kane ka jingpynbyrngia ka donkam ban pynduh noh .
Ka dor ka kiew sha suin , ka dor jong ka petrol bad ka diesel ruh ka la poi sha ka jingkiew kaba jur bha .
Ia ka nuksa jong ka SRS la pynkylla man la ka shi snem katkum ka jingkhein briew kaba thymmai tam .
" Hynrei kine kim long palat ia ki jingpynpaw bad kim lah satia ban long ki jingshisha , kiba mih na ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat bad ym na ka dohnud ne ka mon " " .
Ka jingwan jong ki nongjngohkai pyrthei nabar ri bad ka jingmih na ka pisa nabar ri ha u bnai Risaw 2011
Videocon loan case : Ka ED ka la bat shipor ia ki jaka jong u Chanda Kochhar kiba shongdor haduh 78 klur tyngka
Ka pynsniew lut ia kiei kiei baroh , u ong .
Ka jingim u Rajasekharaji ka la long ka jingaiti bad ka jingshakri khlem thait ia ki paidbah khamtam ia kiba duk bad kiba duk .
Hato ngi lah ban leh eiei ban khanglad ia kane ? Ha kawei pat ka nuksa u Paul u pyni kumno ngi lah ban iarap ia kiwei ban pynroi ia ka jingngeit .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad karkhana shna jingbam u Dr . U Sanjeev Kumar Balyan ha ka jingthoh ha ka iing dorbar mynta ka sngi .
" Kumno ngi batai ia " " shisha " " ? "
Haba u nongialehkai kriket u kren kumne kam long kaba bha .
Ym tip ia ka ha ki balang Mihngi .
U la ong ba kumjuh ruh u apple u don ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka jylla .
Ia ki nongialehkai ba pawnam hapdeng ki shynrang bad kynthei la jied da ka Komiti ba ha khlieh duh ba la thaw da ka Sorkar .
" " " IP " " ka thew ia ki Pulit Iraq , bad " " ISF " " ia ki bor pahara ba kham heh jong ka Iraq . "
Kine ki liengsuiñ kin sa treikam biang hadien ba la pynbit da ki aiñ , la bynrap .
Khubor President jong ka Ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid jong ka ri Kyrgyz
La pyniap ia ki khun jong ngi , la leh beijot ia ki kynthei , la ot ia ki tymmen da ki saw .
La ong ba ka Redmi Note 7 Pro ka dei ka version ba la pynbha na ka Redmi Note 7 .
Bad ruh , hadien ba la buh ia kane , ki don 05 nos . jong ka camera la pynsuk ha ka Studio No . 3 na ka bynta ki jingpynmih prokram .
Ka la kyntait beit ia ki jingkynnoh pyrshah ia ka .
" " " Ka jingim bad ki kam jong u Saint Chavara bad ka Saint Euphresia ka long ka jingai mynsiem ym tang ia ka jaitbynriew Khristan , hynrei ia ka longbynriew hi baroh kawei . " " "
Ym don GST halor ki jingthied jaka ha kaba la ai ia ka jingpynshisha ba la pyndep ha ka por ba die .
AMRITSAR : U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh un sa plie ia ka Partition Museum hangne ​​ha ka 17 tarik August .
U Kajal Bhai da ka jingkmen u la thaw artylli ki diengphna ha ka map sawdong ka pung .
Ka Bulgaria ka dei kawei na ki ri kiba duk tam ha ka EU .
" Ha ki sngi ban wan ngin iakhun ia ka thma ain bad ngin ioh ia ka hok " " ong u CM jong ka Gujarat u Vijay Rupani halor ka jingmih elekshon ha Gujarat Rajya Sabha . "
2 ka jingkhein haduh Rs . 20 lak shisnem .
U Narendra Modi bad U Shinzo Abe .
Ha kane ka sngi ki kynthei kiba la shongkurim ki pynlong ka jingleh niam na ka bynta ki tnga jong ki bad ki duwai na ka bynta ka jingim kaba slem bad ka jingkoit jingkhiah jong ki .
U kyrtong ka BJP ha kata ka por u Phagu Chauhan u la jop tang da kaba ioh tang 7 hajar vote .
" " " Ha ka jingim jaitbynriew jong ngi ngi lah ban mad ia ki jingeh ha ka imlang sahlang , ka sain hima sima ne ka imlang sahlang . " " "
Kum ka nuksa , ka dysprosium kaba duna bha ka khyndew ka long kaba donkam ban shna ia kiba bun ki motor elektrik kiba tbit bad ki battery ha ki kor pynher hybrid .
Phi lah ban mutdur kumno kata kan long ?
Ym don ei ei ban buh hok !
Kum kane ka jingleh lah ban niew kum ka daw .
Pynngam ia ka um haduh ar ne lai minit .
Kaei ka bynta lada don , kaba ka jutang bymjukut kan leh ha ka juk kaba sngewtynnad ka ban sa sdang nangta ?
Ha kata ka por , kine ki parameter kiba pynphai kylla ia ka jingroi jong ka jaitbynriew ki long kiba ki briew ki sngewtynnad eh .
U SHO jong ka Nayapura u Manoj Rana u la ong ba la register mukotduma hapoh ki bynta ba iadei jong ka IPC ha ka sngi Thohdieng pyrshah ia ki nongshah kynnoh bym lah ban ithuh .
Une u nongïalehkai ba rim jong ka France u la long tang u briew uba lai ha ka histori ban rah ïa ka khusnam jong ka World Cup kum u nongïalehkai bad kum u nonghikai .
Ka long kaba phylla ba um ju ai jingkhot ban bandh bad kumjuh ruh um shym la pynlong ia ka seng nongtrei ban pynngat ha ka jingleh donbor .
" Ka paw shai ba ki plan ki hap ban pynkylla kloi , bad ka jingialeh shimet pyrshah ia ka jingsngew ba la duh jingkyrmen ne shah kyntait ka sdang . " " "
Ka karkhana ka dei kawei pat ka jingiakren .
Ha kane ka rukom ki nongrep kin lait na kaba siew ia ka bai kit bai bah .
Ki Dalit bad ha ki katto katne ki khep ki Yadav ruh ki la jied pyrshah ia ka BJP hynrei kata ka dei ka buit pyniap ialade jong ka Liang Pyrshah .
" Baroh ha ki jain ba rit . " " "
ka sngi hadien ka por kaba jrong
Ki briew kiba duna dkhot met ki ju shah niew kum ki jingkit bym lah ban pynmih jingmih ban ia ki briew .
Ia ki kol kiba sah la thep da u Sunil SV , u Surender Kumar , u Vivek Sagar Prasad , u Amit Rohidas , u Chinglensana Kangujam , u Mandeep Singh , u Simranjeet Singh bad u Dilpreet Singh .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ka Xiaomi kan pyndonkam ia ka Helio G90T SoC ha ka smartphone kaba dang wan.
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong u ki la san la rangbah ha India nangta ki la leit sha England ban pule ha ka kyrdan ba shalor .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka over kaba hynriew jong ka Mumbai .
Ngi la pyrkhat ba u dei u ksuid .
Iathuh kumno phi rung sha ka politics ?
Ka jingmih na ki jingtreikam ka la wan haduh Rs .
Ym don ba ngeit ia kata , wat nga ruh ngam ngeit ia kata .
Kum ba ka ong ia kiwei pat ki khynnah kynthei , Lada nga lah , balei phim lah !
Bad kaei ka unit kaba kham rit ?
U Naik u la kynnoh ba ki nongialam ka BJP ki pynlong politik ia kane ka mat .
Ka kynhun myntri jong ka jylla dang shen ka la mynjur ia kane ka jingtyrwa ha kaba iadei bad kane .
U la wan tang hapoh ki inshi ban ioh ia ka pyramid , hynrei ka jinglong ka la khanglad ia u .
La kynnoh ruh ba ka NSA ka la don ha lyndet jong kum kine ki software thombor kum ka Stuxnet kiba la pynjulor jur ïa ka prokram nuclear jong ka Iran .
Kumta ma nga bad ka tnga jong nga ngi la iakut ba ngan pynjem bha ia ka por kaba nga pynlut ha ka kam kaba nga trei .
Ki shipai jong ngi ki la jubab da kaba siat arsien bad ka jingpynbna jingmaham , la ong ka JCS .
Ngi don ha ka kyrdan kaba eh mynta .
U nongmihkhmat jong ka Air India hangne ​​u la ong ba ka kompeni kit mar ka la pynbeit ban ai synduk khlem jingsiew sha ki bahaïing hasem ban pynkynriah ïa ki metïap hadien ba la ithuh .
8 Bun ki briew ki bym tip ne sngewkhia ïa ki nongrim blei ki kheiñ ïa ka jingkhawai shongkurim kum ka por ban leh palat pud , lane lehse kum ka por ha kaba la pynrem ïa ki jingleh palat pud .
Ki lieng ki dei ban ieng ha ka jingjngai kaba biang na rud duriaw ha kaba ia ki nongleit nongwan la pynpoi sha rud duriaw da ki lieng rit , kaba ym lah ban long ha ka por ba sniew ka suinbneng .
U dei u nongthaw ain ba la jied sha ka iing dorbar thawain jong ka Telangana na Huzurabad konstitwensi .
Ka ieng kyrpang na ki paidbah .
La buh kyrteng ia u ha ka thup jong ka Guinness Book of World Records .
Ha kine ki san snem ba la dep , Rs .
Ngi la ithuh ia kiwei pat ki jaka ruh .
Lyngba ki lad pathai khubor ba bun rukom , ka teknoloji ka ailad ia ki rukom bapher bapher ban pyni ia ki jingtip shaphang ka jaka .
U la rung biang sha ka GOP hadien katto katne bnai , da kaba ong ba u la bakla .
Bad Ngim long ki bymhok ia ki , hynrei ma ki hi ki long ki bymhok .
Ka K20 Pro ka dei ka dor ba sdang naduh Rs 27 , 999 katba ka K20 ka shong dor 21 , 999 .
Ki Sikh , ki Jain bad ki Buddhist ki shah niew kum ki kynhun niam jong ki Hindu da ka RSS .
" Ki tieng ruh ba ki jingmih na ka test jong ka rta jong ka Huma ki lah ban shah thok bad lah ban phah ia ka ryngkat bad u tnga jong ka , " " la ong u nongiasaid ain . "
Kumba ka long mynta , ki don tang katto katne ki kad liengsuiñ ha India kiba don ïa ka jingkhluit kaba biang bad kiba lah ban ïahap bad ka jinglah ban pynïaid ïa ki mar ha ka pyrthei .
Pyni tang ia ki runlevel ba la jied .
Ka iadei bad ki jingiapher hapdeng ka jingim ha ki sor bad ki shnong .
Ki jaka sumar ka jaka sumar Upazila 1 , ka jaka sumar bad ka longiing 7 , ka jaka sumar 9 , ka jaka wad jingpang 3 .
Ka Washington ka pyrshah ia kano kano ka jingkyrshan ia ka jingiateh jong ka Paris shaphang ka mariang , ka jingiateh kaba ka thmu ban weng noh .
5835 ngut kiba ioh pang thymmai , 5146 ngut kiba la koit 119 ngut kiba iap hynnin ka sngi ha TN .
Ka Kurnool Distict ka dei ka jaka kaba bun tam ki nongpang Corona ha kaba ki don 566 ngut bad ka Guntur ka don 382 ngut katba ka Krishna district ka don 339 ngut .
U paw ba u long uba suk bad uba jemnud bha .
U Myntri ka koit ka khiah jong ka Karnataka u B Sriramulu ruh u la pynpaw ka jingsngewlem .
Hynrei hangne ​​ka wicket ka la tyrkhong bha bad ki jingtwa ki paw bha hangta .
Ka don ka lad ban pynkylla ia ki EVM .
Ngam tip lano ngan wan phai , ka la ong .
Ki don ki dak jong ka jingshah shoh ruh ha ka met .
U President Pranab Mukherjee , Vice President u Hamid Ansari bad ka Sonia Gandhi ka President ka Congress ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Malhotras .
Ka hok ban trei , kata ka long ka hok ban ioh kam ba la pynthikna ha ka bainong kaba biang haba khein ia ka jingbun bad jingbha jong ka kam .
“ Ki nongïalam kiba jrong jong ka Congress ki phet krad na ka elekshon ,” ong u Modi .
Ka long tang ba phi ai jingtip mon sngewbha beit beit sha ka CIA , sha ka RAW , sha ka IB , sha baroh kiba pynshitom bein ia ka jingim jong nga .
Ka long kaba eh ia ki ban wan shane bad ban ialehkai ha kaba ka don ka jingkiew kaba kham bun khyndiat, la ong u Wagner.
Peit ia kita ki tweet .
Ki pulit ki la register case , hynrei haduh mynta kim pat lah ban ithuh ia ki nong thombor .
Ka jingsma kaba ju jia , ka jingshit bad ka jingpang khriat ka dei ka jingmih na ka jingkylla jong ka aiom .
U Kumaraswamy u pynbna sa 1 lak tam ka jingpyllait ia ka ram rep ba la shim ram na ki bank ba iatreilang .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ia ka jingkyrduh um ha ki 151 tylli ki taluka na ki 26 tylli ki district jong ka jylla , kynthup ia baroh 8 tylli ki district jong ka Marathwada .
U Vishal Anand uba dei u aktor bad nongshna phlim ba la rim bha ha ka Bollywood u la khlad noh ha ka rta kaba 82 snem ka rta .
Hadien kata u Ravi Kumar u la ïoh ban khur ïa ka takma rupa ha ka jingïalehkai 10m Air Rifle .
51 jait ki jingthung kiba kynthup ia u plantain , u soh olive bad u pomgranate lah ban iohi hangne ​​.
" Baroh ki ia ryngkat bad nga . " " "
Kum kane ka jingïatylli ka long ka sakhi kaba bha bad ka pyndonburom ïa U Jehobah .
Ka teknoloji kaba khuid jong ka Switzerland bad ka jingdonkam jong ka bor ding kaba jyrngam jong ka India ki long ki nongkyrshan kiba stad iwei ia iwei pat .
Phi dei ban kit ia nga Molly .
Ha kaba nyngkong baroh arliang mamla ki la siat maw iwei ia iwei pat bad nangta ki la shim ia ki diengduh kaba la pynlong ia ka jingialeh kaba jur bha .
Baroh 13 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha ha Punjab ki leit thep vote ha ka 30 tarik u Risaw 2019.
Kaei kaei kaba kongsan ban tip bad ki polymer solar cell ka long ba thikna , ia ka electrode ba shapoh lah ban shna da ka ITO , kumta ka indium tin oxide .
Kane ka jingpynbiang ia ki nongleit nongwan ka pynthikna ia ka jingbuh jingkynmaw ia ki tiar jong phi , kaba ai ia phi ia ka jinglaitluid ban pynlut shisngi ne ar sngi katba phi kwah .
Nga kwah ban pyni ia phi sawdong hangne ​​.
KA KERALA KA SYMBOLL SHISHA ÏA KA JINGMUT ÏA KA JINGÏATYLLI HA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA , KA JINGMUT JINGPYNBNA HI KA BATAI ÏA KA INDIA , Rashtrapati Bhavan : 27 . 02 . 2016
Bunsien ki jingsngew ba marwei bad ba la iehnoh shabar ki nangroi hapoh , bad nga kylla bitar , wat ban bitar ruh . Ki kyntien kim lah ban batai pura kumno nga sngew ha ki por .
Ka long kaba kongsan ba uwei un ym long uba la duh jingkyrmen palat .
Utei u nongshah kynnoh u la bret ia ki tiar iing bad u la knieh ia ka mobile bad ka pisa jong u ruh .
Hadien ba u la long CM ka Delhi ha ka sien kaba lai kane ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong jong u bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng .
Kumta , ki la pyrshang ban pyniadei bad nangta ki ong la kine ki dei kiba la noh synniang da ki genes .
Kumta kane ka ktah ruh ia ka jingim jong ki nongshong shnong kum ka jingri dohkha bad ka kam jngohkai pyrthei .
Nga ai khublei ïa iwei pa iwei i Karyakarta ka BJP , Shiv Sena bad ka ïing NDA jong ngi baroh kawei na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki , ong u PM Narendra Modi .
Hynriew tylli ki IIT thymmai , 7 tylli ki IIM thymmai , 2 tylli ki IISER bad 11 tylli ki IIIT thymmai la mynjur ha kine ki saw snem ba la dep .
Baroh kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital , kynthup ia ki katto katne kiba don ha ka jingshitom kaba jur .
U President u Ram Nath Kovind u la pynrem ia ki jingiakhih bad u la kyrpad ia ki nongshong shnong ban pynneh ia ka jingsuk .
Hynrei u Job u la leh ia ka jingbakla kaba khraw . Katba u nang i kumba u nang jan sha ka jingiap , u la nang sngewkhia palat ban pynksan ia lade , da kaba pynbna ia la ka jong ka mynsiem kaba hok ban ia U Blei .
Hynrei khatduh u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Ka jingim ka dei ka jingrwai kaba ngi thaw lyngba ki jingjied jong ngi bad kaei kaba ngi ai .
" " " U hap ban iahap . "
U Modi uba la pynbna shaphang . . .
La plie paidbah ia ka Air Force One Pavilion jong kane ka library ha ka 24 tarik u Lber 2005 .
Ha Jammu , ka mercury ka la kot sha ka 44 degree C , kaba la pynlong ia ka kum ka sngi kaba shit tam ha ki aiom .
Ngan siew kylliang aiu ia U Jehobah na ka bynta ki jingbha jong u baroh ia nga ? Ps .
Ka jingiarap jong ka sorkar ka don hynrei ka duna bha .
Da ka jingtieng ba u kulai u lah ban shoh ia nga , ki la pyrta ia nga ban sangeh hynrei ngam shym la leh ei ei .
Nga la ju ong ba nga kwah ban ialehkai shabar ri .
Ka jingpyniapher ia ki jaka kompiwtor katkum ka jylla
Namar ba ym don ka jaka sumar ïa ki jingpang dohnud ha Andaman bad Nicobar Islands baroh kum kine ki nongpang ki ju leit sha ka ri India ban shah sumar ha ki nongbah kum Kolkata bad Chennai .
Lada nga ioh ia ka jingkyrpad paralok na u briew uba ngam tip , nga iehnoh ia ka jingkyrpad .
Ki circular na ka bynta u snem 2019
U kongsan ha kane ka sngi u la long u Mr Prabhakar Sharma uba dei u Chief General Manager jong ka State Bank of India , ka tnad jong ka thaiñ ka thain .
Ka jingthmu jong kane ka long ban pynjngai ia ka BNP na ka elekshon bad ka sain pyrthei .
Hynrei ngi tip kumno ka la jia .
Ha kajuh ka por la register case ha kaba iadei bad kane bad ki pulit ki dang tohkit ia kane ka case .
Ki pulit ki la shim ia uwei hapoh ka jingshah bat jong ki da kaba kem ia u bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba kham bniah .
U Mookerjee u la aiti ia ka jingim jong u na ka bynta ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri India .
Peit ha ka Video kaba bud .
U la sdang ia ka kam jong u ha ka theatre .
" " " Kam shym la jia ha kiwei pat ki nongbah, " " " " la ong u myntri. " " ".
Hangno ngan shem ia ki mynta ?
La aiti ia ki met iap jong ki nongtrei sha la ki jong ki bahaiing ha kad liengsuin .
Ki Myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani bad u Hardeep Singh Puri , u heh ka AAP u Arvind Kejriwal ki long napdeng kiba la kynmaw ia ki martyr .
Ki don 35 tylli ki synjuk kiba la mihkhmat ha ka IOC .
Ki jingthew ha ka tiar ki kynthup ia ka jingthew jong ka Hall bad ka jingthew jong ka jingstet .
Yn plie ia ki grocery , ki dukan sumar bad ki dukan die jhur , dud ne ki mar doh .
Baroh arliang mamla ki la pynlong ruh ïa ki jingïakren ha ka kyrdan jong ki riew shemphang hapdeng ki riew shemphang ha ka liang ka jingstad halor ka jingpynbeit ryntih bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah jong ka lynti ïaid ba la tyrwa .
" " " Katto katne ki nongialam ki long kum ki mashin lamler . "
Kata ka mut ban ailad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ban shah pynkhih bad shah synshar ha u mynsiem bakhuid bad ban iadei dur bad U Blei bad ki jingpyrkhat jong u .
Ngam lah ban ngeit ba kine ki jingjia ki la leak .
Ka shipai Pakistan ka pawnam bha namar ka jingpyndonkam jong ka da ki suloi bad ka jingpynbthei bom khlem da pyrkhat , kaba ju pynpra ia ki shnong baroh kawei ban ' pyllaitluid ' ia ki na ki Taliban .
bad ngi ki physicist ngi trei shitom bha ban sumar ia ka ha ki lab jong ngi .
Kumta , to ngin iaid shakhmat kawei pat ka jingmut kaba iadei ka long u dieng prune uba bha tam .
Ki pulit kim pat lah ban kem iano iano ha kane ka jingiadei .
Ki duriaw ki lah ruh ban ai dawai tynrai ban sumar ia ki jingpang . Da ki spah snem la pyndonkam ia ki jingmih na ki dohkha kum ki dawai .
Kata ka long kaei kaei kaba ngim lah ban leh lada ngi la ngop ha u duma . U Markos 12: 30.
Ka masi jong nga ka sngewtynnad ban iaid kai miet .
Hynrei haduh katno ka niam jong ki ka ktah ia ki jingleh jong ki ?
U MP barim ka BJP u Madhusudan Yadav bad u nongialam ka seng Congress u Naresh Dakaliya ruh ki la shah set ha kane ka kam .
Ka case kaba lai ka kdew tang ia ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah .
Ki samla pule Jadavpur University ki pyrshah ia ka jingieng jong u myntri rangbah ka jylla halor ki met jong ki samla pule
Ka kashari ka la pan ia ka jubab na ka CBI .
Ka dur ka pyni ia ka Sonam kaba phong ia ka jain ksiar kaba itynnad bha bad kaba don ki sequins ha ka .
Ia ki jaka ba sah 206 yn shim kyrpang lane yn pynbeit kum shi bynta jong ki projek kiba dang iaid shakhmat .
Kata ka dei ka jingkylla kaba khraw tam kaba ngi la sakhi ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka tuid shapoh sha baroh .
Ka kyntien rep ka iadei ruh bad ki jingthung bad ki jingthung kiba la pyniaid ha ka tnad rep .
bad siew ia ki khajna jong nga man ka por .
Ia ka jingstad U Blei ym ju iohi shano shano ruh kaba kham phylla ban ia ka met u briew .
Hynrei u la ong ba u la pynkhreh ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit .
Ka jingpynthikna ia ka jingroi kaba iadei ha ki bynta bad ki thain da kaba kyntiew ia ki karkhana ha baroh ki bynta jong ka ioh ka kot .
b ka long 2 . Kumta ka long negative 2 plus ne minus ia u square root jong u b square .
Ha kaba nyngkong la shim khajna man ka sngi ia ka jingbun ba shisha jong ka sha ba la dih ha ki iing dih kophi ha London .
U Bandaru Dattatreya uba la jop na katei ka shuki arsien ha ki por ba la dep , u dang pyrshang katba lah ban ïoh ïa ka kabu na kane ka kynti ha kane ka kynti ruh kumjuh .
U Sangma hi u la ong ba um shym la lobby kum u nongialam jong ka NCP hynrei ha ka kyrdan shimet jong u .
Ka jingkren bein kam don jingburom ia ka hok .
Ki samla pule ki la kynnoh ba haba la khot ia ki pulit ki la don ha ka liang jong ki nongshong shnong bad ki la shoh ia ki da ki diengpyngkiang bad ruh ki la shim ia ki katto katne ngut sha phatok .
Ha ki ar snem ba la dep la pynjlan ia ka jingmyntoi ha ka dur jong ka ram rit sha ki 11 , 180 tylli ki longiing .
Ki kmie ki kpa kim lah ban pynwan dur ia ki khun jong ki sha kano kano kaba ki kwah .
" " " Nga ai ia ka jingmut jong nga . "
" Halor ka jingkylli shaphang ka jingtei ia ka temple Ram , u Singhal u la ong ba da ka jingthaw ia ka sorkar kaba khlain ha pdeng kan long thikna ba yn tei " " skhem " " ".
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Katei ka kam ka la mih ha ka jingbishar biang ha ka 14tarik August hakhmat ka Punjab bad Haryana High Court , hynrei ki hukum pynjlan por kim shym la mynjur .
U Esekiel u la shah beh sha Babilon ha ka snem 617 B . C . E .
Ka ding kaba jur ka la bthei ha ka jaka buh jaboh
Ngam ju leit skul da ka bus .
Ha ka sain pyrthei , hoid , shibun ka shong ha ki jinglong jingman .
Pule ruh : Ki samla kiba la duh kam ki shah rahbor ban ïai bteng ïa ka jingim kaba riewspah bad ki kynthei kiba bun jait
Ngam shym la iohi ia uwei pat u nongialehkai .
Ka kyntien Grik kaba la pynkylla kum ka jingwan jngohkai ka long kaba la pynlong da ki ar tylli ki kyntien tynrai kiba mut ka jingieit bad ka nongwei .
Lait noh ha Kendriya Vidyalayas bad ka Police Public School ha Bemina ka la duna bha ka jingwan skul ha kiwei pat ki jaka jong ka nongbah .
Ka jaka ba la thung ia u Gram ka long 85 . 31 lak hectare mynta u snem katba ha ki snem ba la dep ka long 100 tylli . 51 lak hektar .
Kaei kaba hadien ha ka EU hadien ka jingthep vote Brexit ?
Pyndep ban riam bad ngan sa ialam ia phi shapoh .
U PM Modi u pdiang burom ia ka PM Sheikh Hasina
U President u la soi ia kane ka ordinance , ong u Press Secretary jong u u Venu Rajamony ha nongbah New Delhi .
Mynta ka sngi u nongialam ka NDPP u Neiphiu Rio u la shah pynsmai kum u myntri rangbah ka jylla Nagaland da u Lat u P B Acharya ha ka jingialang paidbah hangne ​​.
Kine ki dulir ki i kumba ki la sah kyrpang haduh ka snem 1808 .
Ka jingleh ia kane ka jingtreikam kan pynduna ia ka jingbha jong ka rong jong ka dur . Phi kwah ban bteng ?
U la wan nyngkong sha Dhaka na Calcutta .
Ar tylli ki Temple kiba rim bha viz .
Hapoh kane ka aiñ la kheiñ ba ka Antarctica ka don hapoh ka jingsynshar jong ka ïingbishar jong u magistrate ha Cape Town .
Ki briew ki bym shym la pyrkhat ba ki lah ban shim ia ka jong phi .
Vijay Deverakonda bad Ananya Panday
Ha kajuh ka por ngi la sngewtieng , ruh .
Ki jingialang jong ka komiti treikam ki la rai 14 sngi mynshwa
Ka 92 kol ba khlem shah rem jong u Sanju Samson ka la pynlong ïa ka Rajasthan Royals ban jop ïa ka Royal Challengers Bangalore ha ka jingïakhun kaba nyngkong jong ka doublehead kaba la long ha ka Sngi U Blei ha Bangalore .
Ka polisi Afghan u Lord Lytton bad ka jingpynbna thma pyrshah ia ka Afghanistan ha ka snem 1878 ha ka jingbud ia ka polisi shabar ri kaba synshar hima sima ka la shah pynrem ha England bad kumjuh ruh ha India .
Ha Sunamganj 5ngut ki briew ki la iap bad 4ngut kiwei pat ki la mynsaw namar ba ki la shah lynshop ha u lyer kyrpang .
Hangne ​​kumno ki actor ka ri India ki la ai burom ia u kpa jong u Ranbir Kapoor u Rishi Kapoor .
Ka opthalmoscope ka long ban peit ia ka retina jong ka khmat .
Bad une u briew u Arron Banks u la bei tyngka ia kane ka jingialap .
Ha kane ka jingpynbeit la pynshai ruh ia ki kam ki bym lah ban leh da kane ka pisa .
Ka kot lyngkdop kaba rit ka shong halor ka kti jong ki ben
U nongpyniaid karkhana bym hok u pynduh ia ka kam . ka karkhana ka khang ia ki jingkhang jong ka . Da ki spah ngut mynta ki la duh kam bad kim lah ban siew ia ki bill jong ki .
U Modi hi um shym la kren ei ei ban pynpaw ba ka long kumta .
Ka spah jong u ka la shah ktah jur ha ka jinghiar dor .
Ka Monohardi ka dei ka Upazila jong ka Elaka Narsingdi ha ka thain Dhaka ha Bangladesh .
Kane kam long kaba bha na ka bynta ki pateng ban wan jong ngi .
Ka Audrey Slaughter ka nongthoh kot khubor kaba la seng ia ki kot kum ka Honey and Petticoat ka long ka kmie tymmen jong ka .
Kin hap ban bteng ia ka da ka jingpahara kaba khlem sangeh .
Katba u MP ba mynta na Junagadh seat u Rajeshbhai Chudasma un iakhun biang na ka konstitwensi jong u , ka BJP ka la pynbna ia ki khmat thymmai na ka bynta ki konstitwensi Patan , Anand , bad Chota Udaipur .
U donkam ia ka ban trei .
Ka rukom lum jingtip bad jingpeit bniah kaba lah ban ngeit , kaba shai bad kaba don jingkitkhlieh kaba don na ka bynta ka jingtreikam kaba stet ha ka por kaba biang ka dei ban pynthikna .
U Obama u kyrmen ba u Trump un pyni ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah thombor ka Russia
Da kaba pyrkhat ia kine kiei kiei la rai da ka Ministry ban pynlong ia ka National level Trade fair jong ki tiar iarap bapher bapher kiba don ha kylleng ka ri .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Shri Pranab Mukherjee u la ong ba ka jingjop jong ka fiscal policy ka iadei bha bad ka jingpyndonkam hok ia ki marpoh khyndew paidbah .
Katkum ka jingong u president ka Cuba u Ral Castro .
Ka ak phlim ka Bollywood ka Parineeti Chopra ka la mynsaw ialade ha ka por ba ka dang ring dur na ka bynta ka biopic jong ka khlur Olympic bad badminton ka Saina Nehwal .
Pyndait katto katne ka um rose bad khleh lang ia ka ha ka umsoh kaba jem .
Kumno ki nong Philipi ki la leh haba ki para Khristan ki donkam ia ka jingiarap ha ka liang ka met ?
Ngim shym la thaw ia ka bneng bad ia ka pyrthei bad ia kiei kiei baroh kiba don hapdeng jong ki lait noh tang da ka Jingshisha . Hooid ka Por kan sa wan .
Ngam shym la rung ha ka sain pyrthei elekshon .
Ym pat lah ruh ban tip lano la ring ia ka video .
Ngi lah ban kdew ia ki sha ka lynti ban sah shngain haba ka jingpynjot ka wan ha ka pyrthei jong u Soitan .
Kumta ngi ieit ia ki sentens . Hynrei , khamtam eh , ngi ieit ia ki ktien .
Ngi la ong ba ngi kwah ban jop ia kane ka jingiakop .
haba u briew u don halor .
U Will u don ha kata ka krem ​​bad ngi dei ban pynim ia u !
Ki kali shimet bad ki kali paidbah ki la jah na ki surok .
U Charlie Kenton u don ha iing !
Nga sngewkhia shisha ia u .
Nga donkam ia ka Dettol bad ka plaster kaba jem .
Ha kajuh ka snem la pynngat ia ka namar ba ka la ai ia ki kot ki sla thok ban ioh ia ka passport bad la rai pynrem ia ka da kaba set phatok san snem .
Katba ka jinglehkai ha ka sngi kaba 3 ka la sahteng namar ka jingslap .
"Ngam ju shna plan ha ka jingim shimet," u ong, da kaba rkhie. "
kumta phim lah ban sngewsih ia ki .
Ka nongbah ka la nang kiew suki suki .
Ka kompeni kam shym la jubab ia ki jingkynnoh .
Nga thoh namar ba ngam don da kumwei pat ka lad ban kren .
Ban leh ia kane u briew uba shah map u dei ban pdiang ia ka jingmap .
Ka White House ka la kyntait ba u Trump u la kren kumta .
Ki la leh ia kajuh ka kam .
U Sugiyama u la ioh ia ka kyrdan ba donburom kum u field marshal ha u snem 1943 .
Ki la pyntip sha ki lad pathai khubor shaphang ka jingshah set jong ki khun shynrang jong ki .
U president jong ka America u Donald Trump u la buh ïa ka jingkheiñ kaba kham bha ha kaba u la ong ha ka sngi Thohdieng ba ka ri ka lah ban ïoh dawai coronavirus shwa ka elekshon ha ka 3 tarik u Naiwieng .
Ka long barabor ka jingiathuhkhana shaphang u blang bad . langbrot .
U Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la ïakren bad u Narendra Modi bad u la ïathuh ïa ki jingeh ba ka Punjab ka ïakynduh bad ka jingdonkam ban pynbeit kham kloi ïa ki .
U Swaraj u pynthikna ia baroh ki jingiarap ia u briew Sikh uba la mynsaw ha ka jingbthei jong ka Afghan
U la pynlong ia ka kam katto katne por .
" " " Ka la ong ruh ba ka ri kan shim por " " " " ar snem " " " ban ioh ia ka GDP kaba 810 percent , kaba la khein da ki riew shemphang kum ka jinglah ban kiew jong ka India . " " "
Ki don ki jingshngain kum ka Ducati ka jingpyniaid ia ka jingkhih, ka jingpyniaid ia ki tyrpeng jong ka Ducati bad ka jingpyniaid ia ka jingpyniaid ia ka kali ha ka Multistrada 1260 Enduro .
Ka jingshngain ha surok ha ka pyrthei
Kata kam dei ka jingshah lehbein .
Hadien la ai khusnam ia ka iing ka sem jong ka da ka nam ‘ Mishra ’ .
Tang ba un kren da ka ktien Hindi bad ngan sa ia kren da ka ktien Tamil , u la ong shuwa ban bynrap , ka Ellyse Perry .
Kiba bun na ki nongshah pyniap ki la shah pynhiar mynsiem haduh ban da iap .
Wat la u Chozhas u la ioh ia ka jingjop hynrei u Rajathirajan u la iap ha ka thma kaba la pynlong ha kawei ka jaka kaba ki khot ka Koppam .
Kine ki dang shah tohkit ong u Superintendent jong ki pulit u C Sudhakar .
Ka jinglong riewlum ryngkat bad ka jingshun kaba mih na ka ia kiwei pat ki jaitbynriew ka la don la bun spah snem .
Ia kane la tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi naduh ka snem .
U Suresh Raina u don ha ka kyrdan kaba ar da kaba u la ïakhun 78 sien ha ka T20I na ka bynta ka India .
Ha kane ka sngi la don lang u MP Nishikant Dubey , u Myntri Raj Paliwar , u MLA u Narayana Das , u DIG u Raj Kumar Lakra , u DC u Rahul Kumar Sinha , u SP u Narendra Kumar bad kiwei kiwei .
Ka jingtip kaba khatduh kaba nga ioh ka long ba ka don bad kiba ha iing jong ka .
La tip ba ki paralok ba jan jong u ki kynthup ïa u President Donald Trump , u President barim u Bill Clinton bad kumjuh ruh u syiem Andrew .
U snem 2014 haduh 2019 ka dei ka por ban pyndep ia ki jingdonkam katba ka por hadien u snem 2019 kan dei ka por ban pyndep ia ki jingangnud .
42 baje mynstep : U Madan Mitra u la mih na kashari na Alipore
Ka latency ba la pynrung da kine ki bynta ka donkam ban shim khia .
Kane ka dei ka por kaba phylla shibun .
Ki don 39 033 tylli ki karkhana rit bad ki karkhana rit .
