Hadien ba la dep sait ia ka khmat , sait ia ka khmat jong phi .
Halor kane ka jingjia la register case ha Borjhar Police Outpost .
London : Ka jingïakynduh ïa ki mar jong ka ri India bad ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ka don hapoh ka jingeh .
Ka Sonakshi Sinha bad u Varun Sharma ha ka phlim Khandaani Shafakhana .
Kane ka kompeni ka pawnam bha ha kaba shna ia ki twin cable .
Lait na ki jingjia ha ka thain bad ki jingbakla jong u nongstad buit Shah , ki don ki daw kiba kham jylliew .
U Biswas , u nongpyniaid jong ka jaka peit bniah ia ka suinbneng ha Bhubaneswar .
Kaei kaba pynlong ia kum kane ka jinglong bym sngewrit ?
Ka don ki kyrteng , ki khmat .
Ha shwa ban leit jngohkai pyrthei , u Bradman u la ïalehkai 47 tylli ki Test . U Brown , tang uwei pat u dkhot uba la ju ialehkai man ka por shwa ka thma bah ba ar , u la ialehkai ha ki 20 tylli ki Test .
Ka la kut ha ka 16 tarik u Naiwieng 1577 .
Phi tharai ba U Blei um peit ia kaei kaba phi la leh !
Ha Kharda , ka jaka jong ki nongtrei bylla ha Kolkata , ngi la iakynduh ia u Mohan Prasad u nongtrei karkhana juti uba khlem kam khlem jam .
Ka Madhuri Dixit ka la sam poster ia ka phlim Marathi ba nyngkong jong ka kaba kyrteng ka Bucket List .
Hato ka don ka jingiadei hapdeng ka imlang sahlang bad ka akor ?
Da ka jingmynsaw kaba jur bha , ka Khatun ka la shah iehnoh ha ka lyngkhot lyngkhai , ka da pyrta , haduh saw kynta haduh ba kan da iap .
Nga kham kwah ia ka jinglong jong ka jingsngewrit kaba iadei bad ka jingtlot jong ka jingsngewthuh jingmut jong ngi ia ka mariang bad ia la ka jong ka jinglong .
Na ka liang u Sourabh uba wan ha ka kyrdan ba saw u la ïoh ban khur ar tylli ki nam lahduh mynta u snem ha ka Hyderabad Open bad ka Vietnam Open bad poi sha ka kyrdan kaba 34 ha ka thup jong ka BWF .
" " " Phi lah ban kren shibun shaphang shibun kiei kiei hynrei ki khun jong phi kin peit ia kaei kaba phi leh bad kin pyrthuh bud ia phi." " "
Ka don ruh ka nuksa jong ka lynti kaba don lai tylli ki jingpynbna lynti ba kyrpang .
Kiba bun ki shyieng kiba la tyrkhong ki dang lah ban treikam , hynrei ka jingiadei jong ki bad ka jabieng ka la duh noh , kumta kim ioh jingbthah ban siat .
" Bad u doktor ER u ong , " " Uwei na ki nongpang jong phi , uba phi la sumar saw bnai mynshuwa , u dang shu dih palat ia ka dawai , bad ki don ha ka tnad ER ."
Ki briew Basque ki dei ki briew kiba bha .
U Myntri Rangbah duh u la pyllait paidbah ïa ka stamp sah jingkynmaw ha ka Deekshabhoomi jong u Dr . Babasaheb bhimrao
Ka Belagavi kaba don 22 ngut , ka Bagalkot bad Shivamogga kiba ioh 8 ngut marwei bad ka Bhatkal ha Uttara Kannada kaba don 7 ngut ki dei kiba la noh synniang bha ha katei ka jingkhein ia katei ka jingpang , ong ka tnad ka koit ka khiah .
Ha ka tweet jong u Rahul Gandhi u la kynnoh ba u Sharad Pawar u dei u Liang Pyrshah uba khatduh ‘ uba la shah thombor ha ka sorkar ’ .
Ha kane ka dur , ka Sonakshi ka la phong ia ki jait jain bapher bapher .
Ka pisa kaba long Rs . 73 klur la mang na ka bynta kane .
U dei uwei na ki aktor ba pawnam ha ka phlim Tamil .
Ka sorkar ka la rai ban pynkiew kyrdan ia ka Rly . Ka jaka ieng kali .
Kane ka mut ba ki lah ban im ha ki jaka bym don kiwei pat ki jait mrad .
Nga sngew skhem bha haba nga phong ia ka .
Ngam panmap namar kam dei ka jingbakla jong nga ba nga la sahkut ha ka leit ka wan .
Katba u khynnah u dang iaid kai u lah ban poi sha ka jaka kaba ym tip bad kaba lah ban long kaba ma hynrei ka kmie kan ym khang ia u , kan shu peit kai katba u dang wad bniah .
Ka la long ka kam kaba bun !
U Lat barim ka Bangladesh Bank u Salehuddin Ahmed u la ong ba haba u myntri pla tyngka u la kren shai ba la ai laisen ia ki bank thymmai halor ka jingpyrkhat sain pyrthei , kata kam lah ban long kaba bha .
ki rukom pynbeit ia ka khajna , ka dor jong u nongshim laisen .
U Rama , ka Sita bad u Lakshman ki iaid kai ha khlaw bad ki iakynduh ia ka jaka sah jong uwei u riewstad uba kyrteng u Atri .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka over kaba ar jong ka jingïalehkai jong ka India .
Ka jinglehniam ba khatduh jong u President barim u APJ Abdul Kalam ha Rameswaram , Tamilnadu .
U Sharad Pawar u heh ka NCP bad u Uddhav Thackeray u heh ka Shiv Sena .
La khmih lynti ba ynda la wan u jingthung thymmai sha iew , ka dor kan hiar .
Ka sorkar pdeng ka thmu ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad ban pyndap ia ki jingdonkam kiba rit tam jong ki kiba iadei bad ka rep ka riang .
U Shardul Thakur u ai ia ka India ia ka jingjop .
Khamtam eh kaba sngewtynnad ia u ka dei ban long ka poitri jong ka .
Ka Sensex ka la kiew da ka jingkiew kaba 119 point katba ka Nifty ka la kiew da 31 point ha ka jingkhaii .
U Jeet Ram , u trai , u la ong ba ki ding kiba mih na u bom ki la pynlong ia katei ka jingjia ha ka por kumba 10 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Ki poster ki don ruh ki dur jong u Myntri Rangbah ka Jylla K Palaniswami , ka Jayalalithaa bad u nongseng jong ka seng AIADMK u MG Ramachandran .
Katto katne ki kynhun ki la iaid wat da ka surok haba ym shym la lah ban pynlong ia ki kam pynher liengsuin .
Da kaba pyndonkam ia ka phorm Sngewbha bud .
Hadien kane ka jingpyni nyngkong , ki la leit jngoh ia ka Europe .
U President ka US Donald Trump u la don lang ruh ha kane ka jingïalang ryngkat bad ki katto katne ngut ki dkhot jong ka Congress bad kiwei kiwei ki nongthaw aiñ .
Ka Delhi mynta ka la donkam 28 ron na ki lai tylli ki over ba la dep .
U la thoh khyndiat ki kot .
Plie ia kata ka jingkhang ba shadien mynta hi !
Bun ki samla rong saw jong ka ri South Africa ki la wan sha Nigeria ban pule ha ka por ba kiba bun ki shah pynshitom bein ha ki rit paid kiba lieh .
kumta la mih bun ki jait jingthaw kiba pynshong nongrim ha ka suinbneng . Ban iada ia ki jingim ha ka pyrthei na ki kjat ba sniew kiba mih na ka magnetic field jong ka pyrthei La pynlong ia ka Ozone layer .
Kine ki long ka China bad ka ri America .
Nga la sangeh ban ai pisa ia u bad ynda u la tharai ba ka khun jong nga ka la khang ia nga , ym shym la don shuh kano kano ka jingpyrshang ban buhrieh .
Kumta , ka Bangladesh ka dei ban wanrah ia ka rukom wad ia ki jingpang kiba thymmai .
U Atul Sharma kum u nongbishar jong ka jingiakop
Nga kham sngewkmen ban don ha ka phainal .
U nongñiah kali jong u u la khlad noh ha katei ka jaka .
" " " PureDisplay " " la ong ba ka jingstad jong ka screen ka rah ia ka jingpeit jong ki nongpyndonkam sha ka kyrdan kaba shalor namar ka jingpyniapher kaba heh jong ka , ka jingshai kaba kham bha bad ki rong kiba la pynbha ."
Ha ka jingïalehkai laitluid jong ka Japan ha u snem 2005 , u la long uba stet tam ha ka por kaba jrong bad khatduh u la poi ha ka kyrdan kaba 11 .
ki pisa ba la siew ha kaba iadei bad ka dor thied wai haduh ka tarik ba la shim .
Katto katne na ki kynhun ba synshar hi ki pynpoi ruh ia ki jingpynbna jong ki lyngba ka DAVP .
U la pynpaw ruh ba ki kynthei kin sa long kiba lah ban shim bynta ha ka shura bym shah jied .
Ki nongmihkhmat ki kynthup ia ki doktor , ki nongtrei ka tnad sumar , ki riewstad ha ka imlang sahlang , ki riew shemphang ha ka koit ka khiah paidbah bad ki samla pule .
Ha ka jingpynkylla thymmai nyngkong jong u ia ka kynhun myntri , u Sawant u la pynrung ia u MLA ba la phet noh jong ka MGP u Deepak Pauskar hadien ba u la pynhap noh ia u Sudin Dhavalikar uba dei u myntri rangbah ba ha kata ka por .
U President bad u myntri rangbahduh ki dei ban ia trei lang .
Hato kam long kaba suk bha ban shna !
Teng teng ki um slap ki pynkhuid ia phi bad ki ai jingshlur ia phi .
Ka long kaba donkam ban bud ia ki kyndon iaid kali .
Hynrei ngi la ia ryngkat bad ki .
Hangta ruh ki shipai jong ngi ki la jubab jur , la ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri .
Ki don ki jingiakhih lyngba ka jylla ha ka kot jong u Vishwanath .
Hapoh ka Madrasah Education Board ki khynnah skul jong ka General department ki ioh ia ka jinghikai kaba mynta ryngkat bad ka jinghikai niam .
U la pynsangeh ia ka jingialehkai phutbol bad u la jubab .
Naduh ka spah snem kaba 16 haduh ka spah snem kaba 19 ka jingkhaii mraw hapdeng ka Africa bad ka ri America ka long kawei na ki kam kaba kamai bha ha ka pyrthei .
Ka bus rupa bad saw bad ka jingkhang jong ka ka plie ha ka jaka ieng kali .
Hato phin sngap jar ? Lane ngan hiar ?
Ka BSNL ka la pynbna ia ka Broadband Plan ba thymmai kaba la khot Superstar 300 , kaba wanrah ia ka jingsiew khlem jingsiew ia ka Hotstar Premium .
Kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong jong u .
Kumba phi lah ban iohi , ia ki tiar bapher bapher lah ban pyndonkam ha ki kyrdan bapher bapher jong ka projek .
Hato phi la iohi ia kata ?
Ha ka jingleit jong ka klob sha ka pyrthei briew , ki iakynduh ia ka nongleh jadu , ka Ruby Tojo , kaba iada ia ka lyngkha jong ki syntiew sngi na ka jingshah pynpra ha ki nongpynroi .
Ngam bakla ban ong ba ki briew mynta ki kham shah ktah ha ki jingmut jong u Babasaheb ban ia ka longiing kaba don shadien jong ka jingthmu .
Dei ban pyrkhat kyrpang ia ka jingkhuid jingsuba ha ka kolej sumar bad ka hospital distrik .
Ka pisa kaba la phah shabar ka kham duna shibun ban ia kaba wan shapoh ka ri .
Ym don jingim khlem ka jingsumar .
Ka snem 1983 ka dei ka snem kaba la pynkylla ia ka kriket India junom .
Hynrei ka sorkar kam shym la paw ba ka don ha ka jinglong ban sngap jar .
Haba ai jingkren sha ki samla pule u Dr D.K.
Ka por , kumba ngi tip , ka dei ka jingthew kaba ngi mad , tang ha kawei ka liang .
Kiba bun na ki ki leh nyngkong eh ha ka rta kaba 14 snem .
Kane ka rukom ka la pynmih ia ka jinglong kaba kham jem ha ka jingtreikam ban ia ka jong ki Orthodox .
12 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka katba ka jinglong jingman jong ki lai ngut kiba mynsaw la ong ba ka long kaba jur bha .
Ka BJP ka la pynieng 12 ngut ki kyrtong katba ka AJSU ka la pynieng ia ki kyrtong jong ka ha ki ar tylli ki seat .
La pyrkhat ruh ia ki jingdonkam jong ki nongioh penshon , ki tymmen , ki nongrep bad ki samla .
U lok jong katei ka kynthei u la ujor ejahar ia ka jingjah briew da kaba kynnoh ba ka tnga jong u ka la jah rngai .
kam kyrshan ia kano kano ka jingsumar kaba kyrpang .
U PM u dem nguh ha u Guru Teg Bahadur ji , ha ka Prakash Utsav jong u .
Ha ki snem 1960 ka phutbol Nivia ka la ioh ia ka jingmynjur na ka National Institute of Sports ha Patiala , Punjab , India .
Ki don kumba 700 tylli ki iing bad ki chawl , kiba sah ym duna ia ka 5,000 ngut ki nongshong wai , kiba sah ha ki iing kiba la rim bad kiba la jot rathai .
Haba ki jingeh ki nang kiew ne haba ka jingim ka pynshitom bein ia phi , shano phi lah ban phai na ka bynta ka jingpyntngen ?
U Job u sheptieng ia U Blei namar u tip ba ka long kaba dei ban leh bad ka lad kaba bha tam ban im . Jingpeit !
Ka thma ka la pynthut ia ka jingpynmih mar rep bad ka jingsam marbam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Somalia .
Ka jingmyntoi jong ki kan long kaba la iada .
Kito kiba ialehkai ia kita ki jingialehkai kiba shyrkhei ne kiba pynsngewsih ia ka jingshongkha ki lah ban ong : Ym don jingma kaba la jia .
Ki pulit ki la maham ia ki nongiakhih ba kin leit sah lada mih ka jingeh .
Ka Kashari ka la buh ia ka 19 tarik u Nailur kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Ka Maharashtra ka la iathuh ba ka jingdon kiba ioh pang, ka long 3, 75, 799 ngut .
U pawnam na ka bynta ki kot thoh kot tar jong u .
" Kine ki kyntien ki dei na ka " Mechanical Man " " jong u Manson kaba la iohsngew ha ka LIE ."
Ka jingpang syphilis kaba don ka jingpang sniehdoh kaba sniew .
U dei ban kren bad ki briew hangta .
Napdeng ki lyngdoh niam Shia kiba pynlong ia kane ka jingiakhih , u Sadr u la long u nongkynthoh ba jur tam ia ka jingsynshar .
Ki pulit kim shym la pynpaw ia ka jinglong jong ki .
Ka sorkar kan ym kynran dien na ki jingïakhih jong ka jingpynkylla dur .
Ki nongiasaid ain ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ha ka iingbishar .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ba ka India ka la pdiang ia ka Tibet kum ka thain synshar hi jong ka China katba ka China ka la ithuh ia ka Sikkim kum ka jylla jong ka Synjuk India .
Hato ka jingpule ia ka Baibl bad ka jingpule ia ki kot jong u shakri bangeit bad bastad ka pynsngewtynnad ia u ?
Hato phin ym mynjur ba kane ka jingsiew bai lutksan da U Blei ia u khun bynriew haduh bymjukut ka kham heh shibun ban ia ki khyndiat hajar snem kiba U Blei U la shah ia ka jingjynjar ?
" " " Phi dei ban ailad ia ki khynnah ban long ki khynnah ."
Ka bor ai jingmut jong ka skul ka dei kaba la pyniaid da u nongkhaii u Tony De Nunzio .
Ki nongshna khiew ki ioh ia ka bai khiew kaba T.15 shi kwintal .
Kum ka jingpynshitom bein , ka Pakistan ka la khanglad ia ka jingialang II ha Bonn .
5 lak tyngka ka grant na ka bynta ka kolej sorkar
" Ka Oxford dikshonari ka batai ia ka selfie kum " " Ka dur kaba u briew u la ring ialade , kham bunsien da ka smartphone lane ka webcam bad thep ha ka website jong ki social media . " " "
Ki met kiba bud ia ki orbit ba la khang ki pynbud biang ia ki lynti jong ki da ka por ba la buh kaba ki khot ka period .
Bad kaba ar , ka jingkren bein : Wat ban batai ia kane ka jingkren sain pyrthei , ka jingkren ba u Shah u la pyndonkam ka long ka dak jong u Gandhi : Ka Satyagraha .
Nyngkong eh la don u paralok Holly , bad u paralok shynrang .
U MP ka BJP u Subramanian Swamy u la ong ba un rah ia ka mat jong ka Ordinance ban pynbor ban tei kloi ia ka Ram Temple .
Kumta kane ka long 15 ryngkat bad 46 ryngkat bad 29 , ka ai ia ngi 90 , hynrei ka long sha ka liang kadiang .
U nongwei bad u nongtrei bylla kim lah ban bam ia ka .
Ka jingpynkhuid kaba jem jong ka ka iada na ka jingpang .
Kawei ka long na ka bynta ki samla pule shynrang kiba don ka jaka bam bad ka kamra bam lang .
Plie u Mohit Tandon halor ka rai jong ka sorkar ban khang ia ka TikTok .
Pynkhuid ia ka jaka shwa ba phin leit .
13 Kito kiba la khot ban don ha ka jutang bathymmai ruh ki dei ban shah pynsleh da u mynsiem bakhuid .
Ka Parampreet Kaur bad ka Anu Mishra ki la wan ba ar bad ka Baby bad ka Priyanka Verma ki la khur ïa ka nam kaba lai .
Kaei kaba phi kwah boss ?
Ka kmie jong ka, ka Chan Begum, ka dei na Nellore ha Andhra Pradesh bad u kpa jong ka, u Chan Basha, u dei na Madras .
Ngam lah ban im khlem ma ka .
" " " U Modi u la pynjah burom ia baroh ki Yaduvanshi da kaba kren bein ia nga." " "
Ka India ka la bteng ia ka jingjop kaba khraw ha ka jingiakop rah khia da kaba khur sa lai tylli ki takma ksiar ha ka sngi kaba ar jong ka jingiakop ha ka sngi U Blei .
Ha ka janmiet jong ka sngi Palei , la khot sngewbha shibun ia nga da u paralok jong nga u Ashwani Kumar , u myntri ain barim jong ka sorkar pdeng ban leit sha ka jingpdiang sngewbha ha ka iing sah jong ki nongmihkhmat jong ka Japan .
g ka long ha ka tduh .
Ngin sa ap ia ka jingmih jong ka jingtohkit .
Ka Galaxy S10 kan don ruh ia kawei ka camera ha khmat .
Kane ka long shisha kaba shisha .
Ki la ia pose sngewbha bad kiba ha iing ha sem na ka bynta ki dur kynhun .
Kane ka pynmih shibun ki jingeh .
U Ajay u la ju kwah ia kum kane ka jinglehkmen na ka bynta jong u bad kata ka jingkhawai shongkurim ka la pynjur ia ka jingdawa jong u , u la ong .
Ki rukom pahara , ki jingpeitngor , ki jingpyniadei , ki jingai video bad ki jingsngap ki pynlah ia ka jingshakri bad jingshngain kaba ha khlieh duh sha ka madan .
Hynrei u Anil Ambani u ioh T.30,000 klur ha ka jingiateh jong ka Rafale .
La pyrkhat ban pynthymmai ia ka prokram .
Ha kane ka ri ka Sanskrit , Telugu , Kanada bad Tamil ki long saw tylli ki ktien histori , .
Ia kane ka kam la pyntrei da ka tnad treikam paidbah jong ka sorkar pdeng .
Ka jingim kaba man ka sngi ka la kylla khongpong pura ha ka nongbah Jamnagar da ka um kaba tuid sha ki iing jong ki katto katne ki jaka sah .
Ki point : ka Zimbabwe XI 9 , ka Ireland 3 .
Ka bynta kaba 2 ka thew ia ka ‘ Ki jingialang ’ bad ka sdang na ka Rule 7 . Ka kyndon 7 ka iadei bad ki jingialang ba nyngkong ' .
Ka jingialehkai kan long ha madan ialehkai kaba don ha Taunton .
Dei ban don ka jingiatai halor ka CAA .
U nongrep uba long trai ia ka jaka u la bakla ia u Sadasiva ba u dei u nongtuh , bad u la ialeh pyrshah ia u .
Balei ka Baibl ka kren bha shaphang ka jingsngap jar ?
U la iehnoh ia ka tnat treikam haba ka Congress ka la weng noh ia ka jingkyrshan jong ka ia ka sorkar Mamata Banerjee ha u bnai Naiwieng 2012 .
La ka long kumno kumno ruh ka jingjia ha kane , kam long kaba bha ia ngi .
Ka jingthied ia u khaw ka la sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
Mumbai : Ka aktres ka Kangana Ranaut ka la ai burom ia ki shipai India lyngba ka video .
U don ki jingthmu kiba khraw na ka bynta kata .
" U Dr. Emmanuel Andre , u nongaiktien ka sorkar ha Belgium u la ong ba ka dei " " ka por kaba eh ha ka jingsngew namar ba ka ktah ia u khynnah , bad ka la pynsngewsih ruh ia ki doktor bad ki riewstad saian . " " "
Ym don jingpynshitom ia ki bor sorkar ki bym pynpoi .
Ka jinglong jingman ha Kashmir ka long kaba thikna , ki briew ki sngewkmen ia ka jingpyndam ia ka Article 370 : Javadekar .
Ki jingai jingmut ban iarap ia phi ban iohthiah bha ha ka por miet .
U Rajnath Singh u ai burom ia u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ha ka jingdap sngi iap ba nyngkong jong u , ha Pokhran .
Kan don baroh hynriew tylli ki jingïalang ki ban ïaid haduh ka 14 tarik u Jylliew 2019.
Ka long ka jingshem kaba kordor kaba uwei u ioh da kaba leit jngoh ia ka jaka .
Ia kane ka jingialang yn pyniaid da u heh ka Rajasthan Congress u Sachin Pilot , la ong u nongaiktien jong ka seng .
Ki khnai ki la pynjanai ia ka thma da ki dawai bad ki gas .
Ka long kaba ym dei ban iathuh lypa ia ka jingmih jong ka elekshon .
Ka iew jong ki mar jong ka ri India ka i kumba ka kiew ha kane ka por .
Ka bording bad ka um dih ka la shah ktah jur ha ki katto katne ki jaka .
Kine ki jingkhein ki long katto katne kiba duna namar ka jingkhein ia u doktor bniat bad ki nongpang ka long kaba rit khamtam ha ki jaka ba marjan bad ki jaka nongkyndong .
Ngi la ap ia ka
IPL 2020 , U DC pyrshah ia u RR : U Shikhar Dhawan u la tam ia u Virat Kohli bad u Suresh Raina ban ioh ia une u mawjam ha ka IPL 2020 .
Ka MoU kan wanrah ia ka jingiatreilang ha ka pule puthi bad ka jingwad bniah hapdeng ki samla pule bad ki nonghikai jong baroh ar tylli ki jaka pule .
" Kat kum ka jingong ka Sophie Schillaci jong ka kot khubor Hollywood , u nongpynbyrngia u don ka sur kaba lah ban pynsngap jar wat ia ki nongkynthoh kiba eh tam ."
" Ki don shiphew hajar tylli ki dkhot ha ka " " " " Garudatapuran " " " " . "
Ka dei ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki nongieit ia ka mariang .
Kham mynshwa ruh ka sorkar ka la pynbna ia ki skhim ban buh ia ki karkhana pynmih bor ding ha ka ri .
Hynrei hadien u la sdang ban pynshitom biang ia ka .
Ngam shym la thikna wat ban rung sha ka kynhun .
Ki shipai Hoysala ki la ialeh pyrshah ia ki shipai u Kopperunchinga bad ki la knieh noh ar tylli ki shnong jong u .
Katba ia u nongshah kynnoh la pyni hakhmat ka iingbishar jong ka JMFC jong ka thain .
Ka bor lyer ka pynim ia ka pisa bad ka umphniang .
Ka aktress Aahana Kumra ka ong ba ka dap da ka jingkmen ba ka la ioh ban iatreilang bad ka Soni Razdan , u Mahesh Bhatt bad u Pankaj Tripathi ha ka phlim Yours Truly .
Ka long kaba donkam khamtam eh ba phin pynrung ha ki khun jong phi ïa ka jingkordor jong ki nongrim jong ka Baibl .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingpeit bniah jong u , u Mr .
Kiba iap ha India ki la nang kiew da 1, 092 ngut ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ki heh sorkar ki dang khein ban ioh pisa kumba 70 lak tyngka .
Mynta ka lah ban dei ka por kaba biang ban sdang ban leh kum uwei .
Wat la ki don kiba la buh rieh , kiwei pat ki jingkhang ba shadien ki long kiba la thmu bad kiba la tip paidbah .
Kaei ka tynrai jong kito kiba soi ?
Ka phlim ka la poi sha kawei pat ka jingjop watla .
Ki soh : Kumba 111 tylli . 91 lak ha ka jaka ba la buh hapoh ki soh haba ianujor bad ka 93 . 84 lak ha . ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u heh commissioner jong ka ri India u Taranjit Singh Sandhu .
Ka jingmih jong ki karkhana jong ka India ka la hiar da 10 . 4 percent ha u bnai Jylliew 2020 haba ïanujor bad ka jingroi kaba 4 . 3 percent la iohi ha kajuh ka bnai shisnem mynshwa .
Ia kane ka jingialang yn pyni lyngba ka web telecast live bad la khmih lynti ba kin don ki nongseng kam karkhana ba pawnam , ki nongkhaii , ki riew shemphang ha ki bank , ki nongseng kam ha ka kam tih mawshun , ki nongmihkhmat , ki kynhun bar ri bad kiwei kiwei .
Kumta ngam lah ban kyntait ban trei bad u , ka la ong .
Kumta , ki jingtip shaphang jong ki ki long kiba kongsan bha .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor , u Shri Mandaviya u la pynpaw biang ïa ka jingkular jong ka tnad pynïaid kali bad ki surok bah ban pynthikna ïa ka jingïaid beit ïaid ryntih jong ki kali ha ki surok bah jong ka ri .
Ka thup jong ki backend jong ka GtkPrintBackend ban pyndonkam da ka jingpynkylla .
Dei u BN Rau uba la pynlong ia u Dr Ambedkar ban iaid shakhmat ban ia u .
U nongrwai Kathakali ba pawnam u Kalamandalam Krishnan Nair bad u nongshad u Ananda Shivaram ki long ha kata ka por ki samla pule ha ka kynhun ba nyngkong jong ka Kalamandalam .
Kane kam dei ka jingsynshar donbor .
Kane ka jingshet ka la nangroi ryngkat bad ka mariang bad ka jinglong ka suinbneng bad ka mariang jong ka shnong .
U sumac uba thiang bha u pynmih syntiew shwa ban mih ki sla ha ka por tlang , katba u poison ivy pat u pynmih syntiew hadien ba ki sla ki la mih .
" Ynda u kpa u la wan phai sha iing ka la ong da ka jingkmen : " " Nga tip shano u Johnny u don !"
U Abhishek Bachchan u shah khot ' khlem kam ' da u troll , u aktor u ai ia ka jingkynthoh kaba khlain bor .
DW : U la leit sha Berlin bunsien .
Ka don ha ka kamra kaba khuid .
Nga ieit ia ka phlim ba nyngkong jong u .
Shuwa ba ngin shim ia phi shapoh phin sa pyndep ia kane .
Saw ngut , wat la katta ruh , ki la shah jied .
Chandigarh : U Myntri ka koit ka khiah ka jylla Haryana u Anil Vij u la bthah ban ai jaka ieng kali khlem jingsiew ia ki nongpang bad ki nongsumar jong ki kiba wan jngoh ia ka PGIMS ha Rohtak .
Da kaba pynsaphriang ia u khniang jingpang uba pynlong ia ka jingmatlah ha ki wah , ki khniang rong saw ki la knieh noh ia kumba 400, 000 ngut ki nong Africa na ka jingpeit .
Kane ka dei ka por jong ka jingsarong .
100,000 na ka bynta ka mashin pynkhiah radio .
Ka Priyanka kan paw ruh ha ka phlim ‘Citadel’ kaba la shna da ki shipara jong ka Russo ryngkat bad u Richard Madden .
Ha kani ka yakhih da chimbynta u president ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh wa u MP ka party u Locket Chatterjee .
Ia ki jingkhih la sngew jur bha ha Delhi bad ha NCR .
Ha kane ka sngi u heh ka BJP u JP Nadda , u myntri kam poh iing u Amit Shah bad bun kiwei pat ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Hato phi kwah ban pyrshang ban pynbeit ia ka X server ? Kynmaw ba phin donkam ia ka root password na ka bynta kane .
Ka tip ia kaei kaba la jia ia ngi .
Nalor kata , ka long kaba bha ban leit kylli na u doktor jong phi ruh kumjuh .
U Dhawan uba la mih madan nyngkong hapoh u Dhoni , u la ong ba u Dhoni u tip ia ki jinglong ba khlain bad ba tlot jong uwei pa uwei u nongialehkai bad kumta , un shim ia ka rai kaba dei halor ka lawei jong u .
Namarkata , ka jingkhaii briew ka dei ka jingtreikam bad ka CSE ka dei ka jingmih .
" " " Suki suki ka la wan ka jinglong ba tbit ha ka kriket Bangladesh . " " "
Kaei kaba la sdang kum ka jingrwai ba shadien ka lah ban long kaba jem bad khanglad ia ka jingiakren . Ka jingkhawai shongkurim ka ai lad ia ka jingiasyllok kaba sngewtynnad .
Balei phi la buh ia kata ka atiar ha kajuh ka por kumne ?
Hadien ba ka la shongkurim ia ka Mada , ka la kylla niam Hindu .
Ka nongshad ba pawnam ka Prabhudheva ka la pyniasoh lang ia ki rukom shad barim jong ka ri India bad ki jingkhih ba jylliew jong ka juk mynta ha ka jingrwai .
Hadien katto katne por u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh u la poi ha Rajghat bad ai burom da ki syntiew .
Kumta ka jingkordor jong kane ka sngi ka long kaba khraw haba la rakhe ia ka sngi kaba kyrpang ban kyntiew ia ka hok bad ka sur jong ki kynthei ha kylleng ka pyrthei .
Lai tylli ki helicopter jong ki shipai suin jong ka ri India ki dang pynlong ia ki kam ai jingiarap ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um .
Ki jingkhein kiba iadei na ka bynta ka Madhya Pradesh ki long 28 830 bad 14 671 .
Hadien kata nga la plie ia ka academy .
Ka la pyniap ia 9 ngut bad pynmynsaw ia 17 ngut .
Ia kane ka jingkieng la pyndep ha ka por kaba rekod .
U la ong ba ia ka jinglong ba pura jong ki rukom treikam AYUSH donkam ban ithuh ban pynroi bad pynroi na ka bynta ka jingmyntoi jong ka koit ka khiah jong u khun bynriew .
Ki samla pule ki la dawa khlem artatien ia ka jingrisain jong u professor jong ki .
Lah ban iohi bun ki mrad ha kane ka por .
" " " Haba nga la dei ban ring ia kane ka dur kyrpang ha kaba nga la dei ban jam bad ka guitar nga la pyrkhat balei ngam nang ia ka khnang ba kan long kaba shisha ."
Ki kynthei ki lah ban trei ha ki kam ka koit ka khiah hynrei tang ban sumar ia ki nongpang kynthei .
" " " La ai kam ia ki pulit ban iada ia ki jingmyntoi jong ki paidbah nongshong shnong ."
U la long u nongshna jaka ha Hyderabad bad Bangalore shwa ba un rung ha ka sain pyrthei .
Ka la long ruh ka nongkyrshan ba riewblei jong ka Balang England .
Kumba ka long mynta baroh ar tylli ki distrik ki la shah khein kum ki red zone .
Ka kynhun shuti jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba la khlieh da u nongbishar L Nageswar Rao bad kaba kynthup ruh ïa u nongbishar Navin Sinha ka la kyntait ban pdiang ïa kane ka jingkyrpad .
Kitei ki arngut ki nongialam kiba dang shu iehnoh ruh ia ka kam na Rajya Sabha dang shen ki la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka jingiadonlang u national general secretary jong ki sengbhalang u Bhupendra Yadav ha Delhi .
U president ka Afghanistan u la tyrwa ia ka jingsangeh thma ba thymmai shipor ia ki Taliban
Ka Indeks jong ka Volume 79 jong ka Kotbah !
Ia kane ka jinglehkmen la thmu ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka Ri India .
Ka Bangladesh bad ka Namibia ki kwah eh ban pyniar ia ki kam khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha kaba baroh ar tylli ki ri kin shim ia ki lad ki lynti kiba donkam ha kane ka bynta .
Dhaka : U rangïalehkai ba rim jong ka South Africa u Neil McKenzie u la iehnoh ïa ka kam kum u coach batting jong ka Bangladesh namar ki daw jong ka ïing ka sem .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan un ai jingkren ha kane ka sngi .
Ha kajuh ka rukom , ngi lah ban duwai na ka bynta ka jingstad kaba treikam ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah bad lehse ban pynbha ia ki jingeh kiba pynjynjar ia ngi . Jas . 1: 5.
4 Tylli Ki Jingkylli Shaphang Ka Sex La Jubab
Ka jingmih jong ngi baroh ha ka quarter ka long Rs .
Bad ki nonghikai kiba nang tang kumno ban pynïasoh ïa ki khynnah skul bad ban pynrung ïa ki ha ki tiar .
Ba ka sorkar Punjab haduh mynta kam shym la lah ban pyntreikam ia ki katto katne ki jingtyrwa mang tyngka jong ka hi kam dei ban long kaba phylla .
Ki pulit ki la register case bad ki la kem ia ki phra ngut ki nongshah kynnoh kynthup ia lai ngut ki khynnah rit .
Hadien la pynkiew ia ka thong sha ka 600 ngut .
Ramana thapuram , Ramana thapuram District .
Kawei na ki ka long ka jingpyniaid beit ia ka tub um kaba heh .
2 ngut ki khynnah ki ngam jyllop ha ka tank um
" " " Haba ki la pynlong phah sha ka iing U Blei " " : Hynrei, " " Bad ka Bethel ka la phah . " " kata ka mut, " " ki nongshong shnong ka Bethel ki la phah " " . "
Hapoh ka jingjied kaba treikam , u nongbei tyngka u rai ia ka jingbun paid jong ka equity , ka ram jong ki kompeni bad ki jingpynskhem jong ka sorkar .
Wat la ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi ki jngai iwei na iwei pat ha ka jaka hynrei ngi shah teh ha ka jinglong ba iadei jong ngi ha ki jinglong bad ki rukom treikam jong ka synshar paidbah .
Ki ngeit ba ha ka jingim briew ka don ka mon laitluid bad ka jingpynbeit lypa .
U McCormack bad u Baron ki la iohi ia ka lad ban pynroi biang ia ki jaka ba marjan hapoh sor .
Ki la khot ia ki briew ban kylla bamut bad ban wanphai biang sha ka jinglong bashisha .
Nga la leh kum u nongdro dur .
Ki jingkren jong phi shaphang ka synshar paidbah ki pynmih shibun ki jingkynmaw shimet .
U la ong ba kum kane ka jingwad kan dang bteng .
Ka Sena kaba long ka paralok jong ka BJP ha Centre bad ha Maharashtra ka la kynnoh shuh shuh ba la pyndonkam bakla ïa ki mashin sorkar ban pynïap ïa ki nongpyrshah saiñ hima sima .
Ka poitri ka dei ka sur kaba rit kaba ong ba ngam pat iap .
Kane ka long kaba bakla shibun , kam don jingshisha ha ka .
Ki nongialam bashisha jong nga ki don ryngkat bad nga .
Jingkylli : Balei ngi don hangne ​​?
Ki kam shabar ri , Ki kam shabar ri jong ki nong India .
Ha kawei ka sngi nga dang iabam ja miet bad u kpa bad ka kmie jong nga .
Ki file ki dei ki jingthoh na ki paidbah ba la phah sha ka sorkar Bilat bad ki ophisar kum ka MoD bad ka Margaret Thatcher .
Don kiba lah ban buh ia ka khlieh jong ki hapoh ka pla plastik .
Katba ka jingmih jong ka ka long 4 . 4 percent ka buh ia ka ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka rukom pyniaid bank jong ka ri India .
U la ong Ha kine ki 15 sngi ban wan yn sdang ia ka jingtrei jong ki 10 tylli ki lynti um hapoh ri ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Nga kyntu ia phi ban iai bteng ia ka jingpyrshang jong phi ban kyntiew ia ka jingsarong jong ka .
" " " Nalor ka jingleh , nga sngew ba ka jingsngew ka dei ka USP jong kane ka show ."
Ka jingpang Ebola kaba la pyniap briew tam haduh 700 ngut naduh u bnai Risaw ka la ktah jur ia ka thain Africa Sepngi .
U PM ka Nepal u K P Sharma Oli u kynnoh ba ki nongialam ka seng synshar ki la pyrshang ban thaw ia ka sorkar kaba iaryngkat.
Hato un don ka jingshlur ban pdiang ia ka jingshisha Khristan bad ban pyniadei bad ka jingdawa jong ka Jingthoh Bakhuid ban long u tnga tang jong kawei ka tnga ?
Ka jingleit biang sha ka nuksa .
Da kaba bteng ia ka jingtest palat 6 lak ha ka shisngi haduh katto katne sngi , ki test ha India ki la kiew bha . 7 , 19 , 364 tylli ki test la leh ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ka jaitbynriew ka rakhe ia ka sngi kha jong u nongialeh laitluid u Netaji Subhas Chandra Bose . Ia kane ka sngi la rakhe kum ka sngi jong ka jingieit ri . U President , u Nongsynshar bad u PM ki kynmaw ia u Netaji ha ka sngi Jayanti jong u .
Kumba ka long mynta une u aktor u don ha Monaco ryngkat bad ka iing ka sem jong u .
Ki Samla Ki Kylli Khublei naduh ka dohnud na ka bynta ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
U la phah ia ki thup shaneng haduh ban da dum .
Hajir ka India ia u nongmihkhmat jong ka Pakistan , pynrem ia ki jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha shilynter ka LoC da ki kyntien kiba tyngeh .
Bad ka don shisha ka jingbym thikna shaphang katno kita ki jingktah kin long kiba sniew , hynrei kin long kiba sniew haduh katta katta .
Bad , nangta ha kane ka thain baroh kawei kaba phi iohi hangne ​​kane ka thain baroh kawei . kaba phi iohi hangne ​​naduh hangne ​​haduh hangne ​​phi don ka elektrik kane ka elektrik ok .
Kumno phi spot ia kine ki jingkylla ?
KA DUR : Ki Parabangeit Muslim Ki Kyrkhun Ia Ka Jingshngain Ri ha Cairo
" " " Ki jingthmu ban pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih " " ka mut , ha ka khep jong , ki jingthmu ban pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka ri lane ki jingthmu ban pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka thain ba la thaw katkum ka bynta 20 . "
Ki jingiakhih ha Germany , Norway , Argentina bad Bolivia na ka bynta ka Ayotzinapa . Ka hok na ka bynta ka Ayotzinapa .
Kim don ka lad ban thoh ia ki kot ne ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh.
Shiphew tylli kum kine ki projek ha ka jinglut kaba la antad kan long Rs . 834 klur la dep ban mynjur hapoh kane ka prokram kaba kynthup ia ki bynta kum ka bor ding , ka um , ki jingdonkam ha sor bad ki surok .
Ka ICC World T20 : Ka South Africa ka la jop ia ka Mumbai da 8 wiket
U nongujor u Shobhit u la kam ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 3 baje eiei . 30 baje mynstep mynta ka sngi haba u Rampal u la shah klik ha u nongshim dur .
Lano phin sa khie ?
Ym don ei ei kaba ialehkai ha ka jingmut jong nga . . .
Nga lah ban pyrkhat ia u Clive Lloyd uba khraw haba u la long u kapten jong ka West Indies sha ka jingjop ha ka World Cup .
Rem ka Pakistan ha ka thma ain pyrshah ia ka India
Watla ngi lah ban nym iohi ia ka SRV 850 ha kano kano ka por kaba slem , ngi kyrmen ba ka Aprilia kan shna ia ngi ia ki skuter kiba don ia ka enjin kaba 400cc .
Hadien kata nga la mih noh .
Ngi dawa mardor ia ka jingshai na ka Sorkar halor kane , u la ong .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri . . .
Pakistan : Mynsaw 4ngut ha ka jingbthei bom ha Balochistan
Hynrei ban ialehkai bad kane ka dur ka long kaba sngewtynnad .
Ka dor jong ka umphniang ka long kaba rem tam ha Maharashtra bad kaba rem tam ha Andaman bad Nicobar .
Kaei kaba u nongwei u kren kaba pynlong ia ka dohnud ki synran ban thang hapoh jong ki ?
Kumta , ba kin ioh pdiang kham kloi bad nangta lehse ka jingsngewthuh ia ka jingthew bad ki jingmyntoi jong ka jingthew ki sdang ban paw kham kloi .
Ka rel ka sait ia ki jain shisien ha ka ar bnai
Ha ka snem 1937 ngi la sdang ban ïasyllok bad ka balang kaba nyngkong eh jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Detroit .
Ka seng ka la iakhun ha ki 24 tylli ki seat ha ka sien kaba la dep bad ka la jop 19 tylli na ki .
Ym banse ban ong ba haduh u bnai Jylliew 2008 mynta ki don palat 1 million ngut ki briew kiba don mynta ha ka thup jong ki lehnoh jong ka US .
KAEI KA JINGMUT IA PHI .
" Nga sngew lyngngoh shano ka kam thoh khubor kaba don ka jingkitkhlieh ka la jah noh ! " " "
Khlem u Mawtreikam , um lah ban leit sha ka pyrthei jong u .
" " " Haba ka sorkar kam don pisa ki shim ia kum kane ka sienjam ."
Kham mynshwa , ka iingbishar ba kyrpang jong ka SIT ka la pynrem ia 31 ngut ki briew ha katei ka mukotduma ha ka 1 tarik u Risaw 2011 .
Ka dei ka khmat kaba pawnam bha ha ka thain shatei lam mihngi namar ka la ak ha ki phlim Malayalam , Tamil , Telugu bad Kannada .
Katkum ka jingpule , ka jingjaboh hapoh iing ka kham sniew ban ia kaba shabar .
" Ngin sa ap ia ka rai kaba khatduh." " "
Hadien baroh , ka rukom kamai jong ka America kam shym la treikam na ka bynta kiba bun ki nong America .
Ha baroh kawei ka Ghana ka la kham bun ki jingpyrshang ban ia ki nong America .
Kumba 250 ngut ki lyngdoh kin leit sha Assam ban iashim bynta ha kane ka jinglehniam .
KA HOKK BAN ÏOH ÏA KA JINGBISHAR BA HOK BAD KHLEM
Ka BCCI ka la pyrshah kham mynshwa ban iasoi bad ka NADA .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki dei ki nongïalehkai ba la pynlong da u Amitabh Bachchan , u Saif Ali Khan , u Vidya Balan bad u Sanjay Dutt .
Ka kam jong u ka la ktah ruh ia ka koit ka khiah jong u .
Ia ka iing dorbar thaw ain la pynlong da ka iing dorbar .
Ka jingpang Cancer : Kane ka dei ka por kaba bha na ka bynta ki nongseng kam seng jam .
Kiba bun ki watch jong ki kynthei ki long kiba rit .
Ki pulit ki la pynshisha ia ki jingshisha bad peit ia ki dur CCTV .
Namar ba ka jingduwai ka long ka lad kaba kongsan ban iajan bad U Blei , ka long kaba donkam ban sangeh bad pyrkhat ia ka jinglong jong ki jingduwai jong ngi .
Shuh shuh , hato kum kane ka jingleh kan ym pynshlur ia kiwei pat ban iaid lait na ka lynti U Jehobah ? Ka jingmih kan long ka jingjynjar bym kut .
U myntri rangbah u la ong ba dei ban pynlong ruh ia ka prokram ai jinghikai na ka bynta ki nongniah kali skul bad kumjuh ruh na ka bynta ki kali kamai .
La buh ia ka ha ka jaka pyni dur jong ka ri ha Washington DC , ka ri America .
Nga la dei ban ioh jinghikai na kane .
U Pompeo u donkam ban pynskhem da ka Senate .
Ka jingpynkylla ia u syiem jong ki spah .
Ka jingsma kaba sniew ka pyndap ia ka jaka baroh kawei .
Ka India ka husiar ia ki jingthmu jong ka Washington ban pynlong ia ka India kum ka jylla ba hakhmat eh ha kano kano ka jingialeh hapdeng ka US bad ka China ha ka lawei .
Peit ia ka jingiatai nia jong u Taal Thok Ke halor ka phang : Ka jingpyniap ia u Kamlesh Tiwari ka dei ka ' jingiasuh buit paidbah ' ?
" Bad ka Embassy jong ka Germany ha Riyadh ka la batai ia u Al Faisal kum u " " riewstad ba don burom " " ha ka jingthoh ha ka tweet : "
Watla , ngi la kiew bha hynrei dang don shuh shuh .
Ki seng trei mon sngewbha bapher bapher jong ka sor bad ki ophisar bad ki nongtrei Sorkar ki la ïashim bynta shitrhem ha kane ka jingïalang .
U Salman Khurshid u shim ia ka poll panel , apex court .
Ka iingbishar ka la weng noh ruh ia ki jingshah kynnoh bamsap ba kyrpang pyrshah ia u Mubarak bad ki arngut ki khun jong u u Alaa bad u Gamal .
" " " Modi ji , nga tharai ba ka Make in India ka donkam ia ka jingpyrkhat thymmai kaba khia ."
Ka jingtei ia ki iing na ka bynta ka jingkhang bad ka tnad Excise 3 ka trei ha ka jinglut baroh kaba la antad haduh Rs . 7 . 45 Klur ki dang iaid shakhmat .
Ka jingkhaii ka iaid da ki klur tyngka .
Kumba la kdew haneng , ka jingkdew ka dei shaphang u Patsha Babur uba la wan hiar thma ia ka ri India hadien ba u la knieh ia ka Afghanistan .
Ka UP Lokayukta kam don kum kata ka bor .
Mynta ki don 8 hajar 776 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia phi ba phin nang jop ha baroh ki kam kiba hadien .
Uwei u la wan ban survey ia kaei kaba la tyrwa .
Kawei ka longkmie kaba la mynsaw palat 80 percent na ka jingshah thang ka dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Bareilly .
Ki mat kiba kongsan eh ki kynthup ia ka um dih , ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka jingbha jingmiat jong ki kynthei bad ki khynnah , bad ka jingbam ba tei met katba kiwei pat ki mat kiba kongsan ki kynthup ia ki jingtei , ka bording bad ka jingpynlang um .
Ia ka Canal kaba pyllun jong u briew la ianujor bad kiwei pat ki mawshun .
Ngin sa peit ia ki jingthoh jong ki jingkhot .
" U la ong : " " U Khun u briew u la wan ym ban shakri ia u hynrei ban shakri " " ".
Kat kum ki jingiathuhkhana shaphang jong u , u la kylla na ka jingim jong ka kam runar sha ka jingim jong ka jinglong ascetic .
Kane ka pisa ka long haduh 1 percent jong ka GDP jong ka ri .
Hato phi don ki jingai jingmut aiu professor ?
Haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka jingthmu jong katei ka jingshah pyniap bad ki pulit ki dang jurip ia ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Tang ha u bnai ba la dep , ha ka por ba don ka jingïakynad paidbah hapdeng ka RBI bad ka Centre , u la ai jingïaroh ïa u Lat ka RBI u Urjit Patel uba la pyni ïa ka ryndang .
Ia kane ka Bill la wanrah ha Parliament , hynrei kan leit sha Rajya Sabha wat lada la mynjur ha Lok Sabha ruh .
Ka Disha Patani ka long kaba trei bha ha ki social media bad ka ju sam ïa ki dur bad ki video jong ka na ki set ne kino kino ki jaka ba ka leit kai.
U Sharad Pawar ryngkat u Chhagan Bhujbal u Jayant Patil bad u Ajit Pawar ha ka jingialang jong ka NCP ha YB Chavan Centre .
Ka dei ka phlim India kaba kamai bun tam ha China .
La kem ia u briew uba thok ia ki bank
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah sha Delhi katkum ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kiba bun ki nong Tibet ki dei ki nongbylla kiba trei na ka bynta ki iing mane bad ki trai jaka .
Pyndonkam ia ki slice halor ki khmat haduh 10 minit .
Kane baroh ka dei na ka bynta ka phlim ?
U Merlin u la ong ba ngim shah ban bat ia phi .
Ka kynhun shipai baroh kawei ka la bud ia ki Israel shapoh duriaw .
Ka jingong jong ka kawei , ka jingleh jong ka kawei pat .
Kaei ka jingeh ha ka ioh ka kot jong ka ri India ?
Ka por kaba bun jong u u pynlut ha kaba pule kot .
Kaba kongsan tam ka long ban sngewtynnad ia kaei kaba phi leh .
U Rahul Gandhi u nongialam jong ka seng Congress ruh u la thoh ha ka Twitter ia kane ka video bad thoh , Ngi hap ban ialeh pyrshah ia kane ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingbymhok .
Haba kynthoh ia ki jingkynnoh , u Chidambaram u la ong ba u Pillai u don ka jingkitkhlieh mar katjuh halor ka jingkylla ha ka Affidavit .
Katkum ka sngi , ka jingdon jong ki nongpang Covid 19 ha ka ri ka long 3 , 42 , 756 ngut , katba kiba la koit ki long kumba 6 ngut . 35 lak kaba long na ka bynta 63 ngut kiba la shah pyntip .
Ka jingshai jong ka skrin : 1080 x 2340 piksel
Ki pulit ki suba ba ka dei ka kam lehnoh .
Kumjuh ruh ki khana jong ka jingjop jong ka jingïakhih Make in India ki long ka jingkhlain jong ka kam jong ngi . Nga kwah ia ki jingiathuhkhana jong ka jingjop na man la ka bynta jong ka kam karkhana jong ka ri India , la bynrap biang u PM .
Hynrei haduh mynta ym pat don um .
8 Kynmaw ba U Jisu u long uba tbit bha ban pyndonkam ïa ki jingkylli ban pynlong ïa ki synran jong u ban pynpaw ïa kaei kaba don ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki bad ban pynkhih bad pyntbit ïa ka jingpyrkhat jong ki .
Ïa kane la pynpaw da u myntri kam pohïing ka jylla u Shri Kiren Rijiju ha ka jingthoh ba jubab ïa ka jingkylli jong u Shri Devusinh Chauhan ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka Jordan ka ieng ha ka jingiakynduh jong ki lai tylli ki dewbah jong ka pyrthei hyndai , kaba ai ia ka ia ka jingpher ha ka jaka bad ka jingbun briew .
Ha ka jingsngewsih , ki briew jong ka thain ki la rai ban shna hi ia ka lynti rel .
Mynta ka iingbishar ka la buh ia ka 28 bad 29 tarik u Naitung kum ki tarik ba bud ban bishar ia kane ka mukotduma .
Ym don jingpyrshang ban pynthut ia kane ka sorkar .
lada kum kata ka mar la wanrah shipor sha Bangladesh katkum ka ain khajna .
Hato baroh ki kynhun ki iaid lyngba ia kine ki kyrdan ha kajuh ka rukom ?
Mano ba tip kumno ka lawei kan long .
Ka sorkar jylla ka la weng noh ia ki jingbthah thung kam jong u bah ML Kaushik kum u Joint Secretary ka tnad khlaw , bad kum u Deputy Commissioner ka Bhiwani .
Hynrei hato phi iohi ia ka jingpynbha ?
" Kum ka jingkyrshan ia ka Make in India , ka America ka la iasam ar tylli ki jingtyrwa ban pynkhlain ia ka kynhun liengsuin iapom jong ka India ban bishar bniah da ka sorkar India " " ka la bynrap . "
Naduh u snem 2019 , ka SpaceX ka la pynher 540 tylli ki satellite ha ki jaka ba rit jong ka pyrthei na ka bynta kajuh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka jingrakhe ba bha jong ka Onam u la pynpaw ia ka jingiatylli bad ki paidbah ka Kerala .
Nga tharai ba ka iadei bha bad ki jait buit kiba nga pyndonkam haba nga dang pule ia ka ktien Russia .
Ka jingkylla kaba mut kaba shisha ka kynthup aiu ?
Ïa kane ka rekod la buh da ki samla pule na ETH Zurich bad Lucerne University of Applied Sciences and Arts , kiba la shna bad shna hi dalade ïa kane ka kali .
Lane ban ong da kumwei pat khyndiat : uwei u apple u ai bam ia uwei u briew , hynrei ka jingmut ka lah ban ai bam ia ka pyrthei .
Nga tharai ba nga la sngewkhia shibun , u ong .
U Ganguly u la lah ban thep double bha ha kaba u la hap tang hynniew ron ha ka spah snem kaba ar jong u ha ka jingialehkai .
Ia kane ka jingpule la pyni ha ka jingialang stad saian kaba 79 jong ki seng jong ki nongpang shini ha America kaba la pynlong ha San Francisco ha ka taiew ba la dep .
Ka Anushka Sharma ka don ha ka por ba lehkmen ha ki dewlynnong Caribbean katba ka dang leit ryngkat bad u tnga jong u u Virat Kohli ha ka jingleit ïalehkai kriket jong u.
Ka Sorkar kan wanrah ia ka hukum ha kaba iadei bad kane .
Lah ban kdew sha ka jylla Manipur , Assam , Tripura , Mizoram , Meghalaya , Sikkim , Nagaland bad ka Jylla West Bengal man ka por .
Ka jinglong ba iadei ka iadei bha bad ka jinglong ba pynkylla .
Hynrei kawei na ki jingeh kaba kongsan ha kane ka bynta ka long ba ki kmie kiba ai buin bunsien kim ju ioh shuti kha khun kaba biang .
Uwei u briew u bat ia ka shyntur jong u blang bad u buh jingbam halor jong ka .
Kaei ka jingeh ha kata ?
Ki dawai pyniap khniang kiba lah ban tuid ki shem ia ka jingpyndonkam jong ki ha ki kper ha kaba la thung ia ki jingthung .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Proteas ka la shah rem lai tylli ki jingïalehkai ha ka jingïalehkai trot ha ka World Cup .
La thung ïa u Rao kum u Director ba shipor ha ka 23 tarik Lber hadien ba la phah shuti ïa u Director ha katei ka por u Alok Verma bad u Director ba kyrpang u Rakesh Asthana .
Ka kynhun jong ki phlim comedy : Ka Mrs kaba phylla . Maisel
U la pynskhem ba wat lada la ai ia kane ka kam ha kawei ka kot khubor hynrei ym shym la kdew ia ki jingtip ba bniah jong ka jaka ban die lilam .
Ha ka jingshah rem ka party jong ka , ka kyrtong myntri rangbah ka BJP ka Kiran Bedi ka la ai khublei ia u Arvind Kejriwal na ka bynta ka jinglehkai kaba phylla jong ka AAP ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
U Shamsheer u thoh ha ka Somewhereinblog shaphang ki iew ba jngoh ba u leit jngoh :
Da kaba jop ia kane ka mukotduma u Sardar Vallabh Bhai Patel u la ai sngewbha ia ki mar ki mata jong u baroh sha ka kam shakri Harijan jong u Gandhi .
Haba nga la wan sha Bethel bun ki la kham rangbah kumba nga long mynta .
U Vice President jong ka Ri India u M Venkaiah Naidu haba ai khusnam Textiles Awards ha New Delhi .
Ka jingpynlait ram dei ban ai sha ki nongrep .
Ka ain shong wai bengal , 1885 ka la ithuh ia ki hok halor ki jaka ba la bat da ki jingmyntoi bapher bapher kum ki trai jaka , ki trai jaka bad ki raiyat .
La lap ia ka met jong une u briew ha Laha kaba jngai 16 km na Nilakkal , la iathuh ki pulit .
Baroh lai ngut ki la shah siat iap .
Ka BJP ka la dep ban pynieng thymmai ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na Varanasi bad pynieng kyrteng biang ia u Amit Shah na Gandhinagar ha Gujarat .
Khlem ka jinglong ba iaineh , ym lah ban don ka jingieit .
La klet ban deng ia ka mask jong phi ?
Sdang ka jingialang kaba 50 jong ka jingialang jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei ha Davos
Ha kaba kut dei ka pisa jong ki paidbah kaba la pyndonkam bakla .
Ngam shym la leh ia ka theatre , tang ia ka phlim .
" " " Ki briew ki la duh ia ka kam ka jam , ka ioh ka kot jong ki ."
Nga ngeit skhem ba ha u snem thymmai , ha ka phew snem kaba thymmai ngin sa lah ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka rukom treikam kaba thymmai jong ka India Bathymmai .
Ka dei kawei na ki dawai pyniap khniang , kynthup ia ka kloramphenikol .
Ki sniang Guinea ki la pynmih ia ka rukom im kaba pher na ki paralok khlaw jong ki , bad ki don ka por kaba kham jrong ban trei bad bud sa ki por ba lyngkot ban thiah hapdeng .
Kham hadien la thaw ia ka komiti pyniaid ia ka jingpang COVID ha katei ka shnong ryngkat bad ka ASHA S . Kurkalang devi kum ka dkhot ba kongsan .
Ki jaka ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki jaka ri syiar Kane ka upazila ka don shibun ki jaka ri dohkha , ki jaka ri dud , ki jaka ri syiar bad ki jaka ri dohkha .
Kaei kaba la long ka jingkylla ha ka jingim jong u ?
Katkum ka jaka , la pyndonkam ia ka fluoride ha ka dud , ha ka dud ba la khleh lang , lane ha ka umsoh .
Ia ka STF la thaw da ka sorkar Punjab ban nail ia kum kine ki nongleh kam sniew , kiba la kylla long ka jingpang khlieh .
Ki nonghikai ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ki khynnah skul ha ki kamra klas jong ki .
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi plie ia ka dohnud jong ngi ?
Baroh ngi kynmaw ia u Rajiv Gandhi ji uba ieid eh jong u PM barim jong ka ri India .
Ki doh , ki dohkha , ka dud , ka shini , ka shini bad ka sohjew ki dei ki jingbam kiba bun ka protein .
U monk Xuan Zang uba la wan sha India na China ha ka snem 600 AD u la leit sha Gujarat bad u la sah ha ka shnong kaba nga wan .
Ka korporashon jong ki ri bapher bapher , lane ka seng kaba don ha ka pyrthei baroh kawei , ka dei ka seng kaba don ne synshar ia ka jingpynmih ia ki mar ne ki jingshakri ha kawei ne bun ki ri lait na ka ri trai jong ki .
Ka jingim jong u ka la shah ktah jur ha u Sri Aurobindo Ghosh . U la shim ia ka kam ain ha ka skulbah Bombay bad u la pynrung kyrteng ia lade kum u nongiasaid ain ha ka snem 1913 .
Hato ka jingpyndem ha ka jinglong khlieh jong u tnga ka mut ba ki kynthei ki long ki paralok kiba sngap jar ha ka shongkha shongman , ki bym don sur ha ki kam longiing ne kiwei kiwei ki sobjek ?
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan dang shen ki la leit jngoh ia u Ananth Kumar ha katei ka hospital .
La antad ba une u phria u la pyniap ia ki briew ha Latvia , Lithuania , Estonia , Bulgaria , Serbia , Czech Republic , Slovakia , France , Austria bad Greece .
Nalor kane , yn ai ruh ia ki lad pynkylla kali .
U Harry Maddox u ong shuh shuh : Ka long kaba suk bha ban pynduh ia ka por .
Ia kane ka daw la ithuh .
Shuwa ban thoh ia kita ki kyntien u Paul u la leit sha Makedonia hynrei u la kyrpad ia u Timothi ban sah ha Ephesos . Balei ?
Ka Maharashtra ka la pynthikna ba ki don kiba ioh ia ka jingpang Bird Flu bad ka la long ka jylla kaba phra kaba la pyntip ia kiba ioh ia katei ka jingpang ba pyniap briew hapdeng ki sim .
" Ka long kaba sngewsih , ka Sonia Gandhi ka dei ban jubab balei ki leh ia kane ka kam thok " " "
Ha ka jingkren jong u Chairman ka Railway Board u Shri Vinay Mittal u la ong ba u Dr . B . R . U Ambedkar u dei u nongthaw ia ka riti synshar ka ri India bad u dei u briew uba don ia ka sap kaba bun jait .
Kane ka steshon ka don ha ka distrik Raigad jong ka jylla Maharashtra ka jylla India .
U Lamphang um shym la shah ia ka jingiakren kaba ki dkhot ka Congress ki la pynleit jingmut ha ka jingkren byrngem .
U Balvir Singh u la rahbor ia katei ka khynnah ha ka sngi thohdieng , ha ka por ba ka dang leit marwei sha kawei ka Anganwadi centre .
Ka Shiv Sena ka la rai ban ialeh elekshon laitluid .
Ha u snem 2000 ka Clifton Forge ka la long ka nongbah kaba laitluid kaba kyrpang na ka shnong .
U Myntri u la ban jur ruh halor ka jingpynneh pynsah bad ka jingpyndonkam bha , da kaba ong ba ki kor thang PNG kiba thymmai ki lah ban pynduna haduh 40 , haba ïanujor bad ki kor thang ba la pynthymmai .
Ka la don ka jingkulmar bad jingtieng hadien ka jingbthei katba ki briew ki dang mareh sha ka jaka ba shngain .
Ka jinglong kyrpang , ka jingshai , bad ka jingmynjur ki long kiba kongsan tam ha kane ka jingpyrshang , bad ngi khmih lynti ban tei ia kane ka jingtreikam ha ka jingiamir jingmut bad ki nongshim bynta kiba don jingsngewtynnad .
Hadien kaba khatduh , phin sa ioh ia ki jingbthah shano ban wad ia ka .
Kaba khatduh eh ka dei ka ain kaba dang shu mynjur da ka Senate jong ka US kaba khang ia ki kompeni shimet ban aiti ia ki kam jong ka sorkar pdeng shabar ri .
Ki briew ki dei ki Muslim kiba la synshar da u Syiem Muslim .
Ki nongrep kiba shah ktah ki la kyrpad ia ka bor synshar ban siew kylliang ia ka jingduhnong .
Ki symbai ki long kiba rit , kiba jylliew , kiba lieh , kiba eh bad kiba jylliew bha ban ngam ha ka um .
13 ngut ki la iap ha ka jingbthei lyer ha Gopalganj English jong ka Bihar . Ka Lokmat . com
Ia kane ka mukotduma la sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad hadien ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Tahira Kashyap ka bam off na ka khmat jong u lok jong u, ka ong ‘da kaba don ïa ka cake jong nga .
shuwa ba kin shim ia ki jingim bym don pop .
Ka don arngut ki khun shynrang bad saw ngut ki khun ki kti .
Pule ia ka Salm 45:10,11. Ngi la ithuh ia u Nongleitkurim hynrei mano ba dei ka nongleitkurim jong u ?
Ha Israel , ki ain jong ki Blei ki treikam da ka bor kaba mar katjuh ia ki shynrang bad kynthei kiba donkti ha ka jingleh be-ijot , ka jingshongkha khleh , ka jingshongkha mrad bad kiwei kiwei ki kam runar .
Katei ka longkmie ka la register ia ka ejahar pyrshah ia u lok jongka sha ki pulit .
Yn ïarap ïa ka da ki lai ngut ki president ba dang trei : u Devender Yadav , u Haroon Yusuf bad u Rajesh Lilothia .
Ym don jaka ban shong .
Nangta u phai sha ki u da shoh ia ki da ka kti kamon jong u , .
U la khot ruh ïa ka jingeh ha ka saiñ hima sima ha Rajasthan ba ka dei ka jingmih na ka jingïakynad hapdeng u Gehlot bad u nongïalam seng lehnoh Congress u Sachin Pilot .
Kawei na kum kine ki jinglong la pynbiang da ka jingmutdur jong ka quantum .
Khatduh eh kumno shaphang ki khubor U Jisu sha ki balang ha Smirna bad Philadelphia ?
Kane kan pynlong ia ka met baroh kawei kaba koit ba khiah .
La pynïaid da u Surender Reddy uba dei u .
Ka jingsiew bai lutksan jong u Immelt ka la nang kiew stet bha .
Ka la pyndep ia ka History na ka kolej ba pawnam jong ka Miranda House jong ka Delhi University bad ka la ioh ia ka Master Degree ha ka jingpyniaid ia ki mar ba rem dor na Italy bad ha ka Communications na London .
Kiba iap haduh mynta ki long 731 ngut .
Da kaba pynshong nongrim ha kine ki jingpyniaid , ba la leh da u hynmen jong u u Nishal , ka tnga jong u ka Ami bad u paralok jong u ha ka kam khaii u Mehul Chinubhai Choksi , kiwei pat ki bank ki paw ba ki la ai pisa lypa sha kine ki nongthied shabar ri .
La mihkhmat ia ka ha ka iing dorbar da u dkhot ka iing dorbar na ka bynta ka Klang u Charles Santiago .
Ka jingpynpaw ia ka Qur ’ an ka long na U Allah Uba khrawbor bad Uba stad .
Lada ngam shym la phet krad , kawei na kine kan ym jia .
Kane ka jinghiar thma ka long kum ka jingkynthoh ia ki shipai India kiba la siat bad pyniap ia arngut ki riew paidbah na Pakistan .
U Raj phareng u la kurup lut ia ki mar ki mata jong u bad ki bahaiing jong u kiba lah ban iaid bad ki bym lah ban iaid .
Hynrei katei ka kynthei kam shym la ujor ejahar hakhmat ka komiti ba peit ia ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman .
Sngewbha ba ngi la iakynduh ia phi .
Ka Sri Lanka ka don 8 tylli ki jaka bad ka Bangladesh ka don 3 tylli ki jaka .
Kane ka dei ka thup jong ki skul ha Bangladesh .
U myntri u la ong ba u la dep ban ia kren bad u nongialam ka liang pyrshah u Abdul Mannan bad un sa iakren ruh ia kane ka kam bad u nongialam ka seng thaw ain ka Left Front u Sujon Chakraborty .
Ka jingmynjur kaba iadei ban pyndonkam ia ki jingthaw ba im kum ka kyndon ain kam shym la lah ban ioh , watla katta .
Ki jylla ba marjan bad ka ki long ka Shaanxi , ka Shanxi , ka Hebei , ka Shandong , ka Anhui bad ka Hubei .
" Kata kan long ka jingleh thok ia ki paidbah ." " "
Wat hapdeng kane , u la duwai na ka bynta ki shipai kiba la sahnarphna ia u .
" " " Hapoh ka Pradhanmantri Kisan Samman Nidhi palat 14 klur tylli ki longiing nongrep ki la long kiba dei hok ban ioh ia ka kamai kaba duna tam shisnem kaba long hynriew hajar tyngka . " " "
Katba ka jyngkhang ka nang jylliew , ka jinglong ryntih ka shah pynthut , bad ka jingkynthoh kaba jur ka mih , kaba pynlong ia ka sniehdoh .
Ki paralok jong u ruh ki la shah tohkit .
" Ka ktien " " bishop " " ka wan na ka ktien Grik kaba mut " " nongpeit " " " ".
U Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ka jingïadei kaba khraw jong ka jingshaniah kaba u nongshna ksiar jong ka longïing u ïoh ha India .
Kumta u la iehnoh ia ka kam bad aiti ia ka bor ha u Anandiben Patel .
Arngut ki briew ha kajuh ka por ki la kam ba ki dei u Pope uba shisha .
Ka BJP ka la pynlong ia ka jingialang bishar bniah ia ka poll kaba kongsan
Palat 330 tylli ki kynhun lehnoh ki dang treikam ha Pakistan , kam don kano kano ka jingkiew ne kano kano ka jingkylla ha ka rukom pyrkhat , la ong u Antony .
Libra : Ka nam ha ka kam kan nang kiew .
Ki paidbah Kashmir kin ioh ia ka jingkyrshan kaba pura jong ka Pakistan ha ka sain pyrthei , ka akor bad ka sain pyrthei ia ka kam hok jong ki , u la ong .
Ki nongshong shnong ki la pyrshah ia kane ka projek .
Ka kynhun pyrshah jong ka Jatiya Oikya Front kan nym lah ban pyndonkam ia ka dur jong ka chairman ka BNP ka Khaleda Zias ha ki banner , ki poster ne kiwei kiwei ki tiar ialap elekshon .
Ka Sao Paulo ka dei ka nongbah kaba hynriew ha ka pyrthei bad ka nongbah kaba phra ha ka ri America .
Mynta u snem , la rakhe ia ka sngi seng jong ki saian pyrthei lashai ka sngi ha ka jingialang ha New Delhi .
U Chillal um shym la ot ia ki bniat jong u ha ka kti kamon jong u naduh u snem 1952 .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah : Ka Rel India ka pynbna ïa ki jingai jingkyrshan na ka bynta ka jingkit mar ha ka por jong ka khlam COVID Ym don jingsiew ban kit ïa ki mar ba thylli bad ki kali ba thylli naduh ka 24 . 03 . 2020 haduh ka 30 . 04 . 2020 .
" " " Nga la khot ia baroh ki nongialam thain na ka bynta ka jingsmai ."
Ka la pyrshang ban shna ia ki jingklik ad bym shah .
Ki Seng bad ki Mishon ha ka imlang sahlang , ki jaka ri khunswet , ki iing jong ki nongpang , ki Hospital paidbah .
Ha kine ki sngi jong ngi , ki Khristan ba la pynsleh bad ki paralok ba la aiti lut jong ki ki pyni ia ka jingshlur kaba kum kata hapoh ka jingtynjuh bad U Nongsngap ia ka jingduwai u don beit ha ka liang jong ki . Pule ia ka Salm 65 : 2 . 118: 6.
Ka jingtlot ka lah ban neh haduh bun bnai hadien ba la sdang ban ioh ia ka jingpang .
Ka jingrakhe ia u Sri Krishna ha ka nongbah .
Ia ka NCBC la seng katkum ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma jong ka Indira Sawhney .
Haba kren shaphang ka elekshon sha ka iing dorbar ha Punjab , u Bhushan u la ong ba ka sorkar Aam Admi Party ha kane ka jylla kan kham sniew shibun ban ia ka sorkar Congress .
Sngap , ko Harry . Ki la kem ia u Sirius .
Ia kane ka lama ri la shna da u Muhammad Ali Jinnah uba dei u nongseng ia ka Pakistan bad la pynshong nongrim ia ka lama tynrai jong ka Muslim League .
Hynrei u president ka TDB u A Padmakumar u la kyntait ia ki jingai jingmut ba ka jingialang ka long kaba khlem urlong .
Ha ki katto katne ki jaka , ka nongialehkai ka buh ia u maw ha ka khlieh jong ka bad , da kaba pynphai ia ka khmat jong ka sha jrong , ka jngi na kawei ka cell sha kawei pat .
Ym don nongialam uba khraw uba la ju wan shane .
Na kane yn ai 20 lak tyngka sha ki nongshong shnong jong u nongkhlad bad 5 lak tyngka sha ki kmie ki kpa .
Ka jingieng jong u myntri rangbah ka long kaba shai bha .
Ha kino ki rukom ka Baibl ka long kaba kham palat ban ia ka kot kaba bha ?
Ynda la kut ka jingleit trei jong u , u la leit phai biang sha AP .
hadien ka jingiamynjur lang jong ki stad saian ruh ki daw jong ka jingkhluit kaba dang shen ka don ka sobjek jong ka jingwad bniah .
Kumta mynta ngi hap ban pynphai biang ia ka jingpynkylla .
Hadien kata , da ka jingsngewrit u la aiti ia U Jehobah ia ka burom na ka bynta ka jingjop . 1 Sam .
Nga la buh ia kiwei pat kiei kiei baroh lada jia ba ngi shah bust .
Ia kane ka jingkieng la shna na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki kali bad la shna da kaba pynsangeh ia ki span kiba heh .
Ngi dang don shibun ki kam ban leh .
Ka jingjahthait ka long kaba kongsan bha .
Ka aktor ka la pynmih ia ka dur ha Instagram jong kawei ka Gurudwara , ha kaba la buh ia ka dur jong ka kmie tymmen jong ka ryngkat bad ki jingdeng rong .
U la pynskhem ba ka ioh ka kot hapoh ka ri ka dang sahkut namar ka ram bar ri ka long tang 19 . 7 na ka shispah jong ka GDP .
Ka sngi kaba khatduh ban thep ia ka jingpyntip khajna ka dei ka 31 tarik u Jylliew 2019.
Ki nongthaw ain ha ka iing dorbar jong ka US ki la jied ha ka sngi thohdieng ban weng noh ia u president jong ka US Donald Trump .
" " " Kumta , nga la khot ia u hynmen jong nga ."
" " " U Vice Chairman ka NITI Aayog u Shri Rajiv Kumar , bad ki ophisar ba rangbah na ka sorkar pdeng bad na ka NITI Aayog ruh la iadon lang . " " "
Ia kane ka rukom synshar la pyndonkam ha ka jingshim khun kaba suk .
Ki la sngewthuh ia kaei kaba la jia hadien ba ki la mareh sha katei ka jaka ryngkat bad ki para marjan .
Ka donkam ban phong ia ka jain pynhiar mynsiem . .
Ka jingpynlong ia ki paralok kiba bha ha ka rta kaba dang rit ka iarap ia u khynnah ban kham iadei bad ka imlang sahlang hadien ha ka jingim jong u .
Nangta la pyndep ia ka jingpyniasoh da kaba pynrung ia uwei na ki rod lyngba ki solenoid kiba bud bad pynrung ia ka jingpyniasoh baroh kawei.
U Schwarzenegger u la ong ba u sngewtynnad ruh ïa u Giuliani bad u la rai tang ban kyrshan ïa u McCain hadien ba u Giuliani u la iehnoh ïa ka jingïalehkai .
Ka jingleit jingwan ka long kaba suk bad kaba suk bha .
Ha ri India la wanrah ia ka ha ka kolshor , ka niam , ka thoh ka tar , ka pyrkhat pyrdain .
U Myntri ka tnat Punjab Jail , ka kam jngohkai pyrthei , ka kolshor bad ka tnad shon kot mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingpeit bniah kaba kyndit ha ka jaka shon kot jong ka sorkar hangne ​​ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka .
Ka Radio Extra kaba pura ka la sdang ban pynbna .
La phah shuh shuh ia ki pulit sha kane ka jaka , la ong u Singh .
Ka iingbishar ka la bthah ia ki pulit jong ka nongbah Bidhannagar ban peit bniah ia kane ka kam bad ban aiti ia ka kaiphod sha ka iingbishar .
Hynrei u la bitar lep namar ka jingbym kwah jong u Mordekai ban burom ia u .
Kaei ka jingmih kaba ngi lah ban khmih lynti da kaba sngewskhem lada ngi pyndonkam ia ka jingiaishah jong ki nongiathuhlypa bad ia ka jingiaishah jong u Job ?
U la kiew kyrdan sha u Lieutenant Colonel hadien ka jingshah pyniap jong u .
Na kine 27 lak tylli ki seat ki sah thylli .
Ki jingbam kiba pynkhuid ia ka sniehdoh jong phi da ka jinglong tynrai !
Pynsangeh ka Supreme Court ia ka hukum jong ka Uttarakhand HC ban weng noh ia ka jingsynshar u President haduh ka sngi Thohdieng
U la ithuh ia arngut kiwei pat ki Raja Krishnamoorthi na Chicago bad ka Pramila Jayapal na Seattle kiba kham lah ban shah jied sha ka iing dorbar jong ka US .
Ka social media mynta ka dei ka tnad pathai khubor kaba kham thymmai .
Na ka liang jong ki shipai kim shym la ong eiei halor kane ka jingjia .
Kum u briew uba don ka jinglong ba janai , u iaid ha ka jingshngain bad u ioh ia ka jingmynjur jong ki Blei . Hooid , bun ki jingkyrkhu jong uba hok .
Ka mat ka kylla long kaba kongsan ha ka jingshai jong ki jingkynnoh jong ki Pakistan ba ki la kem ïa u nongpeitkai ba la kynnoh ba u dei u nongpeitkai jong ka RAW .
U Amitabh u la don lang ruh .
La kem ia ka kynthei kaba don suloi ha jan White House.
La kyntait ia ki kot thep kyrteng jong ki hynriew ngut ki kyrtong SBSP .
Kumba 420 tylli ki ïingjaiñ bapher bapher la sam sha ki Odisha State Medical Corporation , Joly Grant Hospital ha Dehradun , DMA , Arunachal Pradesh bad Punjab Police , Chandigarh .
U Jisu u la iathuhlypa , ym ia ka jingleh kaba jia mynta ha ka pyrthei , hynrei ia ka jingjia ha ka lawei kaba jia ha bneng .
Ka ksiar ka khia kumba 1 . 5 kilo.
" Nga la thikna ba phin sa shim ia ka lynti mynta." " "
Ki don shibun kiei kiei kiba la jia bad kiba la kren kiba ym shym la buh ha ka Baibl .
Ka don ka khynnah kynthei ha ki lai tylli na kita .
Ia kane ka tiar la khot , ka Pomodoro .
Ka polisi bar ri ka thew ia ka polisi jong ka ri kaba synshar hi ban pynurlong ia ki jingthmu ba ka kwah sha ki ri bar ri .
Ka sngi slap ka long kaba pynsngewsih ia ngi .
Ka HysIS kan sdang ban phah ia ki dur naduh ka sngi kaba phra jong ka jingai injek jong ka .
U kpa jong u u Mirza Abdul Qader u dei u deputy majistor ha Chittagong bad ka kmie jong u ka Raushan Ara Begum ka dei ka nonghikai skul .
Ngi la sngewtynnad ia ka jinglong ba don burom jong baroh kiba la wan .
Ki khynnah ki la ialehkai bad ialehkai ha katei ka sngi .
10 ngut ki nongiarap ba kham rangbah la kyntiew kyrdan kum ki nongpyniaid ba kham rangbah bad 19 ngut ki nongiarap ba kham rit kum ki nongiarap ba kham rangbah .
Ka Hero MotoCorp ka la sam ruh palat 6 hajar tylli ki tiar khaw rashon ha ki jylla Rajasthan , Maharashtra bad Kerala , bad ha Delhi .
Kane ka dei ka jingïalang kaba ar .
Ka Azheekal Beach ka dei ka rud duriaw kaba don ha ka rud duriaw jong ka duriaw Arabia , kaba don ha Karunagappally Taluk jong ka Kollam Metropolitan Area ha Kerala , India .
Ki don katto katne kiei kiei kiba la thmu na ka bynta ka ri bad ngi hap ban pynbha ia kane ka jinglong jaitbynriew .
Lada ia ka kynhun jong kine ki jingthew la leh ha ki jingkhluit bapher bapher jong ka A , lah ban pyndonkam ia kine ki jingtip ban trei ia kaei ka rukom treikam jong ka jingkylla .
Haba kylli kumno kan long ka jinglong ka ioh ka kot hadien shisnem lada ka sorkar kam pynbna shuh shuh ia ki lad ki lynti , u Rajan u la ong ba kan long kaba eh bha .
U Arjun u la pynmih ia ka dur ruh .
Haduh 174 tylli ki seng ki la ai ka jingkyrshan jong ki , kynthup ia ki seng imlang sahlang , seng sain pyrthei , seng niam , seng treimon sngewbha bad ki seng kynthei .
Ym dei ban pynmih ia ka jingiakren kaba khlem donkam na ka .
U Trump u la thung ia ki nong India ha ki kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingsynshar jong u , u la ong .
Ka la pyntip ia ka kmie sha ki Gestapo , bad kum ka jingmih , ka kmie jong nga ka la sah ar snem ha ki jaka set byndi jong ki German , ha kaba ka la jan iap .
Kane ka mafia ka la don ka jingkyrshan kaba khraw bad ka jingiadei kaba skhem bad ki seng sain pyrthei , hynrei kam pat don jingiadei ha ka imlang sahlang .
" Ha u snem 2006 , ka Pakistan , da kaba kdew ia ki sakhi jong ki , ka la kyntait jur ia ka jingkynnoh jong ka India ba ka la pynngam ia u Ghazi bad ka la khot ia ki jingkynnoh kum " " kiba bakla bad ki bym don jingmut satia " . "
Katba phi dang bishar bniah ia kine ki jingthoh bakhuid , to kynmaw ba ia kiba don ka jinglong jingiathuhlypa la thoh da ki spah snem shuwa ka jingkha ia U Jisu .
To ngin ia rah ia ki tiar sha ka kali .
Tang u Aamir Khan uba lah ban jubab ia kine ki jingkylli .
41ngut ki briew ki la iap hadien ba ka eriong Fani ka la hiar ha Odisha .
U Fahadh bad ka Nazriya ki la thied ia ka kali Porsche 911 .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih , la iathuh ki heh sorkar .
Kumta , ha kane ka khep kyrpang la pyndonkam tang 6 tylli ki step .
Haba iakynduh ia ka pulit jong ka Pune ka Rashmi Shukla ka la ong ba u Lokhande u la leit sha ki bad kin sa peit ia ka jingujor jong ka .
Ka long kaba donkam ia ki kyrtong ban wanrah ia ka admit card jong ki sha ka jaka eksamin .
Paralok ka pyrthei baroh kawei ka iaid lyngba ka juk jong ki katto katne jait ki jingkylla .
U la tyrwa ia ki ia ka spah bad ka jingim kaba suk lada ki shu kylla niam Islam , hynrei ki la kyntait bad ki la bat ia ka jingngeit jong ki ha ka niam Sikh .
Ka paw shai ba ia ki mat ym lah ban iehnoh ha kata ka kyrdan namar ki iadei bad ki jingeh kiba kyrkieh ha ka ri .
Phi donkam ban test ia ka .
Ka phlim ka la long kaba jop bha ha ka box ophis .
Ka Juventus ka pynbna ba u Maurizio Sarri u la shah weng noh na ka kam coach jong ka kynhun ba nyngkong , ong ka kyrwoh jong ka klob .
Kane ka long ka jingma kaba khraw ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka kam jngohkai pyrthei ka nang kiew bha ha Rajasthan .
Kawei na ki jingmyntoi ba kongsan jong ka jingpyndonkam ia ka sodium amide ka long ba ka treikam khamtam kum ka nukleophile .
Ha ka jingïalang jong ka MOVE , u Dr .
Ka dei ban don ki jaka ba jylliew .
U Sushil Kumar uba la jop ar takma ha ka Olympic un wanphai biang sha ka mat hadien ba u la sangeh lai snem .
U Myntri Rangbahduh hadien u la ong ba u sngewtynnad bha ban shong ha ka Metro .
U la ai jingiarap ia u Israel u shakri jong u ba un kynmaw ia ka jingisynei , .
Ki bank kin khang mynta ka sngi Namar ba ka sngi Saitjain ka dei ka sngi Saitjain kaba saw jong u bnai , ki bank kin dang khang .
" Ki dei na UP , Bihar bad Haryana ." " "
Katba u nongniah kali u la khlad noh ha katei ka jaka , arngut ki nongleit jingleit ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ka jingmih ka pyni ba ki rukom treikam thymmai ki kham thikna 10 sien ban ia ki rukom ithuh dur khmat jong u snem 2002 bad 100 sien kham thikna ban ia ki jong u snem 1995 .
Ia kane ka phlim yn sa ring ha New York bad Moscow .
Ka press secretary jong ka White House ka Sarah Sanders ka la ong ba katei ka jingshah thombor ka pynpaw ia ka jingdonkam ia ka Congress ban iatreilang bad u president halor ki jingpynkylla ha ka liang ka jingwan rung sha ka ri kiba kyntiew ia ka jingshngain jong ka ri bad ka jingshngain jong ki paidbah .
Ki phone kin don ia u button ba pyntieng uba la pyniasoh bad ka GPS .
Kumta ngi la kwah ban pyrkhat lada ym lah ban don ka rukom kaba pher ba ki khniang jingpang ki im .
Na ka bynta ka jingpynbeit kaba kongsan , donkam ia ki jingkylla kiba radbah da ka sorkar , ki karkhana , bad ki paidbah .
Ia kita ruh la phah sha kiwei pat ki jaka kiba kongsan jong ka Europe .
Hynrei u apostol Paul u la ai jingmut : To ngin ym sangeh ban leh ia kaba bha namar ha ka por kaba biang ngin sa kheit lada ngim thait .
Ka Dhisana ka dei kawei na ki blei Hindu jong ka jingroi jingpar ha ka niam Hindu .
Kane ka rai ka long kaba don jingma kaba jngai .
U Shri Saxena u la ong ba ki kyndon ba la pynkylla ki wan hadien ka jingkyrpad jong ki Myntri Rangbahduh ban pynshlur ia ka jingpynmih marbam na la ka jong ka ri .
Nga la pyrshang ban pynpaw ia kane .
Kumta , kam dei ka issue .
Ki nongiashim bynta kin kynthup ia ki nongrwai ba pawnam , ki nongpyniaid jingrwai , ki nongthoh jingrwai bad ki nongthoh .
La pynlong ia ka eksamin thoh ban ioh rung ha ka Jamanalal Bajaj Institute of management studies kaba ju long ha ki jaka pule ha Maharashtra .
" " " , " " U Bhaskar Rao u Komishon Pulit jong ka Nongbah Bengaluru u la ong .
Kynnoh ED ia ka jingdon jingem kaba T.21 klur jong u nongdie tiar u Sanjay Bhandari
Ka jingpyniaid liengsuin na ka kad liengsuin Salem ka la sdang naduh ka 25 . 03 . 2018 .
Pule bniah ban tip kumno .
Ka rai jong ka India ka long kaba stet ha kaba u Mukhopadhyay bad ka kynhun jong u ki la shah phah sha Afghanistan da ka satellite phone kum ka lad pynïadei kaba tang kawei sha Delhi .
Kiba ioh pang coronavirus ha India ki la kiew sha ka 3, 95, 048 ngut katba kiba iap ki la kiew sha ka 12, 948 ngut .
Katkum ki kyndon , u ophisar IPS u lah ban pan shongthait kloi hadien ba u la dap 50 snem da kaba ai jingtip lai bnai .
Kumno phi la ialeh pyrshah ia ka lockdown ?
Ka jingmih na ka GST ka long kaba duna bha ia ka thong .
Teng teng kine ki kynthei ki leh kum ki nongkhaii ne ki nongpynlut pisa .
Kiba bun ki phet na ki jingialeh bad jingjynjar ha Syria , Afghanistan , Pakistan bad Africa .
Da ki 312 ngut kiba ioh pang thymmai , ka Ahmedabad ka la palat ia ka 18,000 ngut katba sa 21 ngut ki nongpang ki la khlad noh na katei ka jingpang bad kaba pynlong ia ka jingiap sha ka 1, 296 ngut ha katei ka District .
Mynta ngi la dep iohi na ka bynta kane ka jingtuid halor ka plate kaba jem , bha , ka Delta P ha ryngkat bad u lain wah ka long zero namar ka Delta U ka long zero .
Ngam artatien ia phi wat tang shibit ruh .
Ka ri baroh kawei ka tip ia u kpa .
Ia ki aplikeshon lah ban ioh lyngba ka Google Play khlem da siew ei ei lane da kaba siew dor .
Kumta khlem u Bishop ba la pynkyntang jong u hi , ka diocese jong u lfr ka i kumba ka la don ha ka jingma ban hap hapoh ka jingsynshar jong ka Dublin kaba nang kiew .
Ka Tnad nalor ki kam ba kongsan jong ka ha baroh ki ULB ka la pynkhuid ruh ïa ki phatok kiba heh kiba don ha ka jylla .
Hadien nga la iakren bad u Ebrahim Kunju bad u khun jong u ha iing jong ki .
La set ia u Savarkar haduh u bnai Kyllalyngkot , 1910 ha phatok phareng katba dang pynkhreh ha India ban sdang ia ka jingbishar pyrshah ia u .
Hynrei ngam shym la tieng ia ka .
Hato ngi lah ban sdang naduh mynta ka sngi hi ia ka kam ban pynkhreh ia ki samla India na ka bynta kito ki jingialehkai kiba ngim pat tip wat na jngai mynta ?
Ngam tip shuh kumno ban leh , hynrei nga don ka camera , nga iakynduh ia ka ding .
Nga la long u sheriff jong kane ka shnong ha ka por ba nga dang 25 snem ka rta .
U dei u dkhot jong ka sengbhalang jong ka ri India .
Ka jingiadei jong u nongbishar bad ki arliang mamla ne u nongiasaid ain .
Ki lai ngut ki Moti Paswan , U Uma Shankar bad u Mukesh Yadav ki la shah kem ha ka taiew ba la dep na East Champaran district jong ka Bihar .
Kawei pa kawei ka don la ka jong ka jingkhia bad ka jingheh .
Hangta ia ka wah la iaid lyngba da ka surok King George .
La kyrshan ia ka da ka Battery kaba 2500mAh bad ka don ha ka Android 6 . 0 Ka jingbam .
Ngan sa leit shata ryngkat bad ka kynhun ain jong nga .
Ynda ki la poi ha ka thong , bad kin sa poi ha ka thong , ap ban iatreilang .
U la ong ba ka jingtrei ia katei ka iing kan sdang shen .
Bun na ki jingjaboh ki mih ha ka por ba pynmih bor ding .
Ha kawei pat ka liang , ki riew pawkhmat na ka liang ki Allied kum u Shipai France u Ferdinand Foch , ki la kynthoh ia kane ka jingiateh namar ba ka la leh jemnud palat ia ka Germany .
Kane ka jaka ka long kaba kongsan ha ka por jong ka jingialeh laitluid .
Hato ki khun jong nga ki lah ban ïohi shai ba nga ieit shisha ïa U Jehobah ? '
Khatduh eh , phi dei ban sumar khuid ia lade ha ka akor .
Ha ka sien kaba nyngkong kane ka long kumba ka dei ka jingiadei kaba be-aiñ .
Ka phlim jong ka Sunny Leones kan wan biang na ka bynta kawei pat ka aiom naduh ka 18 tarik u Naitung ha ka ZEE5 .
Ka Priyanka ka la leit sha ka Oscar kum kawei na ki nongpyni .
Ka note ba la phah da ka liengsuin ka la poi ha ka jaka ba la leit shwa ban phah .
Kumta , kane ka jingïasam jingmut hapdeng ki klas , ki bynta bapher bapher , ka long kaba donkam ban bud .
Kane ka long katkum ka jingbthah jong ka tnad peitngor jong ka sorkar pdeng .
U ngeit ba tang ki lad kiba dei ki lah ban pynurlong ia ki jingthmu kiba dei .
Ka jingpynsangeh kan treikam naduh ka 11 . 59 baje mynmiet ha ka 22 tarik u Naiwieng 2019.
Ka Jingngeit ha ka Jingmihpat ka long kaba donkam .
U Akhtar u la pynpaw ia kane ha ka por ba u dang ia kren ha ka Hello app .
Kaba sngewsih ka long ba tang 10 percent ki leh kumta .
Ha kane ka jinglong jingman ki jingtip bapher bapher shaphang ka jingbamsap kum ka jingbamsap ha ka liang ka jingïada bad ka jingbamsap ha ka synduk ïap ruh ki la san .
Ngi la bud ia ka hok ain jong ngi kum ki kynthei .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Amir Khan , u Madhavan , u Sharman Joshi bad ka Kareena Kapoor Khan .
U Rahul um shym la jubab ia ki jingkylli ba la phah sha u .
Kumta , ngi lah ban shim ia ki thliew lift bad ki thliew lyer .
Lah ban pdiang ia phi ha ka balang kaba long kum ka longiing jong ki Khristan kiba ha ka nongrim ki long kiba kmen , kiba shaniah bad kiba sngewtynnad ia phi .
Kumta , ngi donkam ban long kiba husiar , u la ong .
" " " Nga kwah ruh ban pynpaw ia ka bynta jong ki nongtrei ba kyrshan ."
" Hynrei nga la sngewkmen haba u rangbah u la bynrap : " " Balei phim shu iaid ryngkat bad ngi ? "
Katkum ka tyllong khubor la ong ba ka jinglong jingman ka la kylla marsien ba u Ibrahim Mohammed Solih u la shimti kum u President ba thymmai jong ka Maldives .
Pynrung ia ki jinglong kiba thymmai bad kiba iaid shaphrang bad tei ia ka lashai kaba kham bha , u la ong ha ki samla pule .
Wat ka jingkhihwin jong ki nongrep ruh kam shym la pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong kine ki briew .
U Secretary ka BJP Kerala u AK Nazeer u la thombor hapoh ka mosque
Kaei kane baroh ? Kumta ngi dei ban pyrshang ban pynsuk ia u trai iing . Kumno ngi lah ban leh kumta ?
Ka tempi ka don ia u mot barim jong ka Blei Sheetla bad ki nongmane ki wan shane da kaba bun ban ai ia ki jingduwai jong ki .
Ka jingkhih ka la jia ha ka nova bad ka super nova ka iarap ia ka jingkha ia ka sngi.
Baroh ka shong ha ki jingdonkam jong phi .
La pynngat ruh ia ka mukotduma ba kyrpang pyrshah ia u Raza bad u Shahzad namar ba ki la pynkhreh ia ki kot ki sla thok ban thied ia ka dukan kyiad .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u Kumaraswamy u nongialam ka Congress Legislature Party u Siddaramaiah bad u nongialam ka liangpyrshah ka BJP u B . S .
Ym don ka jingiam ne jinglynniar .
Hato phi rah lang ia ki kot khubor haba phi leit jingleit , leit thied jingthied bad leit sha ki jaka ba la buh ?
Kaba phra ka long ban pynbha ia ka jingmih bad ka jingtreikam lyngba ka jingpynbha ia ka jingstad .
Ka kad liengsuin ha Mumbai ha ka jingkhapngiah katba ka liengsuin SpiceJet ka la lympat na ka lynti iaid liengsuin
33 ngut ki la iap ha ka jingkulmar jong u slap ha Maharashtra
U Barua u kdew ruh ha ka jingiakren bad u Dhaka Tribune kumne :
" Ha ki por mynstep jong ka 15 tarik u Risaw , bad jngai na ki khmat jong ki heh sorkar Lebanon bapher bapher , ngi la dei ban pynphriang ia kine ki " " khubor " " na Beirut sha ki briew laitluid jong ka Syria ."
Ka jaka rung jong ka surok bah bad ka jaka siew bai lutksan ka sdang na ka thain Peliyagoda jong ka surok bah .
Dang shen ka la mih ha ka internet ka video jong ka aktor Samay ka Sushmita Sen .
Shisien , ki spah snem mynshuwa , ka pyrthei baroh kawei ka dei ka Hindu .
Ki nongleh kam sniew ki la iehnoh ruh ia ki kot lyngkdop , kiba la kynthoh ia ka Centre halor ka mat Cauvery , ki la ong .
Nga dang ialehkai ha ka Canada T20 league bad don kiba khot ia nga u Courtney Walsh , u la ong .
Ka bynta kaba iadei lang ka pyniasoh lang ia ka bor kamai bad ka bor sain hima sima bad ia kata la khot ka Sain hima sima .
Hynrei kiei kiei kim shym la kylla than .
Ka ioh ka kot jong ka Ri jong ngi ka iaid bha .
Katto katne ki kmie ki kpa ki ong ba ki khun jong ki ki lah ban pynthut da kaba suk ia ka jingpule ha ka iing ka sem .
Ka kynhun tohkit ka la rai ba dei ban kem ia u tang hadien ba la tip ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh namar ba ka la pynsangeh noh ia ka jingkyrpad jamin lypa jong u Bishop .
Kata ka long kaba ka pyrthei ka kylli .
Ia kane ka kot la phiah ha ki saw bynta : Ka por lyiur , ka por tlang , ka por lyiur bad ka por tlang .
Ki jingthung ha ki hajar akar ki la shah rong noh ha ka um
Lehse kane kam dei ka por kaba bha tam .
Kitei ki samla ki dei kiba la tip kyrteng kum u Narender uba la sin kyrteng kum u Ninder bad u Rohit .
Kane kam pynlong ia ka jingsngewsih ne jingsma jong ka sniehdoh .
Hynrei ka jingjia jong kiwei pat kam pher .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka jingpdiang sngewbha .
Ki la iathuh ba 10 ngut ki la mynsaw .
Ka TDS ka treikam ha ka jingmih na ka sut kaba palat ia ka T.10, 000 ha ka snem mang tyngka .
Ka jingtip kaba thikna ia ka Baibl ka long ka jingiada kaba bha tam kaba ngi lah ban ioh . Kan iarap ia ngi ban ithuh balei ba kiei kiei kiba sniew ki jia bad kumno ban ioh ia ka jingsngewbha jong U Blei Uba donbor baroh .
Ka pisa ba la phah da ki nongtrei bar ri ka long 22 percent na ka pisa bar ri jong ka ri .
Katkum kane la ai ia ki kot ki sla ba la pyndap bad ka jubab jong ka Jylla Tamil Nadu ia ka aplikeshon ba la mudui da ka Kerala ha ka 09 tarik . 05 . 2014 bad 15 . 09 . 2014 kawei hadien kawei pat .
Dang shen u Sachin Tendulkar u la pynmih ia ka video ha ki social media jong u ha kaba la iohi ia u ba u ai ia lade ka jingot shniuh .
Ha kino ki rukom ka jingsngewnguh ia ka Hima U Blei kan kyntiew ia ka jinglong rit mynsiem bad kan weng noh ia ki daw kiba pynthut ?
Dei hangta ba ka la sngewthuh ba u tnga jong ka u la iap na ka jingpang AIDS bad ba ma ka ruh ka la shah ktah .
Wat la nga khot da ka jingsngewsih .
U Manmohan Singh u ialeh pyrshah ia u Narendra Modi , u ong ' kaba kham sniew kan dang wan '.
" " " U Rahul Gandhi u la ong ba ka jingthmu ba hakhmat eh jong u ka long ka jingbha jingmiat jong ki paidbah " .
U la ai jingtip ruh ia u myntri rangbah halor ka jingpynbeit thymmai ia ka PIA khnang ban pynlong ia ka kum ka kompeni liengsuin kaba kamai bad kaba pawnam .
Phi kwah ban long kiba sngaid bad kiba jyrngam ?
Katto katne tylli ki Jylla ki la pyrshah ban thaw ia ka NCTC ha ka dur kaba mynta .
Ki marpoh khyndew ki duna bha ha kylleng ka ri .
Kane ka khubor kaba don ki jingbyrngem ka la pur bha ha ki social media hapdeng ki nong Bangladesh kiba dang koit na ka jingkyndit na ka jingshah pyniap jong ki 20 ngut ki nongshah rahbor bad arngut ki pulit ha Dhaka .
Hynrei ka don ka pud ha kiei kiei baroh .
Da ka jingwan jong ka tamasa tlang , bun ki briew kin leit jingleit , bad ka jingma jong ka jingsaphriang bad jingsaphriang ka long kaba khraw , la bteng biang ka memo .
Nangta , ngi dang shu mih na ka jingshah pynshitom kaba shyrkhei jong ka jingshah pyniap jong u Indiraji .
Ia ka jingpynshitom ia kito kiba la lap ba ki donkti la khmih lynti ba yn pynbna ha ka 4 tarik u Lber .
Ha u snem 2003 , ka seng ka la don . . .
Ka leit haduh 8 karat .
Uba bieit u niewbein ia ka jinghikai u kpa jong u : hynrei uta uba kohnguh ia ka jingsneng u long uba stad .
La pynpaw ha kata ka por ba ia ka jingtreikam yn pyndep tang lada la bud ryntih ia ki kyndon .
Kaei kaba kam khein ka long baroh ki khynnah kiba don ha skul hynrei kiba shah pyniakhlad na ka , ki bym sngewtynnad ia ka , ki bym ioh jingmyntoi ba shisha na ka .
U la khot ruh ban tohkit bniah ia katei ka jingiateh .
Dei tang ar percent kaba sah kaba lah ban ioh ha ki jaka ba rit .
Hadien , ha ka jingshad , ka Elizabeth ka iakynduh biang ia u Cam .
Ka Maruti Suzuki kan sa pyllait paidbah ia ka kali rit kaba thymmai kaba dei ka Alto 800 ion ha ka 16 tarik u Lber 2020 .
Ha ki snem kiba la leit noh ngi la shu leh ia ki jingpyrshang .
Ki Nongsynshar jong ki Ingdorbar Thaw Ain jong ki Jylla bad baroh kiba la shah khot sha ka jingialang , na ka bynta ki jingtip bad ki kam kiba donkam .
Ka jingkylla kaba dang shen sha ki kali elektrik bad ki kali hybrid kam dei tang ha ka pyrthei jong ki kali saw shaka .
U la ong shuh shuh ba namar jong ka ki la mad ia ka jingduhnong kaba haduh T.8 lak tyngka .
U la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.2 lak na ka bynta ka skul heh ha katei ka shnong .
Kumta haba nga kren shaphang ka jingeh jong ka jingshlei um , ngam dei ban peit tang ia ka jingeh jong ka jingshlei um .
Katto katne por hadien , u la tuklar ba ki briew kin shakri ia U Blei tang katba ka jingleh kumta ka long kaba myntoi ia ki .
Lada pynsted ia kita ki rukom treikam , ka jingjur jong ki kam runar kan hiar stet , la ong u Devi .
Ka jingplie , ka lynti ha ka met u briew .
Nga la tip ba phi la leit phai biang sha Jammu .
Kata ka mat ka hap ban shah pynbeit .
Shi sekhon ha ka video ka wan ka dur ha kaba ka bike jong u Lokesh bad ka bus ki iajan bha .
Lada phi long kiba iaineh hynrei u paralok jong phi um long uba iaineh , phim shah iada .
Ia kane ka phlim kaba la ai kyrteng ' AdiPurush' la shna halor u Lord Ram ha kaba u aktor u Saif Ali Khan u ak kum u briew uba iasyriem bha bad u Ravan .
Ka jinglong jingman ha ka phutbol ka nang kylla ha kine ki sngi .
" " " Nga bam katba nga kwah ."
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la treikam bha naduh ba ka sorkar jong ngi ka la wan ha ka bor synshar , la ong u myntri pla tyngka .
Ym don uwei ruh uba dei ban kitkhlieh na ka bynta ka kam runar ba la leh da kiwei pat .
Ka nang paw shynna ba ka jingshngain ka ri ka dei ka mrad kaba ym lah ban pyndem da kaba suk , wat la u nongpyniaid ring u kam ba u don katto katne ki jingthew met .
Hynrei ka Kingfisher Airlines ka la pynkynriah sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Calcutta , da kaba tuklar ïa ka jingïakren na ka bank .
Kumta , ka jingpynstet jong ka angular ka shong ha u F , hynrei ym ha u R sub t .
Lada shim ba u R u dei da ka ain ban ai ia u P da ka laisen .
U la ong ba dei da kane ka jingthmu ba u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u la khot ia ki nongialam jong baroh ki ri ba marjan na ka bynta ka jingpynsmai ia ka Sorkar jong u .
Namar kane nga la pyrshang ha jan man la ka mat kaba kongsan ban iamir jingmut bad u Sardar Patel . 8 .
Ngi dang kyrmen ia kata .
Nga la sdang ban trei ia ki .
Ha kane ka video kaba la ring hadien ba la ring dur , la pyni ia u Sushant ryngkat bad u nongpyniaid jong ka phlim Dil Bechara u Mukesh Chabbra .
Ki Thong jong ka Jingroi kiba don ka jingthmu kaba shai bha na ka bynta ka jingsynshar ia ka um , ki dei kiei kiei kiba ki sorkar ki dei ban thmu , khamtam haba ngi pyrkhat ia ka jingdonkam jong ka jingpyniaid ia ki wah na ka bynta ka ri India .
Hooid , ka dohnud briew kam lah ban pynmih ia ka Hima ki Blei kumba u sohjew um lah ban pynmih ia ki sohjew . U Mathaios 7: 16.
Hato kata kam dei ka dur kaba khraw ?
Ka dei ruh ka nongjop ha ka ri baroh kawei .
Yn sa plie ia ka shen .
Haba U Jehobah u la bthah ïa u Abraham ban pynkynriah ïa ka ïing ka sem jong u sha ka ri Kanaan , u la kohnguh mon sngewbha .
Kine kiei kiei baroh haba la pyniasoh lang ki la pynlong ia ka kawei na ki jaka kaba eh tam ban poi .
Ka dollar ka la kiew dor 9 . 83 na ka shispah na ka T. 39 . 28 ha ka 8 tarik u Jymmang haduh Rs 43 . 14 mynta ka sngi
Ki runar ki la rah ruh katto katne ka pisa bad ki jingdeng ksiar .
U Nehru uba la tip ruh kum u ‘ Chacha Nehru’ la ong ba u sngewtynnad bha ïa ki khynnah .
Kata kawei na ka bynta ki khlieh khubor .
Ka jingbamsap ka dei ka jingeh jong ka ri .
Ia ka jaka shong jong ki chairman ha pdeng la tap da ka jain kaba dum , la tap da ka diengphna dieng kaba heh kaba synshar ia ka kamra baroh kawei .
Ki long kawei na ki jaitbynriew ha ka Dorbar jong ki Lai tylli ki Ding .
Ha ka kyrdan kaba lai u dei u khlur Vin Diesel uba kamai haduh USD 54. 5 million.
La dep kurup ia ka kham mynshwa da ka ophis khajna jong ka Australia .
Ki dei kiwei pat ki lai ngut kiba la pynmih ia ka hukum kem pyrshah ia ki samla pule science u Saurabh Shrestha , u Rahul Kumar uba wan kyrdan ba lai bad ka khun jong ka Vishnu Roy College ka Bachcha Rai .
La ot noh na ka imlang sahlang jong ki , ki longïing ki la sdang ban shna ïa la ka jong ka cheese . Ki mishoneri ki la iarap ia ki ban wad nongthied .
Nga sngewbha ba ka la treikam .
Ka jingbun eh ki kam runar ka dei ha ka nongbah jong ka jylla Mumbai .
R . U paralok bad u nonghikai babha tam .
17 ngut ki briew ki la shah pynngat ha ki kam pyniap briew , thmu pyniap briew .
Hangno ka jingpynbeit ia kiwei pat ki jingeh ?
Ka City College Chittagong ka dei ka kolej kaba don ha Chittagong ha Bangladesh .
Ym don daw ban ialeh pyrshah lada ngi rai ba ki jingshah thombor ha Pathankot , Gurdaspur , Amarnath Yatra , Uri , Pulwama etc kim dei ki kam lehnoh .
" " " Ka la long ka jingjia kaba sngewsih bad ngi pynpaw ia ka jingsngewsih lada ngi pynmong ia ka jingsngew jongno jongno ruh " " ki la iathuh ha ki nongthoh khubor . "
Ki nongïakhih jong ka seng Labour ha ka 27 tarik u September ha ka jingïalang ha Manchester ki pynrem jur ïa ka jingthmu jong ka sorkar synrop ban pynduna ïa ka jingpynlut paidbah kum ka " " jingleh be-ijot " " . "
Mynta ka jylla ka don 377 ngut kiba dang pang .
Ym lah ban iehnoh ia kano kano ka kot khubor ne ki slipper ne ka khuri kophi na ka jaka jong ki tang shiphang .
" " " Nga dei ban leit phai biang ha ka taiew ban wan ."
Ka la ong ba katei ka eriong ka la iaid shaphang sepngi da ka jingstet kaba 12 kmph .
Ki kol kiba la thep ha ka kylla miet ki la pynjulor namar ba ka Korea ka la don lypa ha ki kjat jong ka ha ka por shongthait.
Ha katei ka jingshah thombor , saw ngut ki pulit ki la mynsaw na ki kuli kiba la pyniap .
" U khun jong nga u la sngewkmen shibun haba hadien katto katne por u nongsharai jylli jong ngi u la kylli ia u " " Balei phim long u pioneer regular te Gary ? " " " .
Ym tang ba ki lah ban long kiba la thngan hynrei ki la sngewkhia ia ka jingeh jong u paidbah uba la thngan bad uba la thait uba la bud ia U Jisu da ka kjat na ki nongbah .
" U Thackeray u la pynkynmaw ia ka BJP ia ka 50 : 50 formula " " ba la mynjur " " hapdeng jong u , u Shah bad u Fadnavis shwa ka elekshon Lok Sabha 2019 "
Ka ïingbishar jong ka Riti Synshar kaba kynthup ïa phra ngut ki nongbishar bad ba la khlieh da u Nongbishar Rangbah ka dang pynlong ïa ka jingbishar halor kane ka kam .
Ka stock ka la die khatduh ha ka dor kaba T. 459 ha ka NSE .
Ki briew kim kwah ban pdiang ia kata .
Baroh ki phong ia ki jersey jong u nongialehkai ba ki ieit eh ha ki rong IPL bad ki khot iwei ia iwei pat da ka kyrteng jong ki nongialehkai .
Ia kane u la ong haba kren bad ki lad pathai khubor hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingialang eksamin na ka bynta ki khynnah klas 10 jong ka CBSE
" Katkum ka jingong jong ka tnad kam ri jong ka U . S . ka " " jinglong jong ki , kum ka jong ki Muslim , ka kham sngewtynnad ban long katkum ka kolshor bad ka jaitbynriew kumba long ka niam " " . "
U PM Modi ha ka jingialang ha Rohtak .
Ka Telangana ka la ioh ia 6 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang kiba kynthup ia arngut ki bar jylla .
Hynrei ka don ka jingkmen .
U nongap kol jong ka Greens u M’ Bolhi khlem artatien u dei u rangïalehkai Algeria uba tbit tam ha madan .
Nga dei ban don kumba 12 snem ka rta haba u kpa jong nga u la ialam ia nga sha ka jingpyni shaphang ka suinbneng , kaba ym jngai na kane ka jaka , ha Brussels .
Ki Kadamba ki dei ki hima tynrai kiba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka ktien Kannada , ka ktien jong ka khyndew ha ka kyrdan synshar .
4 tylli ki suloi AK , kawei ka INSAS Rifle bad kawei ka suloi LMG la rah noh da ki lehnoh .
Kumno U Jehobah bad U Jisu ki la buh nuksa ia ngi ha kaba iadei bad ka akor kaba bha ? Wat la U Jehobah u don ha ka kyrdan kaba khraw , u leh sbun bad burom ia ki briew .
Nangta u nongshah kynnoh u la kyntait ban siew ia ka pisa kaba dang sah .
Ka kut Kenilworth lane ka kut syiem ka don ha Hosur ha ka jylla Krishnagiri kaba mynta ha ka jylla Tamil Nadu ha ri India .
Hynrei hapdeng kata ki nongthaw ain ki la sdang ban phet noh na ka Congress .
Ka kynhun synshar ba kongsan ha ka kyrdan pule ba shalor ka dei ka University Grants Commission kaba pynjari ia ki kyndon jong ka , kaba ai jingmut ia ka sorkar , bad kaba iarap ban pyniadei hapdeng ka pdeng bad ka jylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la jop na Varanasi .
Kumba ha ka snem 1949 , ka kmie ka la ioh ia ka kopi jong ka Watchtower na kawei na ki tnga jong nga .
U SDPO u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Arngut ki kynthei ki iap na ka jingshah thang
Tang mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
2 , 234 ki ioh ia ka jingpang HIV lyngba ka jingai snam . Ka sorkar ka kam ba kam tip
Haba kren shaphang kane ka phlim , ka dei halor ka jingleit jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
Ka Flipkart kan ai jingpynhiar dor ia ki mar bapher bapher , kynthup ia ki smartphone , ki laptop , ki watch , ki telebishon bad kiwei kiwei .
Kumta , haba ngi pynkiew ia ka jingstet jong ka angle sha ka dor kaba heh bha .
Ngi la pynlong ia ka jingialap elekshon jong ngi halor ka jingkular jong ka roi ka par kaba kynthup lang .
U don ia ka jingtbit met kaba phylla , ka jingitynnad bad ka bor mon .
Ngim pat rai ia kaei kaei haduh mynta .
Kane ka pyndap ia ka jingpyrshang jong ka Sorkar ha kaba sam ia ki tiar iarap bad ki tiar kiba mynta .
Ha kata ka rukom , ynda u la wan ha ka bor kaba pura , u lah ban treikam na ka jaka shong jong ka bor kaba khuid bad kaba tbit .
Ngim dei ban klet ia ka rukom pyniap ia u Dabholkar u Pansare bad u Kalburgi .
Ha kajuh ka por u Deputy Commissioner jong ki pulit u Gagan Ajit Singh u la iathuh ba ki pulit ka nongbah ki la kem haduh 87 ngut ki PO ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ka dor jong kine ki kali ka long haduh 4 klur tyngka .
Ka Sridevi ka la iehnoh shadien ia u Boney Kapoor bad arngut ki khun kynthei ka Janhvi bad ka Khushi .
Ka Congress ka la jah rngai ha ka jylla la 15 snem .
La kynnoh ba u la sah ha ka jaka ai jinghikai ha suinbneng bad u la pan jinglong nongshong shnong jong ka Russia .
Yn ai khublei ia ki enjiniar bad ki kontraktor na ka bynta ka jingnoh synniang kaba radbah jong ki ha ki kam shna jingshna ba la pynlong hapoh ka tnad pynroi surok nongkyndong jong ka Madhya Pradesh bad ka tnad pynroi surok nongkyndong .
Hynrei ki nongïalam jong ka AIADMK ki la ong beit ba ha Tamil Nadu dei ka seng ka ban ïalam ïa ka jingïatylli bad kito kiba mynjur ki lah ban sah bad kiwei pat ki lah ban mih noh .
Kumta kan don ka jingduna ha ka jingjaboh ha ki jaka ba marjan jong ka Madhya Pradesh .
Ka dor jong ka umphniang na ka bynta kawei ka unit jong ka bording ba la pynmih ka la hiar na ka T.3 . 31 ha ka bnai Naiwieng 2008 sha ka Rs 2 . 46 na ka bynta ka quarter kaba khatduh .
Ia ki khnai kiba pynshitom bad ki shipai shong kulai la batai kum kaba nyngkong bad kaba ar na ki lai tylli ki jingjynjar ba la buh da U Blei .
U Amit Shah u la kren shai ruh ba ka ktien Hindi ka dei ban long ka ktien ri .
Lada phim plie lad ia kiwei kumno kin iarap ia phi ?
Kumta ka paw shai ba katto katne na ki Khrist kiba la jied kin dang don ha ka pyrthei ynda la sdang ka jingjynjar bah .
Ki pulit ki la ong ba yn sa shim khia shuh shuh katkum ka kaiphod jong ki dkhot met .
Lym kumta , ngi jied ia kawei na ki jingjied jong ngi .
Ki briew ki shah maham na ka jingpang cancer bad kiwei kiwei ki jingpang .
Hadien ba ki la iapoikha , u Baxter bad u Ward ki la leit sha New York ha kaba ki dang sah haduh mynta .
Ka 'Yoo Yoo' ka dei kaba la rwai da u Vijay Prakash .
La ujor ar tylli ki mukotduma ba kyrpang ha kaba iadei bad katei ka jingjia bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kiba la pyndap ki lah ban long baroh ki rel kit mar kiba lah ban iarap shibun ha kaba kit ia ki sboh na Mangaluru sha ki bynta ba shadien jong ka Karnataka , u la bynrap .
Pynpoi u PM Modi ha ïingsah jong ki nongïalam ka BJP ba la khlad noh
Utei u nongleh kam sniew u dang phet krad hadien katei ka jingjia bad ki Pulit kim pat lah ban kem ia u .
La ka long ha Mumbai ne ha Agra ?
Ka komiti bishar bniah ia ki kot pule ka la weng noh ia baroh ki jingkdew shaphang ka jingpynduh pisa na ka kot science sain pyrthei jong ka klas 12 .
Ki nong Bangladesh ki dei kawei na ki nongwan buhai shnong ba bun tam ha Italy .
Ki rong kim ai tang ia ka dur kaba sngewtynnad hynrei ki pynpaw ruh ia ki jingsngew , ki jingmut bad ki jingsngew kiba don shadien jong ki .
U Sabado u tip ba ki bank pdeng kiba pyrshah ia ka jingkiew dor , kum ka Bank pdeng jong ka Europe , ki long ki nongshun ia ki jingai jingiarap ba ka ri riewspah ka ju bei tyngka da kaba shon pisa .
Palat san hajar tylli ki kam lT bad ki nonghikai ki dang sahkut mynta ha ka tnad pule puthi .
Haba kylli halor kane ka jingjia , u deputy commissioner jong ki pulit u Bidhan Tripura u la ong ba um tip eiei shaphang kane ka jingialang .
Ia ka sla ba shabar jong ka sngi la khot photosphere .
Nangta ha Delhi u ju iakynduh ia ki briew bapher bapher bad ngi baroh arngut ma u Mohammad bad nga ngi ju ioh ia ki phone call bapher bapher na u Dravinder Singh .
Katba da ki hajar ngut ki shipai China kiba pynher ia ki lama iong ki la iaid paidbah ha kawei ka madan ialehkai ha ka nongbah Shenzhen , sha shiliang khappud na Hong Kong , ong ka khubor jong ka AFP .
" Ha u snem 2006 ka kynhun jong ka ri Canada kaba la tip mynta kum ka Obesity Canada ka la pynmih ia ka " " Ki jingbthah jong ki nongsumar ha Canada halor ka jingpyniaid bad jingiada ia ka jingbun palat ka jingkhia ha ki rangbah bad ki khynnah " " .
Pynlong ka jingiakren ka India bad ka China halor ka ishu Mazood Azhar : U nongmihkhmat jong ka China .
U Thomas Beatie u la long u briew uba nyngkong eh ban kha khun ha US ha u snem 2008 .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la ong ba ka Liang Pyrshah kam don ka jingiatylli .
Nalor kata , kin lah ban pyndonkam ia ki kor ki bor kiba wanrah ia ka jingmyntoi jong ka jingtreikam kaba heh , ka jingshaniah bad ka jingshngain ia ki data .
Uwei u lah ban sdang da ka jingwad bniah hynrei dei ban leh hadien .
Ki nongtrei ka Hospital ki la ïathuh ba khatduh la rah ïa u Amanur sha ka Hospital ha ka sngi Balang na ka bynta ban leh ïa ka ETT .
U Thangavelu u la khur ïa ka ksiar da ka jingkiew kaba bha tam jong u kaba long 1 . 89m , hakhmat jong u Sam Grewe na USA uba la lah ban kamai 1 . 86m .
Ha ka 12 tarik u Kyllalyngkot 1821 , hadien ba la shim shi bynta ia ka Lima la thung ia u San Martin kum u Nongïada jong ka Peru bad la pynbna paidbah ïa ka jinglaitluid jong ka Peru ha ka 28 tarik u Kyllalyngkot .
Kane ka khubor ka la saphriang ha ki social media naduh mynstep .
U don ka para kaba heh , ka Jenny bad u hynmen uba kham rit u Harald .
Uno uno u briew uba pynkhein ia ki jingbthah un shah pynshitom haduh 100 tyngka .
Ka jaka pule kaba la pynshlur da ka jingim bad ki jinghikai jong u Mahatma Gandhi ka lah ban roi tang ha ka rukom , u la bynrap .
U nongap , ka jingsngew jong ngi , ka lah ban pynsawa ia ka jingmaham .
1973 u la ioh ia ka jingshah set phatok namar ki jingthoh jong u pyrshah ia ki Kurd .
Kiwei pat ki file ki dei ban long kiba plie kiba lah ban ioh da ki nongshong shnong khlem da pyndonkam ia ka RTI .
Ka sorkar Jylla ka la pynlong ruh ia ka jingwad bniah .
Ka don shibun kiei kiei kiba dei ban leh ban pynbha ia ka jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah jong ka ri .
Ka jinglah ban test ia ki briew stet kan pynshisha ba ka long kaba myntoi ia phi .
Ka BS 6 Bajaj Pulsar RS200
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh sha u myntri ka tnad pule puthi ban pynkylla ia ka ain jong ka Delhi University ba la shna ha ka por jong ki phareng ban tei ia ki kolej thymmai bad ki skulbah ba iasoh ha kane ka jylla .
Kumta kumno yn bishar ia ka fracking bad ki jingmyntoi ba la khmih lynti jong ka haba la pyniadei ia ki jingmyntoi bad ki jingduhnong ?
Hynrei ka jingjop kaba pawnam ka long ka jingai dawai vitamin A kaba donbor bha sha ki khynnah kiba hapoh 5 snem ka rta kum shi bynta jong ka Prokram ba la pynheh jong ka jingai dawai .
Ki la dei ban peit ia ka .
Ym don jaka ba la ai jingmut kumno yn pyndonkam ia kine ki tiar , kumno ki riew paidbah ki nongpyndonkam ba khatduh kin shah ktah ha kine ki tiar kiba shyrkhei . Ka kam shad
Kam dei tang kata , ka la leit ban kamai haduh T.1500 Klur ha kylleng ka pyrthei kaba long ka jingkamai kaba heh tam na ka bynta kano kano ka phlim India .
Katkum ka kaiphod jong u Prothom Alo la ong ba 391 km ki dam kiba don ha ki saw tylli ki dong duriaw kata ka Khulna , Satkhira , Bagerhat bad Barguna ki don ha ka jingma .
Kumta ngi la pdiang ia ka jingkyrpad jong ki .
Um ju ailad ia u nongshun hynrei u iai leh ia ka mon U Kpa jong u .
Nga kwah tang ia u ban wan phai .
Ka jingroi kaba iaid beit ha ka jingpynlut jong ki plan san snem
Ki kynhun pulit jong ka UP ki dang pynlong ia ka jingtohkit kaba jur bha .
Ka jingiathuhkhana ka don ia U Trai uba la paw ha u Abraham , ia uba la leit jngoh da ki lai ngut ki briew .
Hato nga la ong ia kata kaba dei ?
U iohi ba ka dei ka knieh kaba slem ka knieh kaba shim ia ka por jong ka .
Ka jingmih na ka GST kam shym la poi sha ka kyrdan ba la khmih lynti .
La ju leh ruh ia ka jingpynkylla dur ha ki por pdeng .
Kine ki kynthup ïa ki jaka ba don hajan ki kad liengsuiñ , ki khappud jong ki ri , ka Vijay Chowk ha ka nongbah jong ka ri , ki jaka treikam jong ki sorkar jylla bad ki jaka buh shipai .
Kumta la mih ki jingkylli shaphang kine ki kot ki sla .
Ym tang katta , ka Sonu ka la pynbiang ruh ia ki jingbam sha ki hajar ngut ki briew kiba duk .
Ia ki dur jong kane ka phlim la ring bha ha ki jaka kum ha Chennai , Hyderabad , Bangalore , Mumbai , Pune , Kullu , Manali , Himalaya , Gulmarg , Ukraine bad ki lum Carpathian .
Nalor kane , u la ong ba yn ai khusnam ruh na ka bynta ki kam thymmai ba la leh ha ki bynta jong ka mariang , ka jingsumar , ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ki jingthmu jong ki kynthei bad ki khynnah bad kiwei kiwei .
Haba kyntu ia ka ri ban pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingkmen samla , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka jingeh jong ka Jammu Kashmir ka la neh da ki phew snem .
Bad kam da shai bha kumno uwei u lah ban iarap ia kane ka ri .
Kaei ka jingbakla jong ka jinglong lyngkhuid ?
Kumta ngi don ka jingeh .
U la pule ha ka skulbah jong ki nongkhein jingkhein jong ka ri India .
Kawei pat ka jait ka ktah ia ka jingrwai bad ka jingrwai .
Kine ki jingthmu ki la thaw ïa ka jinglong kaba sngewtynnad mardor na ka bynta ka jingbei tyngka ha baroh ki jait karkhana khamtam ha ki kam shna jain .
Kiwei pat ki lai tylli kiei kiei kiba nga la kham ai ki long , phi hap ban pynbeit ia ka jingbun briew .
Ka India ka la rah ia ka nam lahduh ha ka Asia Cup ha ka sien kaba hynriew
Ia ka sngi kha jong u Mahatma Gandhi la rakhe ha Dewan Devi Playway bad Higher Secondary School ha Rajpura da ka jingkmen .
Katba ki jingrakhe ki la sdang ha kylleng ka ri .
Ia kane ka dur la pyndonkam kum ka mat ba kongsan ban pynshisha ia ka jingthmu kaba don ha lyndet jong ka jingjia baroh kawei .
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la ong ki pulit .
Hynrei u Grigori Perelman u la iathuh ha ka kot khubor The New Yorker ba u kpa jong u u la ai ia u ia ka Physics na ka bynta ka jingpynbyrngia , bad ka la pynlong ia u ban sngewtynnad ia ka jingkhein .
Khlad noh u Alan Merrill u nongthaw jingrwai ' I love rock ' n roll ' na ka jingpang coronavirus .
Nga la pyrshang , hynrei ngam lah ban leh .
" U Jisu u la jubab : Une u briew lymne ki kmie ki kpa jong u kim shym la leh pop ," " la ong U Jisu , " hynrei kane ka la jia khnang ba yn pynpaw ia ki kam U Blei ha u ."
Ym shym la tip la ki don ne em kiba mynsaw ne kaei ka daw jong katei ka jingbthei .
Lada lap kloi ia ka , lah ban pynkoit ia ka da kaba weng noh ia ka sniehdoh , ka bynta jong ka sniehdoh bad ki shyieng kiba iadei bad ka .
Uwei pa uwei u briew un ioh jingmyntoi na ka GST : FM .
Ka Bilari Assembly Konstitwensi ka dei ka konstitwensi jong ka Moradabad jong ka jylla Uttar Pradesh .
Wat nym tikna shuh , phi ki mrad khlaw .
Ngam pyniapher hapdeng ki briew lum bad kiwei pat .
Shah siat ia u nongialeh TMC ha Bengal
La kha ia u Rubin na ki kmie ki kpa kiba dei ki Jiw , la kha bad pynsan pynrangbah ia u ha Copenhagen .
Nalor ka jingshah set phatok , ka iingbishar ka la hukum ban siew bai lutksan kaba T.5 lak sha u nongshah lehbein .
U la thaw da ka nar bad da ka jingjynjar .
Katba ka por ka shim por .
Mynta ha khmat ka ain , ym shym la pynlong satia ia ka jingpynkylla kaba 16 .
Kaei ka jingleit kaba la long .
Uwei pa uwei u nongtrei u sah ha ka steshon da ki taiew ne bnai , hynrei tang khyndiat eh kiba sah palat ia ka shisnem .
U Jalal u dei u nongshong shnong jong ka iew Fazal jong ka synjuk Mathavanga ha Baharchara Upazila .
Kam shym la sngew shisha , u la ong .
Ka sorkar ka la pynduh pyndam ia ka jingleh pyrshah ha ka thma kaba shlei snam , bad ka la beh ne set phatok ia 10,000 ngut ki lehnoh .
U Blei Jagannath , uba mut u kynrad jong ka pyrthei , la shim ba u long ka dur jong u Blei Krishna , u avatar ba ieit eh jong u Blei Vishnu .
Mano ba ioh jingmyntoi na kane ka jingiap jong ka kynthei ?
Ka long kumba kata ka kyntien kan kham iadei .
Da ka jingpynkylla ia kumba 2500 tylli ki kali , 40, 000 tylli ki jingthiah kyrpang mynta ki la long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingsumar ba kyrkieh . Ha ka jingkhein kyllum , 375 tylli ki kali la pynkylla da ki rel India ha ka shisngi .
Ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong u Mehr shabar ri .
Haba kren ha ka jingialang ha Chandigarh u la ong ba ia ki MP la phah da ki paidbah kiba jied ia ki sha Parliament .
Kane ka jingtreikam kan long tang na ka bynta ki thain ba la jied .
Ki kynhun na Punjab , Haryana , Delhi , Himachal Pradesh bad ki nongpdiang ïalehkai ka Chandigarh kin ïashim bynta ha kane ka lympung ban pynlong da ka Chandigarh Wushu Association .
Ka la pynmih ia ki jingiakhih kiba jur ha kylleng ka jylla .
Kine ki kynthup ia ka jingthaw ia ki jingthoh ba bishar bniah shaphang u Buddha bad u Aristotle ryngkat bad ka jingbishar bniah ia u Bertrand Russell shaphang ka jingieit bad ka jingieit ri , u Jack London shaphang ka imlang sahlang bad u Nietzsche shaphang ka jingmut jong ka jingiap .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Bharat Parashar u la bthah ia baroh ki nongshah kynnoh ba kynthup ia ki phra tylli ki firm ba kin wan mih hakhmat ka iingbishar jong u ha ka 22 tarik Naitung .
Ki nongïakhih ki la kam ba ki don 12 hajar ngut ki briew kiba la ïashim bynta ha ki jingïakhih katba ki pulit ki la buh ïa ka jingkheiñ ha ka 6 hajar ngut . La khmih lynti ba kin don haduh 50 000 ngut ki nongiakhih ha ka sngi palei .
Ka bam ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew ha ka kpoh kaba thylli ha ka por mynstep .
Watla u Spielberg un wan biang ban pyniaid ia ka phlim kaba nyngkong hynrei u la ai jingbit ia u Johnston ban pyniaid ia ka phlim kaba lai kaba lah ban long .
" " " Ngin ym ailad iano iano ban lait na kaba thok ia ki briew jong ka Punjab " " u la ong ."
Balei la crop ia ka ?
Kane ka dei ka skim kaba pynkylla dur bad ka dei ka jingai burom kaba shisha ia u Rajiv Gandhi .
Ngin hap ban pynbeit ia kine ki jingeh .
Bad kumba phi la tip bha , kine ki la long ar snem kiba phylla shibun .
U la sngewnguh ia ka jingshisha ba ka karkhana kan kyrshan ia ka Clean India da kaba pyndonkam ia ki jaboh bad ruh kan pynhiar ia ka jingwanrah ia ki jaboh jabain kaba pynlong ia ka jingpynlang pisa nabar ri .
Katto katne ki nongpyndonkam Twitter ki pynlong wat ïa ki Twitterbot ban ïarap ïalade ha kaba buh por ne pynkynmaw .
Ka Institute ka la don lypa 23 tylli ki jaka sah ba la ai kyrteng da ki riew pawkhmat .
La leh aiu ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka ? Hato ka la kham slem ban pynim ia ka mariang jong ngi ?
Ka Manikaran ka dei ka jaka mane blei kaba ki Hindu bad ki Sikh ki ju leh .
Na ka bynta ka Punjabi ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai la khur da u Navjot Bala , ka Gurmeet Kaur bad u Taranjit Kaur .
Ia kane ka drama la pyni da u Mabrur Rashid Bannah , u Imraul Rafat bad u Goutam Koiri .
Hynrei ym shym la don kum kata ka daw hangne ​​.
Bad phi sngew sarong ia u ?
Naduh u snem 1982 ka la hikai ia ka sain pyrthei ha ka skulbah Kuwait .
Jied ia ka point ban shna ia ka vector jingiapher ha ka .
Baroh ki dei ban ioh ia ka lad ban long kapten .
U Myntri u la kyrpad ïa kiwei pat ki ri na ka bynta ka jingïatreilang pyrshah ïa ka jingsaphriang jong ka khlam Coronavirus .
Bad ba ka donkam ban .
Ka dei ka kamram jong ngi ban sumar ia ki parabangeit kiba duna dkhot met .
U President ka Russia u Vladimir Putin u la leit jngoh ia ka United Arab Emirates kum shi bynta ban leit jngoh ia ka ri Middle East .
Ngi don ia kane ka jinglong ban pyrkhat ba tang kiei kiei kiba skhem bad kiba kynja doh ki long shisha kiei kiei baroh .
Kane ka jaka pule ka la don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba pynroi ia ka pateng jong ka ri India lyngba ki jingrwai tynrai , ka art , ka thoh ka tar , ka kolshor tynrai .
Nion hangne ​​ban peit ia ka jingpynbna ba pura
Hynrei ka niam Islam kan dang iai long ka niam jong ka jylla .
Pynbeit ia ki kti jong phi ha ki tyrpeng jong phi , bad pynkhih jem ia ka tyrpeng jong phi .
Ki briew ki la shem ia u ba u long uba pher .
U Myntri Rangbah duh ka ri India u la wan ban ïashimbynta ha ka jinglehniam Bhoomi Pujan jong u Shri Ram Janmabhoomi ha Ayodhya mynta ka sngi .
Mano ba peit ia ka phlim jong u Salman Khan ?
U Shri Kapil Sibal myntri ka tnad pynroi briew u la don lang ruh ha kane ka sngi .
ka rai ba kongsan ka don ha ki 42 sla .
U nongleh kam sniew u Abu Salem u la shah pynphai noh na Portugal sha India .
Ka Sunder Mahal ka long ka nuksa jong ka jingtbit ba riewspah ha ka kam shna dur bad ka jingmutdur ba thymmai kaba palat kaba ai ia ka dur kaba kyrpang ia ka iing syiem kaba itynnad .
Palat 100 tylli ki round la pynkylla .
Ki lad pathai khubor ki ieit ia ka , ki mane shisha ia ka .
Ka sorkar jylla ka la pynkylla ia ka rukom synshar
Ha kaba kut jong ka sngi la pynjot ar tylli ki tempi Buddhist bad saw tylli ki Balang Khristan .
Ka jingpynkylla ka la khmih lynti shen .
Ka jingpynkylla ia ki nongtrei kam dei ka jingpynbeit ia kano kano ka jingeh .
U Janhvi Kapoor u pynkut ia ka jingshon dur ia ka phlim ' Gunjan Saxena : Ka khynnah Kargil ' , u thoh ia ka jingthoh kaba sngewrit .
Ka Paktika ka shong marjan bad u khappud Durand line hapdeng ka Pakistan bad ka Afghanistan .
Ki nongaplai kiba dei hok yn jied lyngkot na ka bynta ka interview .
Ka don ka jingpher kaba kham bun ha ki rukom strip jong ka Sngi U Trai .
Ka jingbam ka don ka bynta kaba kongsan ha kane .
Katno phi baroh phi la buh jingmut ban pynthikna ia ka jinglong kawei ?
Ngi duwai jur : To ai ba ka hima jong me kan wan bad ryngkat bad u apostol loannis ngi ong : Amen !
Ka jingplie kam ha ka jaka pule jong ka koit ka khiah ha Bhubaneswar , na ka bynta ki nongshong shnong kiba la kham rangbah .
Kyntait ka Mizoram ia ka jingtyrwa jong ka sorkar pdeng ban pynkylla ia ka Indian Forest Act .
Kano kano ka jaka sor kaba pyndonkam na ka bynta ki kam paidbah tangba ym shim bai wai bad ym shim bai lutksan na u nongpyndonkam ia ka jaka .
U nongaiktien ka BJP u Tajinder Pal Singh Bagga u la pynmih ia ka dur jong ka Deepika ha ka Twitter bad u la khot ban khanglad ia ka phlim jong ka .
" " " Ngi kyrmen ba ka India kan lah ban weng mardor ia ki shipai khappud sha ka liang ka India jong u pud u sam " " u la bynrap "
Ka India ka buh hakhmat eh ia ki nongsam tiar sumar , ki jaka pynkhreh jingbam , ki jain , ki sniehdoh bad ki nongshna tiar kali napdeng palat 550 tylli ki mar ba la ktah ha ki jingiakren .
Ka don ha ki rong Ksiar , Grey bad Rupa .
Bad u la pyniap ia ka . bad u Moses u la theh ia ka snam ha ka duwan sawdong .
Hato don kano kano ka kyndon kaba kyrpang shaphang kane ?
" " " U kpa jong nga u la long uba khlain bha ha ki jingkitkhlieh kiba nga don ."
La pynpoi ia ki nongleit nongwan ha ki kynhun sha ka jaka ba la pynlong ia ki ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah .
Ym kum ka Delhi , ka jingdon ki kali ha ki surok Mumbai ka kham duna .
Kawei pa kawei ka rukom ka sdang da kaba ithuh ia ka jaka kaba donkam .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Mustang kan sdang ban die paidbah ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka distrik ka don ha ka bynta ba shatei jong ka thain Vidarbha .
NEW DELHI : Hato ka don shisha ka jingeh ha ka liang ka kam ha ka ri ?
Uwei pa uwei u syiem ha ka jingkiew syiem jong u u la dei ban pdiang ia ka jinglong ba halor jong u syiem Moghul da kaba siew ia ka bai lutksan .
Namar ba ka lad kaba kham bha ka la long kumba ka jingkylla .
Bad ong , lada nga shim ia kino kino ki ar tylli ki node ha kata ka network , katno ki ia jngai iwei na iwei pat ?
Nalor kata , ki lah ruh ban ianujor ia ka jingkhein jingdiah jong ki bad kiwei pat ha ka kyrdan jong ka nongbah , ka jylla bad ka ri .
Kaba la kha khun ia u . U Jeush, bad u Shamariah, bad u Saham.
Pynrung ha kata ka jingtbit jong u ban ïakren bad ka jingpynwan dur stad ïa ka jinglong jong u .
" " " U Chairman ka KVIC u Shri Vinai Kumar Saxena u la sam ia ki shaka khiew elektrik sha ki 80 tylli ki longiing nongthaw khiew kiba dei na ki saw tylli ki shnong kata ka Itahradih , Ahrauradih , Arjunpur bad Chak Sahjangiganj mynta ka sngi . " " "
Ka jingpynbna na ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif ka la kren shaphang ka jingleh pyrshah ia ka JeM hynrei la pahara ia kino kino ki jingtip ba kyrpang .
Ka kompeni ka don kumba 2,000 klur tyngka ka jingthmu ban bei tyngka ha une u snem mang tyngka .
Ia ka VFR jong ka pateng kaba hynriew la pynmih ha u snem 2002 .
Ka long ka jingmut kaba itynnad bha , kaba suk ban ong hynrei kaba eh bha ban pyntreikam .
Ka Pakistan ka la bat ia katei ka kyrdan kham mynshwa .
U kyrtong jong ka ri Republican jong ka US u Donald Trump .
Ha kano kano ka rukom kan long ka bnai September kaba dap da ki kam na ka bynta ka ksiar.
Wat la ka jingmut ka long kaba suk bad kaba don jingmut ha ka theory hynrei ban pyntreikam ia ka ka la long kawei pat ka kam .
La kumno kumno saw tylli kiei kiei ki la pynskhem ia ka jingngeit jong u Abraham bad kijuh kiei kiei ki lah ban iarap ia ngi .
Ka Jingpynbeit ia ki jingeh ne tang ka jingpynkylla ia ki sha kiwei pat ki jaka ?
Ka rong jong ka sngi kaba phra jong u Navratri ka long ka rong blue syiem .
U Tyabji u dei u chief secretary barim jong ka Jammu and Kashmir bad u la long ruh kum u nongai jingmut jong u Lat barim u N . N
U la don ka bor jong u Master jong ka Ri ha kane ka por .
Baroh ngi la don ha ka lain .
La leh da ka umphniang halor ka canvas , ka jingtrei ka pyni ia ka dur ba la pynshong nongrim na ka por hyndai .
Ki nongwad bniah jong ka Barracuda ki lap ba ha kiba bun ki khep ki nongleh kam sniew ki pyndonkam ia kijuh ki email ban hiar thma ia ki seng bapher bapher .
Nga la pyrkhat ba ka jingshna ia ka phlim bad ban ioh censor ia ka ka dei ka bynta kaba eh .
Ki shnong ne ki panchayat ki ailad ia ki briew ban iashim bynta ha ki rai kiba kongsan ia la ka jong ka jingim .
Ka jingpynkylla bad jingpynkylla ruh la pynbha , bad ka jingpynkylla ia ka Windows ba la buh da ka jingpynkylla ka bujli ia ka jingpynkylla ia ka Windows XP kaba lah ban jied .
Ka phang jong kane ka jingïalang ka long ka jingpynthut ne ka jingïap . Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Pradhan u la khot ia ka rukom thaw spah kaba la ialam da ka karkhana , kaba la pynlong da ka jingpynwandur thymmai bad kaba la kyrshan da ka jylla .
Kine ki jingkren baroh kim don dor satia , bad la bret ia ki ha ki jaboh .
Ki hynriew tylli ki tduh jong ka khlieh , kiba pyni ia ki hynriew tylli ki duriaw bad ki dewbah , la pynthymmai bad pynskhem .
Soi u Trump ia ka Bill ban kyrshan ia ki nongiakhih ha HK
Ki nombar naduh 50 haduh 79 hadien ka kyrteng lyngkot jong ka wah la pyndonkam hapoh jong ka wah da ki jaka ai jingmaham ia ki eriong ba jur bad ki jaka peit bniah ia ka jinglong ka suinbneng ha ka thain .
U Khan u la dawa ba u Nawaz Sharif un hiar shuki noh kum u PM .
Ki la sngew ba ka long kaba donkam eh ia ka ban mih na phatok , haba khein ia ka jinglong ka met jong ka .
Ki nongtrei ot sla kiba kham rit ki iarap da kaba kem ia ki nongshun .
U la ong , Khlem pep kin sa dap da ka jingsngewsih .
Kata ka dei ka lieng , phi tip .
Hynrei ka la don ka jingshah pynphaidien ha ka taiew ba la dep .
Lada ngi kyntait ban map ia kiwei haba don ka nongrim ban isynei kumno kan ktah sniew ia ka jingiadei jong ngi hi bad U Jehobah ?
Kumta ha ka jingkren ba la ai ha ka 30 tarik u September 1914 u A .
Kumta , rho V ka dei ka jingkhia , v sawdong rit v sawdong .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Russia ha ka jingiakhun kaba ar .
Baroh ki don 16 ngut kiba kynthup ia u Lalu Prasad Yadav .
Ka jingshlei um ha Mangaluru katba u slap u jur u la lynshop ia ki distrik ba marjan duriaw jong ka Karnataka
Ki MLA ka Liang Pyrshah ki la pyrta bad pynmih ia ka jingiakhih ha ka iing dorbar jong ka UP katba u CM u Yogi Adityanath u dang peitkai .
Ha Kozhikode, u khynnah klas 9 u la shah shoh ha phyllaw jong ka skul ha Kozhikode
u myntri uba peit ia ka Tnad ne ka Tnad Pynkhreh .
Ka Kerala ka la pynbna ia ka jingpang bird flu kum ka jingma jong ka jylla
Katno bad kumno yn shim ia ka UDF ?
Hynrei kumno ka jingtip ka pynkylla ia ki briew ?
Katba ka Bangladesh pat ka don ha ka jingma ban shah pynduh noh na katei ka lympung .
Ki katto katne ki kolshor ki pyndonkam ruh ia ki dur hati ban pyni ia ka jingdonkam jong u mrad .
U khaw u dei u jingbam ba kongsan bad u long ka pdeng jong man la ka jingbam .
Ki nongthoh ki la shim ba ka jingbishar bniah kaba bha ia ki kynthei ka lah ban mih na ka jingiadei hapdeng ki kynthei bad ki jinglong kiba pynroi .
Hynrei ka jingpynkut ka la long kaba la tip bha .
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta haduh 26 ngut ki khynnah skul .
Arngut ki pulit ki la pynsangeh ia ka kali kit nongpang .
Kane ka projek mynta ka pdiang ia 3100 ngut ki khynnah slum na ka Bawana Resettlement Colony bad ka ai ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Ka jaka jong ka JUs ruh ka don ka bynta ban leh .
" " " Nga kwah ban ai khublei ia ki nongtrei , ki nongialehkai , ki nongpyniaid bad ki nongkyrshan kiba pynlong kyrpang ia kane ka klob " " "
La jied ia u kum u dkhot jong ka iing dorbar jong ka ri Pakistan na Noakhali ha ka snem 1970 .
Ai jingtip ia u briew uba hok bad un nangroi ha ka jingnang jingstad , u bteng u syiem uba stad .
Ki briew kiba iaineh ki iap bad ki nongmihkhmat jong ki ki lah ban ym long kiba iaineh .
Arngut ki briew ki la mynsaw hadien ba ka kali ka la mareh halor jong ki .
100 ngut ki briew bapher bapher lah ban shna ha ka jingialehkai .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Sreenanda Shankar bad u Anjan Dutt ha ki bynta ba kongsan .
Ym shym la pynmih ia ka jingpynbna kaba thikna .
Ka Jennifer Hudson bad ka Taylor Swift kin ak ha ka phlim Cats .
ki jingshakri ba hapoh jong ka pule puthi skul jong ka jylla Andhra Pradesh
Ka Maldives ka dei ka ri kaba rit tam ha ka pyrthei , kaba don ka jingkhluit jong ka khyndew kaba heh tam bad kaba pdeng kaba long tang bad halor ka sla duriaw .
KI SAMPLE NA KI JINGBYLLA Ka NIA ka la lum ia kine ki sample na ki jingjot jong ka iing jong ka airbase kaba la shah pynbthei ban pyniap ia arngut kiba la suba ba ki dei ki lehnoh .
Ka seng rim bah jong ka ri India , ka Congress ka la kyntiew ia u Rahul Gandhi kum u president jong ki .
Nga tharai phi donkam ia ki kti jong phi ban iaid um , em ?
Ha kane ka mynsiem jong ka jingiatreilang , to ngan iasam katto katne ki jingmut shaphang kaei kaba ka India ka lah ban ai sha kane ka jingtreilang .
Ki nongpang kiba la shah pyllait haduh mynta ki long 1 52 995 ngut .
Sa shisien pat ha ka step kaba bud u la mih ban ong khublei .
U director u Ravikumar na ka liang jong u u sngewkmen ba kane ka jingïakynad kan wanrah ïa ka jingshai ha ka pyrthei ïa ka phlim jong u .
Ha ka jingialeh hapdeng ka pisa bad ka jingtrei , lah ban ong kyllum ba kham bunsien ki nongseng pisa ki don ha ka synduk kaba bakla .
U riewstad ha ka liang ka jingshngain u Ashley Tellis u la ong ba ka India ka ju peit ia lade kum ka ri kaba dang kiew , da kaba kyrmen ba ka jingeh jong ka jingshngain ka ri kan jah noh .
U myntri rangbah u la pyllait ruh ia ka kot lyngkdop kaba iadei bad ki jingjop jong ka sorkar BJP ha ka jylla .
Kane ka la long kawei na ki rukom pynshitom kaba rim tam bad kaba la ju pyndonkam bha ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew bad kumjuh ia ki nongshun sain pyrthei .
Ka jingbym don kano kano ka sakhi shaphang ka kyrteng jong u ka mut ba ym lah ban pyndonkam ia ka jingbishar bniah ia ka kyrteng .
La synran ia u da u symbud barim ka BJP u Harjit Singh Grewal bad u symbud barim ka seng jylla u Vineet Joshi .
Hynrei u president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la pdiang sngewbha ia ka jingkhot jong u Lat bad u la ong ba ka seng jong u ka long kaba sngewskhem ban leit sha katei ka jingialang .
Hynrei ha ki sngi jong ki kam lehnoh ha Punjab , baroh arngut ki la shah pyniap , ha u snem 1981 bad 1984 .
U don arngut ki tnga , kawei na ki u la wanrah na iing .
Bunsien kine ki jinglong ki sdang haba u briew u pynroi ia ki jingpyrkhat ne ki jingkwah bym bha .
Ym don jaka ia ki kam lehnoh ha ka niam Islam .
Wat la ki long kiba bun wat ha ki iing ki sem jong ngi , ki khniang ki dei ki jingthaw kiba don shabar kiba ieit ia ka lyer kaba lait , ka jingshai sngi kaba shai bad ki jingthung jingtep kiba jyrngam . 4
Ki nongkhaii marbam ha Cuttack , Rourkela , Berhampur bad Sambalpur ki lah ban buh stock haduh 40 litar u phan bad 20 litar u sohjew .
Saw ngut ki khun shynrang jong nga u James , u Jerry , u Nicholas bad u Steven ki shakri da ka jingshaniah ïa U Jehobah ryngkat bad ki tnga bad ki bahaïing hasem jong ki . Baroh saw ngut ki khun shynrang ki shakri kum ki rangbah .
Ha kaba pynphriang ia ka niam Islam ki sufi ki la ju leh ia ka rukom tynrai .
Secretary , ka mariang , ka khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng , ka sorkar India , u Shri C . K . Mishra , u la pynpaw ia ka jingdonkam ban iohi ia ka bor sngi ha ka jinglong jong ki thong jong ka roi ka par kaba neh .
Ka mala da ka mala . Biang lut . Hooid .
Hynrei ka jingiakren kaba iadei hapdeng kine ki ar tylli ki jaitbynriew ka long ha ka thain Bengal jong ka Chittagong .
U la hap na bneng ?
Ngam shym la pyrkhat ba kan long kaba eh than .
La pynlong ia ka prokram Khristmas na ka bynta ki khynnah rit
Baroh arngut ki kyrtong president ka long u Pranab Mukherjee bad u P . I .
Ia ka jingrwai la shna da u Vijaya T . U Rajendar .
U la jah noh na ka politik kaba treikam .
Ki rukom shna soda bapher bapher ki long ka rukom shna soda , ka rukom shna soda ne ka rukom shna sohjew , bad ka rukom shna sohjew .
Kane ka la pynlong ia ka jingiadei kaba sniew hapdeng jong ki .
Hato phi hikai ia ki khun jong phi khnang ba kin lah ban pyniaid ia ki jingiakren kiba don jingmut ha ka jinglong mynsiem bad kiwei pat ?
U don jingmut ruh ia kaei kaba un khmih lynti .
Ka jingpynbna ha ka TV .
Hynrei ki don kiwei pat ki jingpyndonkam ia kane ka kyntien .
" " " Shuwa ban ioh ia ka jinglaitluid , ngi ju don da ki spah tylli ki karkhana shna tiar ialeh . "
U iohsngew ia kane ka sur , ka sur kaba tang ma u hi u lah ban iohsngew . . .
Ka jingsawa kaba phylla jong ka iingmane ka la pynlong ia ka kum ka jaka kaba la jied bha na ka bynta kiba bun ki jingialang rwai .
Mkts ka plie . Ka jinglong jingman ka la hiar da 206 pts
Hynriew ngut ki briew ki la mynsaw na ki kuli kynthup ia ki arngut kiba la khlad noh .
Ka la ktah ruh ia ka Jylla New York .
Kane ka karkhana ka don ha ka Sector 63 jong ka Noida .
" " " Kham bunsien ki briew shnong ki sngewtynnad ban ialehkai handed , card , phutbol bad bun kiwei kiwei ki jingialehkai ri . " " "
Hynrei phi la ai sngewbha ia ka mar baroh kawei kum u Syiem Harishchandra , bad phi la buh bad phi ia kita ki bhah jong ka kompeni ki bym myntoi , iathuh ia nga mynta , hato u kpa jong phi u dei u briew uba bha ban die ia kum kane ka jaka ?
Ka kot khubor ka la lap ia ka jingiathuhkhana .
Ki kynhun nongialehkai , kiba heh ne kiba rit , bunsien ki donkam ban pyndep ia ki jingthmu .
Ha kane ka phlim la ak da u Dwayne Johnson , u Zac Efron , u Alexandra Daddario , u Priyanka Chopra bad u Kelly Rohrbach ha ki bynta ba kongsan .
Ki jaka kiba blue ha ka met ki dei ki bynta kiba kham khriat .
Ha ka jinglong jong ka jingkylla kaba stet , ka jingialang jong ka pyrthei kan bishar bniah ia ka jinglong pyrthei 4 . 0 bad ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw ryngkat bad ka jingkhot kaba shai ban pynlong ia ka jingroi jong ka pyrthei kaba kynthup lang bad kaba neh .
U Modi u la ong ruh ha u Guterres ba ka jinglong jingman ka dang wanphai biang ha Kashmir bad ba ha kiba bun ki bynta la pynjem bha ïa ki jingkhang lane la weng noh syndon , ong u Gokhale .
Ki jingialeh pyrshah teng teng ki la sdang biang hadien khyndiat bad ki la jia biang bunsien ha ki snem kiba hadien .
Ka Mamata Banerjee ka la long ka nongkynthoh kaba jur bha ia u Asaduddin Owaisi .
Man la u briew uba saw ha ka pyrthei u dei u nong India .
Ka la long shisha ka ain kaba donnam ha kaba iadei bad ka jingheh bad jingpynkhreh jong ki kyndon jong ka bad ka jingkhang pyrshah ia ki jingpynkhein ain .
Ki lad pathai khubor jong ka Pak ki iaroh ia ka jingiakren bad ka India
Nga tan ia phi sha ka jingthiah jong nga
Ka Amazon kam don ha ka ding .
Ia kane ka kynhun jong ka pyrthei la khlieh da u Shri Surender Kumar kum u President bad u Shri Joginder Prasad Verma kum u Secretary General .
La rai ban pdiang ia ka jingkyrpad jong u khnang ba un lah ban bteng kham bha ia ka jingim jong u bad ban noh synniang ha kano kano ka lynti kaba u jied , la ong ka jingpynbna .
Sdang ka jingtih ia ka jingtep jong u Yasser Arafat
Baroh arngut ki leh ia ka kam kaba bha shisha .
Teng teng ki paralok ki ju phone ne text ia nga da kaba slem bha , ong u Richard uba dang 21 snem ka rta , hynrei dang shen nga la nang ban pynkut noh ia ka jingiakren bad shu leit thiah noh .
Nga kut jingmut ban iada ia ka hok jong ki trai ri trai muluk ka Assam ong u CM Sonowal .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ong u Bakhshish Singh u DSP ka Faridkot .
Ki briew ki iaid ryngkat bad ki katto katne ki bus ha kawei ka steshon .
Ia kane ka mat la pyniaid da ki iew bah jong ka BOB bad ki iew bah jong ka SBI .
U la ong ba 8 percent ki kmie kiba iap ha ka jylla ki dei namar ka jingpynmih khun khlem jingma .
Ïasoh u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka jingïakhih jong ka Punjabs AAP ha Jantar Mantar , dawa pynphai biang pura ïa ki Farm Bills .
Shaphang sepngi ka don khappud bad ka Bolivia bad Paraguay bad shaphang sepngi ka don ka Chile .
Ko Syiem sngewbha tip ba nga leh katba lah ban burom ia ki jingkwah ba khatduh jong phi .
Kaba kham pher ka long ba ka jingiadei jong nga bad U Jehobah ka la kham jan bha ban ia kaba mynshuwa .
Kata ka long ka jingpynjem na kane ka nar barim baroh .
Ka kyntien ka thew ruh ia ki prokram ha kaba ka kamram ba kongsan ka long ban trei ha ki file jong ka Outlook , kum ka jingpyniadei ne ki jingdonkam ba kyrpang .
Ki sawdong sawkun kiba ktah ia ka jingim jong ki briew .
Lada don ka jingdonkam ngin pynkiew ia ka jingmang pisa , la ong u Goel .
U Dkhot jong ka Board Rel U Shri V . K . U Gupta, u R. K . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Agarwal u Principal Chief Engineer ka Northern Railway bad u Secretary ka IPWE .
Ki la ialehkai tyngeh ban pyndep ia ka kam ha ka por .
U la ong ba ki pulit ki hap ban jubab ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ki ju wad ruh beit ban shah pynkhih ha ki nongïakhih Khalistani ba la khot kyrpang na ki ri kum ka Canada , US bad UK .
Ym don kawei ruh na kine kaba shai haduh mynta .
Ka jingwan ha ka 22 tarik u Nailar 2021 .
Yn leh ruh ia ki jingpynkylla ban pynkhlain ia ka jingsynshar ha ki PSB , ka la ong .
Ki pulit ki la pynsangeh ia lai ngut ki briew kiba shong ha ka thuk thuk .
Baroh ar ka dud masi bad ka dud masi um ki long kiba pawnam .
Ki kam runar ki kynthup ia ka jingleh thok , ka jingthmu ban leh kam sniew bad ka jingbamsap .
Ka long kaba bha ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingshisha namar haba .
Hato yn pynkylla ia ka Ain ?
Ban iehnoh ia ki jingleh kiba pynjah burom ia ka burom jong ki kynthei .
U apostol Paul u pynshlur ia ngi ban pyndonkam ia ka bor pyrkhat jong ngi ban long u jait briew uba la pynwan dur da ka jingpyrkhat jong U Blei , ym da ka jong ka pyrthei .
Ia kine ki jingbthah jong ka POEM la pyndep , hadien ba la buh ia ki jingbthah ba la shna ha ka jaka paidbah na ka bynta ban wad jingmut na ki nongshim bynta bad ki paidbah baroh , bad da ka jingiamir jingmut kaba bniah hadien kata .
Pynwan dur thymmai ki sengbhalang jong ka Air India ia ka agenda jingiakhih
Dei hangta ba u la sngewthuh ba u la shah thok bad u la leit sha ki pulit .
Ka jaka sah jong u Lat ka Paktika ka don ha Sharana kaba iasoh bad ka jaka treikam jong ki pulit na ka bynta katei ka jylla .
Ka jingsngew pop ka la pynjynjar ia nga la bun snem , bad ka la ktah jur ia ka jingiadei jong nga bad kiwei bad khamtam eh bad U Jehobah .
La buh ia ki tiar wad nar ha ki jaka bapher bapher ha katei ka steshon .
Baroh ki jingai jingmut la pyntreikam .
3 ngut kiba iap hadien ba ki riew kieng suloi ki la siat ia ki paidbah
U coach jong ka SunRisers Hyderabad u Muttiah Muralitharan u sngew ba ki samla ki dei ban pyrshang ban thep ïa ki bol kiba wan hi ha ki.
Ka jingbishar la khmih lynti ba kan neh kumba ar taiew .
La bthah ia ki skul ki bym don wat ki tiar IT ba kongsan kum ki kor kompiwtor ban pynthikna ba ki khynnah skul jong ki kin wan sha ka test ha ki skul kiba marjan .
Ka jingsngewthuh ia ki jingmih na ka liang ka pisa ka long ka kam kaba kongsan bha na ka bynta u nongbei tyngka shimet .
Hynrei ka don ruh ka bynta jong ka jinglut ha ka bor ding namar ka jingkit jingbah ha surok ka kynthup ia ka jingdonkam kaba nang kiew ia ka diesel kaba hap ban wanrah nabar ha ka dor kaba heh . Z
Ha ka thain South Asia u maw yam thymmai u thew ia ka pateng thymmai ha ka snem 7000 S.K.
