Ngim shym la bthah ia ka ban leh ia ka kam kaba pura .
Ïa ka Congress la mihkhmat da ki nongïalam ba rangbah kum ka president ka Sonia Gandhi , u vice president u Rahul Gandhi , u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Arjun Kapoor ha ka bynta ba kongsan .
U nongphone u la kylli ia u DC ba ka ATM card jong u ka dei ban pyniasoh bad u Aadhar .
Ka jubab kan pynlong ia phi ban sngew lyngngoh .
Ka Dabur ka ai shuh shuh ia ki lad stock kum ka bainong ban bat ia ka kynhun ba kongsan jong ki nongtrei ba la kham rangbah .
Ki step bad ki lift ki kit ia ki nongleit nongwan sha ki jaka ieng kiba don shapoh .
Nga tharai ba u dei ban bud kham bun ki kyndon .
Kumta , kumno phin kamai pisa ?
La pyndonkam ia ka ban shna ia ki jaka peitkai ha ki tnum , bad la thmu ia ka ban kit ia ki jingbam bad ki um .
Dei ban buh jingkynmaw ia ki katto katne ki jingshisha .
Ka bud ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
Ka Pentagon ka la pynpaw ia kane ha ka kaiphod sha ka iing dorbar jong ka US .
Katkum ka jingkheiñ na ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , ki jylla kum ka Bihar bad Madhya Pradesh ki kham shakhmat ïa ka Gujarat ha ka jingdon jong ki doktor ba kyrpang ha ki CHC .
Ka jingheh jong ka surok ka long kaba rit haduh katta katta ba ka long kaba eh ia ar tylli ki kali ban iaid ha ka shisien iaid .
Ban shait ne ban shait .
Kane ka la pynlong ia ka jingsngewtynnat jong ka guitar ba pyndonkam da ka bording ban kiew stet bha .
Ngi iaid bad ka Policy jong ka Act Mihngi .
Ka jingialeh ha kaba la pyndonkam ia ki tiar ialeh .
Katkum ka jingong jong u la pynieng 57 tylli ki Pushkar ghat ha Mahbubnagar bad 28 tylli ha Nalgonda distrik .
Ka dor jong ki phone ba wan nabar ri la pynduna na ka 4 sen sha ka 3 sen ha ka shi minit .
Hapoh ka bynta kaba nyngkong yn buh ia ka jaka ban shna ia ki tiar BoP .
Na ka bynta ki briew kiba don ka jingmih kaba pura ha ka shisnem kaba T.3 lak , ka jingpynlait kaba la ai mynta ka sngi kan pynlong ia ka jingpynlait kaba T.5,150 ha ka khajna .
Kiwei pat kin sa ioh jinghikai na kane .
Arngut ki blang kiba shong ha ka lyngkha kaba jyrngam ha ka sngi kaba shai .
Ia ka baibam penshon la sam sha ki hynriew lak shiteng ki briew ha kylleng ka distrik .
Ka Bombay High Court ka la pynmih ia ka hukum jong ka ha ka mukotduma jong ka Kangana Ranauts pyrshah ia ka BMC halor ka jingpynpra ia ka ophis treikam jong ka .
Kam shym la long kaba lah haduh ka jingpynbna jong ka sorkar .
La tip kyrteng kum u Naseer Pandith na Kareemabad Pulwama bad u Umar Mir na Shopian bad uwei u nong Pakistan uba la tip kyrteng kum u Khalid .
Ha ka por ba la kha ia phi , bun na ki jinglong jong phi la buh bad lehse ki long kiba eh ban pynkylla . Kumno shaphang ka jingbam , ki jingpang allergy , ka mariang ?
Pule ia ka Jingpynbna ba pura hangne ​​.
16: 17, 18. Kaei ka jingkylli kaba ngi dei ban kylli ia lade ?
Kiba bun ki 72 percent , katkum kawei ka jingwad bniah ki khein ia lade ba ki long ki bym don niam bad kim ju map ei ei shaphang kata . Ka jingpeit ia ka pyrthei
Hynrei ki kali paidbah ki iaid beit iaid ryntih .
Ki don shibun ki jong ngi .
Ka Khurja ka dei ka jaka shong dorbar jong ka Lok Sabbha ha Uttar Pradesh .
Ha u snem 1998 ka la leit jngoh ia la ka kmie kaba pang jur ha Bangladesh .
Te ngin sa ia kren shaphang kata hadien , la ong u Mihir .
Kine ki thain jong ka Bangladesh ki don ia ki mawshun jong ka Pleistocene bad ki mar rep kiba biang .
" " " Ka don ka jingjia ba kyrkieh ha Delhi ."
Ka dei ban poi sha kiba bun ki briew .
Stipend : Rs 4 , 500 shi bnai .
Hato ngan sa long OK ?
U Kuchma u la long u president jong ka Ukraine naduh u snem 1994 haduh u snem 2005 .
Ia ka ain pynbiang bam la thaw ha ka por jong ka jingsynshar u Manmohan Singh .
Kum u kmie u kpa , ka jingim jong phi ka la kylla junom .
Ka dei ka kamram jong ka jylla ban pynthikna ia ka jingshngain jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ka software kaba pynbeit ia ki kam pyntreikam ia ki jingtip ban pynbeit ia ki jingeh .
La bujli ia ki da kiwei pat ki heh ophisar .
U nongialam jong ka kynhun hiar thma uba la jop ia kane ka nongbah u dei u Abbad Ibn Ziyad uba la synshar ia ka Sijistan hapdeng ka snem 673 bad 681 .
Ka tarik ba khadduh ban apply ia ka JEE Main 2021 kan long ha ka 16 tarik u Jymmang 2021.
Hangne ​​ki don ki phra tylli ki mat ba kongsan :
Da ka bor jong ka teknoloji , ngi lah ban ioh kloi ia ka jinghikai kaba bha , kaba kynthup lang bad kaba pura .
Ka la shim ia ka projek kaba heh bha na ka bynta ban pynkylla dur bad ban buh ha ka online ia ka Dikshonari Tamil kaba don 13, 327 sla .
Lada jop , ka India kan long ka ri kaba saw hadien ka US , Russia bad China ban leh ia ka soft landing sha u bnai .
Ka jingpynkiew kyrdan ia ki 11 ngut ki ophisar IPS
Ka Deuterium ka long kaba skhem bad lah ban shem ia ka ha ka jingbun ha ka um duriaw , wat la ka Tritium ka kham jynjar khyndiat .
U Mayor jong ka sor u Ashok Murtadak bad u nongmihkhmat jong ka sor u Abhishek Krishna ki la plie ia kane ka jingpyni ia kane ka jingpyni.
Ka la iaid bha , em ?
" " " Kumno phi lah ban tip ba ki don ki thliew ha ki jingtap ? "
Hato kam dei kumta ka rukom kaba ju long ?
Ka Nongbah Hyndai Ki nongthoh histori ki ong ba kane ka nongbah ka la sdang kumba 1 500 snem shuwa ka jingkha ia U Khrist .
U Harsimrat Kaur Badal u myntri ka tnad karkhana pynmih marbam
Hapoh , ka jingpynwandur ia ka khlieh bad ki tnum ba la pynpaw ki long kawei pat ka dak jong ka thain .
Hato ngi la iaid shisha sha ka jingeh ha ka mariang ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da ki aktor u Jisshu Sengupta , u Sanya Malhotra bad u Amit Sadh kiba ak ïa ki bynta ba pawnam ha kane ka phlim .
Ka jingshem bapher bapher ha ka jingialehkai ha USA .
Te kata ka long ka mat kaba khia bha .
U Ashok Kumar u SHO ka Muktsar city police station u la ong ba la register case pyrshah ia ka Gosha ha kaba ia dei bad kane ka kam .
Ka jingialang kan long ha ka liang jong ka Pakistan ha khappud Wagah ha ka 14 tarik u Jylliew .
Ia ki jingwad bniah jong u la thoh lyngba palat 125 tylli ki kot science ba la pynmih ha ki kot khubor ba la bishar bniah da ki paralok .
La pynmih da u Baburaja jong ka J J Good Films kane ka phlim ka la iakynduh jingeh wat shwa ka pooja .
Ym shym la don kano kano ka jingjia jong ka jingtuh ne jinglute .
Hynrei ngin nym ia kren shaphang jong ka .
Ka liengsuin kaba rit ka her ha suinbneng ha ka por mynsngi .
Hato phi ngeit ha U Blei .
Kam long kaba suk ban leh ia kaei kaba ka leh . . . .
Ka jingkhia palat bad ka i kumba ka long kaba slem .
Haba kren sha ki lad pathai khubor ka la kynnoh ba ki pulit jong ka Shahjahanpur kim shym la register ia ka mukotduma leh beijot .
Hadien katto katne bnai u la ai noh ia kata ruh .
Ka Commission ka dang peit bniah ia kane ka mat la dei ban pynphriang ia ka elekshon ha ki san tylli ki bynta ne ka lah ban long sa kawei ka bynta .
Uwei u briew uba bhabriew bha u la ong ba u lah ban pynlong ia ka ha ka shi taiew , bad u shim pisa .
U la long u mynsiem uba donburom .
U Superb Saina Nehwal u la rah ïa ka nam lahduh jong ka Denmark Open
U la iaid jngai na nga .
Kaei ka jingsngewthuh jong phi haduh mynta ?
Pynshitom ka SC ia u Vijay Mallya ha ka mukotduma contempt
Ka la phiah ia ka jaitbynriew ha ki jaitbynriew , ki niam bad ki jylla .
Utei u briew uba la shah kynnoh ba u la pynher ia ka juti ha u mot jong u Periyar ha Chennai u dang shah kem .
Ka panmap na ka bynta kaei kaba ka la leh .
To ong ia ka ba kan die ia ka umsoh jong ngi ruh .
Lada ka sorkar ka la jied bakla te ka shong ha ki ban pynbeit ia ka .
Mynta u Sonu u dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim ba nyngkong eh jong u kaba kyrteng ka Tutak Tutak Tutiya .
Shiphew tylli na kine ki kynhun la pynkynriah ha Patna .
Ki mrad kiba kham heh ki long ki jingbam kiba kham rem dor bad kiba duna .
U la nym kyndit haduh ki kynta .
Kaei kaba phi kynmaw shaphang ka Test ?
U la pynsniew ia ka dur jong ka ri India ha ka kyrdan jong ka ri , la ong u nongialam ka Congress .
Ka sorkar ka leh aiu ban pyndep ia kita ki jingpynthikna ?
Katba u dang leit sha ka St . Ka Skul Balang James , u Douglass u la nang ia ka ktien Hebru , Grik bad Latin .
Kawei na ki jingeh ba kongsan jong ki phlim , kum ka nuksa , ka long ka jingsngewsih ia ki Islam kaba rit paid hynrei kaba khlem sangeh .
Baroh kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha district hospital ha Pithoragarh .
' Hato nga la bakla ban long kum une u ksew bad ban buhrieh ia ka met jong u hynmen jong nga ? '
Ngi wad ia ka jingpynbeit ryntih ia ki nongtrei kontrak , ka jingsiew kaba rit tam kaba long T.18 hajar shibnai bad ka penshon ia baroh ki nongtrei .
" " " La weng noh ia ki jingbuh jingkynmaw ia ki jingbam , ki sohjew , u sohjew , u sohjew , ki soh umphniang bad kiwei kiwei . "
Hynrei wat la ki kyndon pyniaid jaboh jabaiñ jong ka sor , 2016 , ki la bthah ia ki katto katne ki jingmyntoi na ka bynta jong ki , ki korporashon jong ka sor kim shym la lah ban pyntreikam ia kine .
Ngam tip kaei ka jait jingeh kaba phi don .
Ki briew kin ym bam ha kajuh ka miej namar ba don kiba dei ki Muslim , u la ong .
Wat ka India ruh kam shym la pynskhem ia ka .
U Mr Modi u dei u Myntri Rangbahduh ka ri India .
Mynta , ka lad kaba stet ban pyrkhat shaphang u 4 , 800 ba la phiah da u 80 u long .
Hynrei ha kylleng ka ri ki la don bun ki jingjia kiba kum kine .
Ka la long , la iathuh ia u , ka lad kamai kaba marwei jong ki .
Dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh da ki bor pyniaid ban tehlakam ia ki jingshah ktah ha ki kulai .
U la don ha ka dur kaba bha ha baroh kawei ka tour .
U Chhatrapati Shivaji Maharaj u la buh dak kum u riewshlur uba shlur bad u nongpyniaid uba tbit bha .
Kawei na ki jingmih pisa ba la ai jingmut bha .
Ka wan ryngkat bad katto katne ki jingkylla kiba rit ha ka jingpynwandur jong ka .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ruh ïa ka jingithuh pyrthei ïa ki jingpynkylla kiba jop ba la wanrah da ka Sorkar .
Ki surok bah Sol bad ki surok bah jong ka sorkar pdeng kiba pyniasoh bad ka nongbah Mexico ki la khang namar ka jingtwa khyndew bad ka jingtwa khyndew .
U Yudhvir Singh bad u Gurpreet Singh ki la shah jied ha ka kam ban ialehkai shot put .
" U Madhav u la pynieng ruh ia ka Vietnam bad ka India ban iatreilang bad laitluid ban pynrem ia baroh kum kine ki bor bad ki jinglong " " . "
Nga leit ban block ia phi !
Uwei u dkhot ka standing committee u la iathuh ha u Prothom Alo ba kan don ka prokram kaba heh ha ka 5 tarik u Nailar .
U Ustad Akram Khan bad u Shri Fateh Singh Gangani ki la ai ka jingrwai kaba sngewtynnad ha ka tabla .
3 tylli ki skulbah jong ka ri India ki la rung ha ka thup jong ki 200 tylli kiba ha khlieh duh .
La khmih lynti ba ka HTC One M8 kan sdang ban die ha India naduh ka 8 tarik u Naitung .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong u ha India watla .
Bad ngam lah ban teh lakam ia ka jingsngewkmen jong nga na ka bynta kata !
" Ha ka jaka ban pyndonkam da ki kuli um bad ki lyer pynbthei ummat , ka sorkar India ka donkam ban ia kren laitluid bad ki nongrep . " " "
Ka Air India ka dei ban batai kumno kum kine ki jingjia ki jia .
18 Baroh ki Khristan bym pat shongkurim kiba leh katba lah ban shakri ïa U Jehobah ki dei hok ïa ka jingïaroh bad jingpynshlur ba shisha jong ngi .
U la pawnam bha na ka bynta ka jinglong jong u ha ka kynhun tag , u la long shi bynta jong ka kynhun jong ki nongpynlong ïa ki jingkylla ryngkat bad u Max Bauer bad ka kynhun ba bhabriew ryngkat bad u Psycho .
ki bym nang jingnang jingstad , kiba la nang khyndiat , kiba la nang palat .
9 Ki Nongsakhi U Jehobah ha Malawi ki la mad ïa ka jingshah pynshitom beiñ kaba shyrkhei kaba sdang naduh u snem 1967 .
U khun bad nongmihkhmat jong u uba lah bad uba stad , u Syiem Jigme Khessar Namgyel Wangchuck , u Syiem uba Phra u la bteng da ka jingstad ia ki polisi jong u kpa jong u ha kaba ialam ia ka Hima Bhutan .
Kumno u Soitan u la pyndonkam ia ka rukom buh jingkylli ban thaw jingartatien ?
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka nongrwai na Canada ka Loryn bad ka kynhun tem jong ka Ri Bilat ka Rudimental .
Ym duna ia ka 6ngut ki briew kynthup ia 5 ngut ki kynthei ki la shah tieng ban iap ha Chandauli jong ka Uttar Pradesh ha ka jingjia ba ka lieng ka la kylla ha ka wah Ganga .
Haduh u snem 2011 , ka dei ka phlim kaba jop tam ha ka series .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u pyrshang ban pyntieng ia ki paidbah .
hangta ki lieng kit mar jong ki Japan ki pyndait ia ka jingshai ha ka suinbneng
Ka kynhun kan bei tyngka T.100 klur ha kane ka kam thymmai .
Ka la mih kum ka kynhun hapoh ka Indian National Congress ha u snem 1939 ba la ialam da u Subhas Chandra Bose .
Tang namar ba kata ka syiar kam long shuh kaba rong pink , kam mut ba ka la shet bha .
Nga duwai ba kito kiba mynsaw kin koit noh kloi , la ong u Myntri Rangbahduh .
Katto katne ki bynta jong ka jingpyrkhat ne jinglong jong u parabangeit ki lah ban long katto katne kiba ïapher na ki kyndon jong U Jehobah .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ka CCTV .
Ka la long kum ka jingpynher ia ka pisa bad ban peit kumno nga lah ban sngewbha ia kaei kaba ka kali kaba pher shisha.
Ki nongrep ne ki dkhot jong kiwei pat ki kam ki ai ia ki aplikeshon jong ki ban ioh ram sha ki society ba kongsan jong ki .
Hadien ba u la iohi ia ka jingak jong u Kishore ha kane ka phlim lyngkot , u director Bala u la khot ia u ban ak ha ka phlim ‘ Naan Kadavul’ jong u . '
Dei ban leh burom ia ki man ka por .
Kaei kaba pynlong ia ki kynthei ban tih ia ki tyrpeng jong ki ha kane ?
Ia ki jingtep na kine ki jaka bad ki jingtep ba la lap hadien ha ka por ba tih ia ki iing la pynkynriah noh sha ka jaka thymmai .
Ym don ei ei kaba sngewsih ba la pynsah na kata ka ex voto .
Ha ka jingmut , te lah ban kren shaphang ka Rakhel kum ka dak jong ki kmie Israel baroh , jong ka hima ba shathie bad jong ka hima ba shathie .
Kane ka dei ka jaka kaba itynnad shisha .
Nga la shim ia ka jinghikai jong ki clown kynthei shisien .
" Nga kyrmen ba kin lah ban lap ia kaei kaba la jia ia phi." " "
Pyndait ia u sohjew , ka umsoh soya , ka umsoh sohjew , ka umsoh sohjew , ka umsoh , ka shini bad ka umsohjew bad khleh bha ia ka .
Ka jingpynmih symbai jhur Ki jingtyrwa ba la pynshong nongrim ha ka projek da ki tnat treikam paidbah hapoh ka NHM
Naduh shimet sha ka pyrthei .
Kata ka dei ka dak jong ka jingthew .
U la ieit ia ka .
Ki jingpynkhein ia ki kyndon shna ïing la kynnoh
Ka la mudui ia ka sorkar halor ka nongrim ba la pynkhein ia ka hok jong ka katkum ka riti synshar ka ri .
Ki kynhun kin pyntip ia ki jingjia jong ka jingthang ia ki sboh rep sha ki heh jong ka district kiba dei peit khnang ba ki nongrep kin ioh jingpynshitom na ka bynta kajuh .
U Mistry u dang bteng ban long u nongialam jong ki katto katne ki kompeni kynhun , kynthup ia ka Tata Motors .
Nga Tip Ba Un Mihpat , Dec . Pynbud ïa ka jingsngewrit jong U Jehobah , Sept .
Uwei u don ka lens kaba rong saw bad uwei pat u don ka lens kaba saw .
Ka Bilat kam pat ju panmap satia na ka bynta katei ka jingjia ba sngewsih , u la ong .
Nalor kata , palat 90 percent na ki samla pule baroh kiba ïashim bynta ki ong ba kin jied ïa ki rukom hikai online ban ïa ka jinghikai khlem online .
6 ngut ki shipai bad 1 ngut ki riew paidbah ki la iap , 7 ngut ki shipai ki dang tieng ba kin sahkut .
Napdeng jong ki ka skulbah Shahjalal , ka skulbah Rajshahi bad ka skulbah Bangladesh ki la buh ia ka LAN kaba heh bha na ka bynta ka jingpyniadei hapoh jong ka .
Ynda nga la iohi ia ka video ka snam jong nga ka la rkhiang .
Ngi la shim ia ka jingmih kaba man la u snem kaba long 10 percent na ki jingbei tyngka jong phi .
U la long uba jemnud bad uba jemnud , uba don jingmut bha bad uba eh ha ka jingpyrkhat jong u .
Ka Uttar Pradesh ka don bun tam 3 . 79 klur ngut ki nongbat account bad ka pisa kaba T.10,670. 62 klur tylli ki pisa ha ki .
Ka kynhun jong ki rel jong ka ri India .
Ki liengsuin kiba her man ka sngi na Delhi sha Jeddah bad Dhaka kin sdang naduh ka 31 tarik Nailar .
Ngam ju khot ia u u nonglamler .
Ka library jong ka Penang ka la ai jingpyntngen ia u bad ka la pynithuh ia u ia u Hemingway , u Tolstoy , u Faulkner , u Chekhov bad u Dostoyevsky .
Prothom Alo : La iathuh ba ia kane ka jingiateh yn ia soi na ka bynta ka jingiasam um jong ka wah Teesta bad ka wah Feni ha ka por ba u Manmohan u wan .
U principal director u la kyrpad ia baroh ki bor pyniaid skul kiba donkti , ki nonghikai , ki kmie ki kpa , ki seng samla pule , ki seng treimon sngewbha bad ki nongkwah sngewbha ban ai ka jingkyrshan bad jingiatreilang ia kane ka jingthmu .
Ka Seoul ka dang pyrshang ban iada ia ka tnat rep jong ka na ka jingshalan mar jong ka US .
Dei hangta ba ka Swetha bad u Vishwak ki ioh ban trei bad pynlut por lang .
U nongmihkhmat jong u um don ha ka kynhun myntri .
Kawei pat ka kot lyngkdop kan dei shaphang ki skhim ai jingmyntoi jong ka sorkar na ka bynta ki kynthei .
Ym don bun ki jingpule kiba lah ban ioh halor kane ka phang namar ba la sam ia ki jaka buh jingbam kiba shngain , ryngkat bad katto katne ki jait jingsumar kum ka nuksa ka jingpyniap khniang da ka chlorine .
" " " Baroh arngut ki nongialam ki la iakren ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka jingiadei kaba kongsan bad ban pynjylliew ia ka jingiatreilang ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ka jingpynbha ia ka khaii pateng bad ka jingiadei , " " ong u PMO ha ka tweet . "
Ki kyrtong kiba kwah ban apply bad kiba dei hok ki lah ban apply na ka bynta ka prokram PhD ha ka website ba thikna jong ka IGNOU .
Ka jingkhein ia ki nongthep vote ka long 78 ngut . 67 na ka shispah .
Ki ophisar kynthei ki pyniaid ia 52 percent ki kam kiba iadei bad ka mang tyngka jong ka sorkar .
Ki buh jingma ia ka jinglong jong ki imlang sahlang jong ngi .
Da ka jingbteng jong u slap uba jur ha ka jylla la pynbna shuti ia baroh ki skul bad ki kolej ha kylleng ka jylla .
U nongpyndonkam u lah ban rah shakhmat haduh 200GB ka data .
La pynjari ia ka synshar President ha kane ka jylla hadien ba ka sorkar Kejriwal ka la iehnoh ia ka bor synshar .
Lada ia ka pisa la ioh beain na ki ri bar ri dei ban leh da kaba tyngeh , u la ban jur .
Ynda u Dyer u la iohi ia kane , u la hukum ia ki shipai jong u ban siat sha ka liang ba ki briew ki pyrshang ban mareh shabar .
Peit ia ki dur bad ki video jong ki nongjop jong ka Nach Baliye 8 ka Divyanka Tripathi bad ka Vivek Dahiya :
Lait na u Ayushmann , ha ka Article 15 la ak ruh ïa ka Isha Talwar , u Manoj Pahwa , u Sayani Gupta , u Kumud Mishra bad u Zeeshan Ayyub ha ki bynta ba kongsan .
u briew uba shong halor ka ben hajan u khynnah uba ialehkai .
Ki nongkynthoh ki ong ba ka jingleh pher ia ka jingkren jong ki politishian ka ailad ia ki ban pynphriang ia ka jingshun , ka jingshah lehbein bad ki jingtip kiba bakla .
Ka sorkar Modi ka la ai khusnam khatduh ia u PM barim u Atal Bihari Vajpayee bad u nongseng jong ka Banaras Hindu University u Madan Mohan Malviya .
Ka jingwanrah tiar beain ka iadei bad kane .
U Ali u la ujor sha ka iingbishar , da kaba kyrpad ba un shah ban iakynduh ia la ka tnga .
Ka BCCI kan sa tohkit ia kane ka jingjia .
Dei na kane ka daw ba ngim lah ban ailad , ka la ong .
Ka Article 311 ka la wad ban buh katto katne ki kyndon ha kaba pyndonkam ia ka nongrim jong ka jingsngewbha ha kaba iadei bad ki nongtrei sorkar .
Ka jingsngewtynnat jong ka kmie ka long beit bad ka lawei .
" Ngi hap ruh ban thang ia ka ' diya ' ha ki iing ki sem jong ngi ban burom ia kine ki khun shynrang bad kynthei ba shlur jong ka kmie India " " u la ong . "
Hadien la aiti noh ia utei u nongleh kam sniew sha ki pulit .
Ki jingjia jong ka jingleh donbor ki la wan hiar .
Ka don ka kyndon kaba pyrkhing bha ban bud .
Lai tylli ki Kali jong ka IEC na ka bynta ka jingpynsngewthuh shaphang ka COVID 19 la pynïaid paidbah ha baroh ki shnong jong ki 20 tylli ki Gram Panchayat ban ai jingpynsngewthuh paidbah
Ia kane ka temple la shna ha ka jinglut kaba la antad ba kan long T.20 klur tyngka .
Ka Jeshoreshwari Kali Temple ka dei ka temple kaba pawnam jong ki Hindu ha Bangladesh , kaba la pynkyntang sha ka blei Kali .
Ka kyrteng jong kawei ka kut kaba don ha ki lum Satpura ha Madhya Pradesh .
Namarkata , kan don ka jingpyndonkam bakla kaba jur ia kane ka ain , u pynskhem .
Ki jingpynbna web ne ki jingpynbna ba la pynbna ki long ki jingpynbna ba la pyni hapoh ka sla web .
Paralok , ka India ka don ka histori kaba rim bad kaba donburom jong ka jingstad bneng .
Ka jingialehkai ka pynkoit ia ka jabieng bad ka met .
U la long u riew shemphang ha ki mat jong ka thain Mihngi bad u la long uwei na ki nongialam pdeng jong ka jingiakhih jong ka Pakistan .
U Khan u la ong ruh ba ki sorkar barim kim don ka mon saiñ hima sima ban leh pyrshah ïa ki seng lehnoh kiba treikam na Pakistan .
Kane ka long kaba bakla ha ka nongrim bad ka donkam ban pynbeit noh mardor .
Honble Sir sngewbha address ia ngi halor kine baroh ar tylli ki jingkylli .
Ka Baibl ka pynthikna ia ngi : Haba ka jingstad ka rung ha ka dohnud jong phi . . . , ka jinglah ban pyrkhat hi kan pahara ia phi , ka jingshemphang hi kan iada ia phi .
Ki pulit ki la tan ia nga sha ka van .
Redmi Note 7 : Ki jingtip ba pura .
" " " Katba nang bha ka jinglong ka sor katta ka jingiatainia ka nang jur mano ba kwah ban wan shane " " " " la ong u Meng. " " ".
Ka Sindhura ka dei ka raga ha ka jingrwai tynrai jong ki Hindustani .
U long kum u nongdro ba phylla .
" " " Lada ka jinglong ka dang iai bteng . . . Te kano kano ka lah ban long ," " la ong u Qureshi . "
Naduh kata ka por nga la shah hook ha ka .
U Samuel u samla . , u la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban pynlong ia ka kum ka phlim , hynrei kiwei pat ha ka studio jong u ki la pynngeit ia u ba ka duna ka jingkyrmen ha ka kam khaii .
U secretary ba kongsan jong ka Panchayat Raj u Vikas Raj u la batai shaphang ka prokram pynkhuid bad ki sienjam ba la shim na ka bynta ban lum ia ki jaboh jabaiñ ha ki Gram Panchayat .
U heh shipai duriaw u admiral karambir singh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi shipai duriaw
" Ka ong ka Sarna : " " Ngam sngewsih ia kata ."
U kpa jong u u Ashwini u dei u nongbud jong u Mohandas Gandhi uba hadien u la kylla long u nongthoh khubor .
Ki lad pathai khubor ruh ki lah ban don ka bynta kaba kongsan bha ban tehlakam ia kane ka jingma .
Nga leit noh , sumar bha ialade .
U Mr . Donovan , ngi baroh ngi la shai bha shaphang mano ba dei mano , hangne ​​.
Ka don ruh ka jaka jngohkai kaba lah ban pdiang palat 150 ngut ki briew .
Ka FIFA ka dang pyrkhat ban pyniar ia ka World Cup sha ki 48 tylli ki kynhun .
Ki jingthmu jong ka jingiashim bynta ki long lai tylli : .
Haduh mynta ym pat don satia kiba ioh ia katei ka jingpang ha Ukraine .
Ka National Investigation Agency kaba dang tohkit halor ka kam pynbthei bom ha Malegaon ha u snem 2008 ka lah ban iathuh ha ka Kashari ba kam don satia kano kano ka sabut pyrshah ia ka Sadhvi Pragya .
Ki ar tylli ki ri ki la sdang ia ka jingiasuk jong ki ha u bnai Jymmang 2004 ban pynbeit ia baroh ki jingeh kiba dang sahteng kynthup ia ka Kashmir .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u kaba la ai hadien ba la kut ka jingpynshisha jong u .
Kane ka dei kaba nyngkong eh na ka bynta kano kano ka phlim Telugu ha ka thain .
Wat khuslai Shaniah ha U Blei .
U nongniah bad u nongiarap jong u ki dang shet jingshet hapoh ka kamra jong ka trok .
Ka la pyrshang ban phone ia u bunsien hynrei ka call kam shym la iadei .
Balei ngi dei ban pynim ia ka um ?
38 percent na ki nongkylli ki la ong ba kin kwah ba ka jinglong tymmen jong ki kan koit noh .
Baroh ki lad ki lynti la shim ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka liengsuin iapom jet ka shong ha ka jaka shong kaba don sha shiliang ka surok na kawei ka iing .
U la sngewtynnad ia u , nga tip .
U slap , u phria ha Delhi bad ha Noida .
Ka Warner bad ka Bairstow ki la kamai 264 ron bad 246 ron .
Ka la shah pyllait na ka Sorkar Tamil Nadu .
Uwei u nongkyrshan uba kyrteng u Hamza u la phah ia kane ka video sha ngi mynta ka step ban pan ia ka rai .
Hadien kata u Hari Singh u la khlad noh na ka jingmynsaw ha hospital .
Ha ka sngi U Blei 21 tarik Risaw , ka kmie jong u Rohits ka Ujjwala Sharma ka la kam ba ka don ka jingïakynad hapdeng u khun jong ka bad ka tnga jong u .
U nongrwai ba pawnam u Amitabh Bachchan u la rwai ia ka jingrwai ri ha ka jingplie ia kane ka jingialang .
Mynta ki don palat 85 hajar tylli ki jaka pule kiba dang pule bad palat 46 hajar tylli ki jaka pule kiba hadien ha ka ri .
U Sher Bahadur Deuba u la shah jied kum u president ka Nepali Congress
U Mr . Stagg , nga kwah ba phin leh kumta .
Ka Sonam ryngkat bad u kpa jong u Anil bad u hynmen jong u Harshvardhan Kapoor .
Kane ka dei ka jingïanujor ïa ki bynta bapher bapher kiba don hapoh bad ki jinglong jong kiba bun ki smartphone .
U Rajinikanth u dei uwei na ki khlur ba pawnam ha ka phlim India .
Ka jingroi jong ka jingbun briew bad ka jingwan buhai shnong la ithuh kum ki ar tylli ki daw kiba kongsan kiba pynlong ia ka .
Ka jingpynkylla lyngkot ia ki jingai jingmut halor ka jingsumar la pynmih ha u snem 2015 da ka kynhun treikam jong ka Italy , kaba kyrshan shibun ia kiwei pat ki jingpule .
Lada ka dei ban kha khun , ka la shah pynkylla .
Watch : Shah thombor ia u nongniah kali namar ba u la kylli ia u heh ka TN BJP halor ka jingkiew dor umphniang
Kawei pat ka jingialehkai ka dei ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba kham bun .
Khnang ba kin ngeit ba U Trai U Blei jong ki kpa tymmen jong ki , U Blei jong u Abraham , U Blei jong u Isaak bad U Blei jong u Jakob u la paw ha me .
Lada nga kular ia phi ' II ngan ym iohi shuh ia la u kpa kum hynnin ka sngi hato phin sa leit skul lashai , Pelle ?
Kane ka jingtreikam mynta ka long kumba treikam ki Stories ha Instagram bad Snapchat .
U la pynksan hadien ba ka OT III ka dei ka jinglap jong u hi .
" " " Nga la thoh shithi sha u CM ka Rajasthan u Ashok Gehlot ban kyrpad ia u ban peit bniah ia kane ka kam " " u la ong haba kren sha ki lad pathai khubor . "
Ka Mavikumbura bad ka Piyaratna baroh arngut ki kyrshan ïa ka SEP kaba la ïai pyrshah beit ïa baroh ar tylli ki sorkar LTTE bad ki sorkar Colombo kiba la wan hadien habud .
" Da kaba maham ia ki nongsynshar pyrshah ia ka sain pyrthei paidbah , u la ong , " " Ka sain pyrthei kam dei ban long tang na ka bynta ki vote ."
La pynbna ia ki tarik eksamin SSC , HSC .
Ki bor synshar ba mynta jong ka University ki la buh shibun ki thong na ka bynta ki snem ban wan .
Balei kane ka elekshon ka long kaba kongsan ?
La ai khublei ia lai ngut ki nongjop ba nyngkong na kawei pa kawei ka klas .
" Hynrei , na ka bynta ki nongthied ha ki iew heh , ka jingpynmih marbam kam long kaba suk ban iohi , bad ka jingbuh dak ia ki mar , kum " " ba la pynskhem ia ki jingbam " " , la shaniah ha ki . "
Ka phlim ka don ia ka kynhun jingrwai kaba ju long da u Harris Jayaraj , ki kyntien da u Thamarai , editing da u Antony , ka choreography da ka Brinda , tang u cinematographer uba la pynkylla ia ka dei u Aravind Krishna !
Ia kane la pynbna da u Dinesh Gupta ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi .
“ “ Ngi la shah burom haduh katta katta , “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ " “ “ “ " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ngi sngew sarong ia ki .
Kaei kan shim por ban leh ia kane ?
Ki pulit ki la pynrung ia u ha J . J .
Ia ka Eid la rakhe hadien ka jingleh niam jong u bnai Ramzan kaba shibnai pura .
Id ieit ia kata , u la ong .
Ka la don 48 snem ha kata ka por .
U Shekhar bad u Aadesh ki long ki paralok kiba bha shibun .
Haba pynkynmaw ia ka poim jong u Faiz Ahmad Faizs Bol Ke Lab Azaad Hain Tere , u la ong : Sa shisien pat ki nongthoh jong ngi ki la thoh ia ki jingrwai pyrshah .
Ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpyllait ia u aktor Tamil u Vijay ’s Master la pynthikna da u nongpynmih ia katei ka phlim .
" Nga kwah ban long u ophisar IAS " " ".
Ka blog kan plie ia ka jingkhang sha ka jingshisha kaba man ka sngi jong ki nongdih drok bad kan batai kumno kata ka jingshisha ka ktah ia ka koit ka khiah jong ki paidbah ha kylleng ka ri .
Hapoh ka Jingkyrpad ban ai jingmut thymmai , 11 tylli ki kompeni ki la iashim bynta ha kane ka jingpynkhreh .
Ka jingialang jong ki briew kiba iadei bad ki kam kit lieng kiba hadien ka jingiakren ki poi sha kano kano ka rai ban bud da baroh kiba iadei kam .
Haba kylli hato ka Ikea kan kham jied ia ka BT ne ia u shniuh tynrai , u la ong : Ngi long kiba pdeng ia ka teknoloji ha kane .
Ha u snem ban wan la khmih lynti ba ka Huawei kan sa pynmih ia ka P30 bad ka P30 Pro .
Lehse ka la don ka jingbym iasngewthuh jingmut .
U Rohit Sharma u la pynlong ïa ka jingïalang lyngba ka Instagram bad u Yuvraj Singh .
hat nga lah ban leh mynta ?
La kha arngut ki khun shynrang : u Caleb ha ka snem 1983 bad u Silas ha ka snem 1987 . Kumta ngi la kylla long ka longiing kaba don 8 ngut .
Ka Pakistan pat ka dang san bha .
Nion ha ka sobjek bad peit ia ka list .
Mumbai : Hadien ka jingjop kaba donburom pyrshah ia ka Australia , ka kynhun India ka sngewtynnad ia ka por peit phlim katba ka dang don ha England .
U Principal u Sukhraj Singh u la pynïaid ïa kane ka jinghikai .
Nalor jong ka , u Ramakant Yadav ruh u la rung sha ka seng Samajwadi .
ka jingialehkai dart ne kaei kaei , bad ka jingpynher ia ki . Kaei kawei kaba ngi leit ban hiar ?
La ai khusnam kyrpang ia ki khynnah ha kaba kut jong ka jinglehkmen .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka mukotduma ba la mudui da ka seng nongbishar jong ka Kashmir kaba pan ban khang ban pyndonkam ia ki suloi pellet na ka bynta ban tehlakam ia ki paidbah .
Ki nongialehkai Uzbek ki long kiba khlain bha wat la kumno kumno ruh .
" " " Sngi Saitjain 2 tarik u September , ka Wellington ka la pynlong ia ka sngi pyndonkam biang ia ki kompiwtor khlem jingsiew kaba la pynlong da ka kompeni shna kompiwtor ka Dell . " " "
Pyniap ia u briew uba donkti ban pyniap ia u nongthoh khubor ha Somalia
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 , ka Barbil ka don 66 540 ngut ki nongshong shnong .
Ki leit ban pynjot ia ka .
Kem ka NIA ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingshah pynbthei ha surok Balang Bengaluru
Ka Al Jazeera ka iathuh ba katto katne ngut ki nongtong dohkha na katei ka thain ki la pyndonkam da ki sponge bad ki lyngkhot lyngkhai ban pynkhuid ia ka jingtuid um .
Ka sorkar ka kwah ba ki skulbah kin long kiba shngain na ka bynta ki samla pule , la ong u Sitharaman .
Ki jingshna ki la ioh katto katne ka nam namar ka rukom ai kyrteng jong u Martin ha kaba ia kawei pa kawei ka projek hardware ba khlem jingsiew la ai kyrteng ia ka jingbam mynstep kum ka Donut , ka Flapjack , ka Toast bad kiwei kiwei .
Hadien ba la rem ha ki hynriew tylli ki jingialehkai ba nyngkong , ka long kaba eh bha ban wan biang ha ka jingialehkai kum ka IPL .
Ialehkai kum ka jingialehkai 3D Tetris
Ka skhim ban ai uniform khlem jingsiew sha ki khynnah skul kiba ioh jingmyntoi hapoh ka prokram bam shiteng sngi kiba pule ha ki klas 1 haduh 8 ruh kan bteng ban ai jingmyntoi ia ki 62 lak ngut ki khynnah skul .
U la don ka jingkitkhlieh ban iakren ia ka jingpynkiew tulop kaba ' mon sngewbha ' 6 ha ka snem 1975 .
Hynrei ki lehnoh ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Nangta ka la bthei ha u .
Bad ki briew ki kham sngewtynnad ban pule ia ki tweet ba thymmai :
Kane ka long kumno nga sngew man la ka sngi haba nga ialeh pyrshah ia ka Wechat paidbah jong nga .
Ym dei ban pyndonkam da ki cell phone , ym dei ban dih duma haba niah kali .
Ki nongialehkai : U Akshay Kumar , Amy Jackson , Lara Dutta , Kay Kay Menon .
Kawei na ki khanatang ba pawnam jong ka jingjop jong ki kynthei ha ka kam khaii , na ki nongkyndong , ka dei ka Shri Mahila Griha Udyog Lijjat Papad .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba pher bak-ly-bak .
U la kam ia ka jingbakla jong u .
Ka sorkar jylla ka la ujor pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Rajasthan ha u bnai Lber .
Ha kaba kut u Hawkes u la kylla long u nongpyniaid jong ka kynhun .
Ka iingbishar ka la pan ia ka video jong ka phatok ha kaba yn set ia u Mallya .
Pynban , ha ka ïing kaba don ki jinglong kiba arliang , kiba bakla ne kiba jem , ki khynnah ki lah ban bitar , bitar bad leh pyrshah . Ki Rom 2:21. Kolosai 3:21.
Ka niam Buddhist kam shym la long ka niam jong ka ri hynrei da ka jingkyrshan jong u Ashoka ka la saphriang stet bha .
Katba ia u Abu Malik pat u nongthaw jingrwai u dei u hynmen barit jong u Anu bad u Daboo Malik .
Pynleit jingmut bha ia ka jingai jingmut jong U Jisu .
Mynta nga la shim ia ki phra tylli ki element ba nyngkong jong u vector jong nga bad nga la thoh ia ki da une u dor shispah .
Ki sa rai mano ban ioh katno tylli ki seat .
Nitto ATP Finals : U Roger Federer u la siew kylliang ia ka jingshah rem ha ka Wimbledon , jop ia u Novak Djokovic ban poi sha ka semi .
Ha ka post Facebook , u ophisar IAS ka Haryana u kynnoh ba la leh beijot da u senior .
Hynrei ha kane ka por ka Kong kam don hangne ​​.
Ki dukan die marbam bad ki jaka bam ki don ha ki mala kiba shapoh jong ka iew katba ki mala kiba shalor ki dang sah kum ki jaka sah .
Ym donkam ia ka jingbit ban rung sha ki jaka ri jingkyntang .
Share u PM Modi ia ka video jong u Mahatma Gandhi , iaroh ia ki nongrim
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 307 jong ka IPC .
Yn shim khia lada la pynshisha ba ka jingkynnoh ka long kaba shisha .
Katno slem phi la long u nongpynrieh ?
Hynrei ym shym la don ba shah kem , la ong uwei u pulit .
Ka prokram mynstep kan pynkut da ka jingkren Ka Jinghikai Pyndonkam Ia Ka ban Iaroh ia U Jehobah .
U Myntri u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki stad rep ha kaba pynmih ia ki jait jingthung kiba thymmai ha ka rep ka riang .
Nga la ioh ia ka jingleh pyrshah kaba biang na ka bynta kawei ka sngi .
Kiba bun ki briew jong kane ka shnong ki dei na ka jaitbynriew Kamboj bad ki pawnam bha ha kaba rep jhur .
Ka jylla Maharashtra , Andhra Pradesh , Tamilnadu , Karnataka bad Uttar Pradesh ryngkat ki don 60 percent na ki nongpang ha India .
Kaei kaba la thmu ban ia kren hangne ​​.
“Nga shu kwah ban iathuh ia phi ia kaei kaba nga sngew haba nga iohsngew ia phi ba phi ong ia kane,” “ la pynkut ka Anushka.”
Ym tang ba ka NATO ka la long ka kynhun shipai pyrshah ia ka Synjuk Soviet hynrei ka la khanglad ruh ia ka jingmih jong ki bor synshar thymmai hapoh ka ri Europe Sepngi hi .
La pynpaw ba ka jinglong jong u ka long kaba lait na ka jingma .
Ka jingpom dieng ruh ka pynsniew ia ka mariang , u la ong .
Ka kyntien Amatya ba la pyndait bad ka kyrteng u Pothana ha ki colophon jong u Bhagavatha ka pyni ba u dei na ka kynhun Niyogi jong ki Brahmin .
Dei tang da ka jingsdang ia ka prokram Namami Gange bad ka jingpynkupbor ia ka NMCG kum ka Bor ba la ai ia ka Patna ia ka jingpyrkhat kaba dei hok ia ka .
U Raj u iakynduh ia ka shakri jong u Ramnath ka Asha bad ki iaieit iwei ia iwei pat .
Ka la ialam ia ka para kaba pang sha ka hospital kaba jan tam ha ka por kaba rekod tang shi minit !
Ka Kam Mishoneri kaba Nyngkong Jong Nga Ha ka Skul Gilead la shah ia ngi ban jied ia ki paralok jong ngi ha ka lawei shuwa ban ioh ia ki kam mishoneri jong ngi .
Kane ka khniang ka la dep pynjulor ïa ki jingthung ba kongsan ha Zambia , Zimbabwe , South Africa bad Ghana .
Ha ka jingïohi ïa kata ka jingkylla , u Valentine u la pynphai kylla ïa ka lynti ban sah shabar jong ka pdeng jong ka .
Naduh kata ka por , ka la kiew sha ka 86 ha ka U . S . Ka Billboard Hot 100 bad ka nombar ba nyngkong ha ki Jingrwai Latin ba itynnad bad ka Jingshad Klub ba itynnad .
" Ka Salm 37 : 9 ka ong : " " Kiba kyrmen ha U Trai kin ioh ia ka khyndew . " " "
U la kren kumta la ar snem .
U la kynnoh ba ia ka thup jong ki kyrtong yn sa pynmih lashai ka sngi .
Kumba long ha kano kano ka niam , ym don jaka ban kylli jingkylli , bad thikna ba ym don jingshaniah ia ka jingshah kynthoh kaba don sawdong da ki nongartatien ne ki nongpyrkhat bapher bapher .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Koratala Siva bad ia ka jingrwai la thaw da ka Devi Sri Prasad .
Ki arngut ki la sngewsih shibun bad da ka jingbym mon ki la iehnoh ia ka hapoh kawei ka khlaw bad ki la iaid shakhmat bad ka jingleit ba kynja mynsiem jong ki .
Tang ka jingshakri ia ki nongleit nongwan hapoh ka ri , lait noh tang ki rel ba kyrpang ba la pyniaid da ki nongpyniaid ia ki jingleit jngohkai pyrthei .
Kumta , ka jait II marwei ka la nangroi , ha ka jingduhnong jong ka jait I marwei , bad kiba iarap ia ngi ban pyndap ia ka bor ba la ai .
Ngim lah ban pynthikna ne kyntait ia kane .
Ngi pynkut noh ia ki jingkylla jong ki pateng jong ka jingjynjar .
U Shri Krishna Chaudhary , DG ITBP u la ïashim bynta ha ki Yogabhyas ha ka prokram ba la pynlong ha ka jaka pule jong ka ITBP ha Tigri New Delhi .
Wat la katta ruh , ka jingsngew jong ngi ka lah ban pynsawa kum ka jingmaham , kaba maham ia ngi na ka lynti kaba lah ban pynmynsaw .
Hynrei ka don ka jingduna kaba jur jong ki nongtrei .
Ka Jingkiew kaba rit ha ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot .
Bad ngi la dei ban ai jingmut ia ki , ban hiar kam ia ki .
La pyllait noh ia u Anand Teltumbde da ka iingbishar ba kyrpang jong ka Pune.
Ka bor pynroi ia ka sor bah na ka bynta ka Gurugram
Hynrei halor ka nongrim jong ka jingpynthikna ba la pynkylla mynsiem jong u Paul kaba la thoh ha 1 Korinth 10 : 13 , ngi tip ba ka jinglong kaba pynmih ia ka jingpynshoi ka long tang shipor .
Ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki lok jong phi ki lah ban pynsngewsih ia phi ruh .
Pynduh ia ki jingktah kiba sniew da kaba rong ia ki jingkhang da ka rong krem ​​kaba jem ne kaba saw jem , lane ka rong kaba saw jem .
La thung ia u kum u president jong ka .
Uwei u koidi phatok uba dang shah set phatok shi jingim ha Bathinda Central Jail u la khlad noh hynnin ka miet la iathuh ba u don ki jingpang kiba iadei bad ka jinglong tymmen .
U Zaheer Iqbal bad u Pranutan Bahl
Ha ka 18 tarik Nailar 2017 , u de Villiers u la weng ïalade na kiba bun ki jingïalehkai Test bad ha kaba kut u la ïalehkai ha u bnai Naiwieng 2017 .
Ka Alexander Nevsky ka dei ka phlim drama histori jong ka snem 1938 kaba la pynïaid da u Sergei Eisenstein .
Ha ka jingshisha , kaei kaba u Paul u la ong shaphang ka kam ialap jong u bad ka jingstad jong ka pyrthei ?
Kumno phin leh ia ki jingshah pynphaidien ?
Ka jingtrei jong ngi ka la shah bishar kum ka jingleh be-ijot kaba khraw kumta , ka jingshah set phatok kaba jrong jong nga .
Khnang ban mih na kane ka jinglong jingman ngi la sdang da ka buit kaba pher naduh u snem 2014 .
Wat hapdeng ka jingpyrshang kaba jur jong ngi , tang khyndiat eh ki briew kiba wan ban sngewthuh ia ka khubor babha . Hynrei U Jehobah un ym klet ia ka kam jong ngi .
Wat la ka jingpyrkhat jong ki briew ka shah bat ha kiei kiei kiba pher bapher , namar ba ki briew shimet ki don ki jingsngewtynnat bapher bapher ha ka jingpynbyrngia , hynrei bunsien ki dur ki long kiba lah ban ithuh bad kiba la tip bha .
Ka jaka pule phutbol jong ka JCT ka la pyndap ia ki nongialehkai phutbol jong ka thain la slem bah .
Kane ka mut ba man la ka sngi 20 percent na ki lai million tylli ki kali shimet ha ka nongbah ki jah rngai .
Wat la phi la shong bad ki kmie ki kpa jong phi la bun snem , ki lah ban nym iathuh lut ia phi shaphang jong ki . Balei em ?
U Anand u don arngut ki para kynthei . Ka Anuja Sharma bad ka Radhika Nath .
U kpa jong nga u la iaid lyngba ka Palermo ha ka por jong ka WWII .
Bad em , bun ki rong .
Ki fern kiba tuid ki sngewtynnad bad ki san ha ka jingbun , khamtam ha ki thliew , ki wah bad ki pung .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka la long ka jingeh kaba khraw ia ka sorkar .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah kali bad katei ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Ia ka mukotduma jong u Capts la pynkynriah sha kawei pat ka iingbishar
La lap ia u khnai ha ka kpoh jong u briew
Ka Sorkar Jylla kaba mynta ka la pynduna ia kane sha ka 6 percent .
U bad u Joseph II ki la iajan bha iwei ia iwei pat bad ki la iakynduh bunsien shuwa bad hadien ka jingiap ka kmie jong ki .
Ha ka snem 50 A . D , ha kane ka bynta la seng ia ka London kum ka nongbah ba la synshar da ki Roman .
Ka jingai jingmut jong ka ka long kaba treikam haduh katta katta ba ka dei ban wan na ka tyllong kaba kham halor ban ia u briew . Ka jinglong jong U Jisu ka la pynsngewtynnad ia nga .
Pynduh kam ia 3 hajar ngut ka Motorola Inc .
7 Lada ngi sngew katto katne ka jingpyniakhlad na ka jingieit U Blei ngi dei ban kylli ia lade : ‘ Hato nga la shim kylliang ia ka jingieit U Blei ?
Ki jinghiar thma ha Paris : Ki pulit jong ka France ki la pynlong ia ki 150 tylli ki jingkhynra da kaba thmu ia ki briew kiba la suba ba ki dei ki Islamist
Ka jingbun briew jong ka ka long 83 376 ngut ha u snem 2005 , ka snem kaba khatduh eh kaba lah ban ioh ia ki jingkhein .
U Jasprit Bumrah u dei u jingdon jingem na ka bynta ka ri India . kan long u Virat Kohli jong ka bol : Mohammed Kaif .
leh . Hynrei kaba suk tam na kine ka CSS , ha ka jingshisha ka don ka jingshah thombor kaba itynnad ha ka , kumta to ngin .
Haba ki briew ki long ki nongshah lehbein , kane ka jinglong ka ai lad ban pyllait im .
Kawei pa kawei ka sla ka long kaba la pynskhem ha ka bank jingkynmaw jong ngi kum ka kopi xerox .
Ka jingkylli kaba don ha khmat jong phi mynta ka sngi ka long hato phin shah ia ka bad haduh lano .
“ Kumta ngi leh katba lah ban pyrshang ban jop ïa kane ka jingïalehkai ”, ong u coach ka Goa u Sergio Lobera .
Ka camera kaba shadien ka wan ryngkat bad ka jingpynpaw ia ka phase bad ka don ar tylli ki LED .
Ki nongsam ki kamai bai lutksan ha ki ar rukom .
Kum ka jingkynthoh, ka Priyanka ka la thoh kumne : “ Khublei shibun ba phi la drop da u Anupam Kher sir .”
Mynta ka ri bad ka jaitbynriew ka don ha ka jingma .
Ki khlem shaniah than ha ka jingbei tyngka nabar .
Ka Svetlana Tynybekova , 78 snem ka rta ha ka iing sah jong ka ha Astana , Kazakhstan .
Ka dkhot ka CoA ka Diana Edulji bad u Secretary ba shipor jong ka BCCI u Amitabh Choudhary ki long . . .
Pule ruh : Ka ISRO ka don ka jingkyrshan ia u Modi .
Saw tylli ki jingtyrwa FDI ruh la kyntait da ka FIPB .
" " " Ka jingiateh bad ka IOCL kan ai ia ki paralok ba pynpoi marbam ia ka jingpynhiar dor ha ka umphniang , diesel bad CNG ha ki pump umphniang jong ka IOCL ha kylleng ka ri India . "
Arngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem katba lai ngut ki dang phet krad .
U president Trump da kaba ithuh ia ka histori u la pynlong ia ka histori .
U nongbishar paidbah u SS Shinde u la trei na ka bynta ka Jylla Maharashtra .
Video : U Rohit Sharma U la Khynniah Babha Ha Ka Jingialehkai Mynta Ka Sngi !
Nga kyrmen ban leh bha ha Tokyo bad ban wanphai biang da ka takma , u la ong .
Hynrei , kum kiwei pat ki tiar , lah ban pyndonkam bakla ia ka .
Ki la pynlong ia ka Satyagraha pyrshah ia ka ain Rowlatt .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ki nongpynmih ia une u dawai ki la ong ba ka jingbishar bniah shipor ia ki jingtip ba la lum na ka jingpyrshang ka la pyni ba ka long 91 . 4 percent ka treikam
U Blei u ai ki jingkular ia ki briew . Ka por kaba la buh ka lah ban iaid shuwa ba kita ki jingkular kin urlong , hynrei kim hap ha rud lynti .
U la long ruh u nongthoh ba ai jingmut na ka bynta ka kot khubor Asia jong u Thomas Merton .
Ka dkhot jong ka iing dorbar ka Ms . U Viplove Thakur u la rah ia kane ka mat ha ka por Zero Hour hapoh Rajya Sabha ha ka 7 tarik Naitung 2015 .
Ngam pat ju rah ia la ka kti ha uno uno ha ka jingim bashisha .
Balei ngim ai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka jingpynkhuid ?
" Ha ka Baibl , la pyndonkam ia ka jingong " " kum ka dewbilat jong ka duriaw " " ha ki katto katne ki rukom . "
Ha ki katto katne ki jaka ka jingsngewtynnat ia ki khun shynrang ka la pynlong ia ka jingtest ia ki gene na ka bynta ban jied ia ka jaitbynriew kum ka kam kaba kiew bha .
U la pynbun ia ka khaii pateng bad ki kompeni khaii pateng na Europe .
Ka Gandhi Smriti ka ieng kum ka jingkynmaw ia u Mahatma Gandhi .
Ia kane ka jingkylli la iasaid jur da ki phew snem . da ki spah tylli ki jingpule bad da ki hajar tylli ki kot bad ki jingthoh ki la kren shaphang kane ka mat .
Namar ba ha kata ka por la pyllait ia ki jingkhang ban thoh shaphang ki tnad wad bniah , u la sdang ban thoh shaphang ki kam wad bniah .
Ki nongshong shnong ki la mih na la ki ïing ki sem bad ki la leit rieh tngen bad kiba haïing hasem jong ki .
Ki tnga Khristan ki ieit ia la ki tnga bad ki khein ia ki kum kiba dei hok ban shaniah .
Ia ki 12 tylli ki team la phiah ha ki saw tylli ki pool bad kiba jop na kawei ka pool kin rung sha ka semifinal .
Ki projek pynmih lyer ki don ha kylleng ki jylla jong ka Rajasthan , Gujarat , Maharashtra , Tamilnadu , Karnataka , Madhya Pradesh bad Andhra Pradesh .
Kane ka la pynlong ruh ia ka jingpule kaba suk bad kaba sngewtynnad ia ki khynnah skul .
Ngi ki nong India ngin ym shah ia ka satia .
Zaira , nga kwah ba phin tip ba ngi baroh ngi don ryngkat bad phi .
Ka Asha ka la rung ha ka skulbah jong ka Jordan bad ka la pyndep ia ka kyrdan doktor ha u snem 2004 .
Shisien ba u la rung hapoh ka jaka bakhuid tam , u rangbah lyngdoh u la synreit ia ka snam ha khmat ka synduk ka jutang .
Ka New Delhi ka la khang ia ki nongleit nongwan na Afghanistan , Philippines , Malaysia .
Ka sorkar ka la rai ruh ban pynsted ia ka jingtei ia ka dam Pakul Dul , ka dam Sawalkot bad ka dam Bursar baroh ki don ha ka wah Chenab ha Himachal Pradesh .
Kiba kham heh ki hap sha khyndew shwa ba kin kylla umphniang , kaba pynlong ia ka jingjaboh kham bunsien lyngba ki tiar ha kaba ki shong .
Ki pulit jong ka Delhi ki la kem ia ki nongiakhih hajan ka Red Fort .
Baroh lai ngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar paidbah hangne ​​.
Ka jingkynnoh ba kane ka jingshah thombor kaba khatduh ka dei ka jingkynthoh kaba dei hok ïa ki roket jong ka Hamas ka pynbakla ïa ki jingjia kiba la jia shwa ka jingshah thombor ha Gaza .
U Mitchell u la sdang ban pynleit jingmut ha ka kam jong u kum u nongrwai , hadien ba la kha ia u khun ba nyngkong jong u .
Te , nga la mih noh na kane ka jaka .
Ki pulit ki la kem ia katei ka samla .
Bad nangta, baroh ki la jia stet bha, bad nga tharai ba kata ka jait wicket ka long.
Ka index jong ki nar ka long kaba rem tam , kaba hiar 1 . 4 na ka shispah .
Wat hapdeng ki jingeh kiba la buh namar ki jingkhang COVID , ka EPFO ​​ka shimkhia ban wanrah ïa ki jingshakri jong ka sha ka jingkhang jong ki dkhot jong ka da kaba shim ïa ka rukom online .
Ha ka jingiakren bad ka kot khubor GQ ha u bnai ba la dep , u Ranbir Kapoor u la phla ba u la iathoh bad ka Alia Bhatt bad u la ong ba katei ka jingiadei ka dang thymmai bad ka donkam ia ka por ban ring mynsiem .
U Vice President u la ai jingkren ha ka jingïalang jong ka pyrthei halor ka art bad ka kolshor jong ki Islam ha Hyderabad
MDSU BSTC 2016 : Palat 4 ngut . 78 lak ngut ki samla kiba la ialeh ia kane ka eksamin .
Ngam shym la bud ia ki jingkhein jong ki .
U Johri un ai jingtip sha u secretary ka BCCI u Anurag Thakur .
Ngan sa khot ia phi , tangba nga don por .
Kito ki briew ki don ar tylli ki pistol .
" " " Ki kjat ba la pynshong da ki tiar jong ka khubor babha jong ka jingsuk " " "
Ha ka jingshongthait jong u , u la dang long u nongiarap stad saian uba trei shitom jong ka skulbah Stockholm .
La bthah ia ki skul ban siew biang ia ka bai skul hapoh hynriew sngi bad ban pynthikna ban siew ia ka tulop kaba dang sahteng , lada don , pule ia ka hukum jong ka DoE .
U khlieh jong ka kynhun pahara jong ka jylla , u adjutant general , u dei u nongmihkhmat ba la jied da ka jylla baroh kawei .
Ka jingthep jong u ka la wan ha ki 124 tylli ki bol bad kynthup ia 13 tylli ki bol kiba itynnad bha .
Ngam kwah ban kren shaphang ki daw kiba bun kiba ka la shim .
Ha kata ka khep u la tip ruh kumno ban ioh ia ka jingsngewnguh kaba rem dor na ki kritik jong u .
Kumba ka long mynta , la shim por shibun ia ki lieng ban iaid lyngba ia ka jingkhang iaid lieng kaba la don lypa .
Kane ka kynthup ia ki lain naduh APMC sha madan ialehkai Motera bad Thaltej sha Vastral .
ha kane ka Report hapoh ka lad kaba ar bad kaba saw ' ruh dei ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba khia ha ka por kaba biang .
U Chauhan u la khlad noh ha katei ka jaka .
Mynta ka sngi u nongshna phlim u Mahesh Bhatt u la dap shisnem mynta ka sngi bad ka khun jong u ka Pooja Bhatt ka la shim ia ka Twitter jong ka ban kitbok kitrwiang ia u .
Ki la pyni ruh ia ki prokram kolshor .
U MS Dhoni u la iakhun tyngeh bha ha ka IPL 2020 .
Kawei ka iing sorkar ha Vijayawada kaba kham mynshwa ka don ka ophis treikam jong u myntri rangbah ka Jylla , la pynkylla sha ka Raj Bhavan ba shipor .
Ka dor ha Kolkata ka long haduh 240 tyngka shi byrni bad ha ki bynta ba shatei lam mihngi ka long T.210 shi byrni .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynkylla kaba la bud .
Sngewbha pynrung ia ka kyrteng jong ka kalendar .
Wat ka jingshimti ia ki karkhana kiba pang da ka jingthmu ban pynrung ia ka jingim kaba thymmai ha ki kam shym la lait na ka jingpeit bniah jong ka iingbishar .
Kumta hato don kaei kaei pat ?
Karipur : Saw tylli ki liengsuiñ na ki ri Gulf ki la shah pynkylla sha ka kad liengsuiñ jong ka Kochi , Nedumbaserry na ka kad liengsuiñ jong ka Calicut hadien ka jingsniew jong ka suiñbneng .
To long kiba husiar na ka bynta ki jingjia ba pher kiba lah ban long ki dak jingmaham .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka iakynduh ia ki jingeh kiba eh , la ong ka jingkhmih lynti .
Ki don ki lynti ba la teh sawdong ki tyrpeng jong ki .
Nalor kata , u ai sngewbha ia la u mynsiem bakhuid ban pyndap ia kano kano ka jingduna kaba phi lah ban don mynta .
19 ngut ki riew paidbah kiba la shah pyniap ha ki jingshah thombor jong ki lehnoh ne ha ka por ba ki leh pyrshah ia ki lehnoh .
Ki paidbah jong katei ka thain ki la sngew lyngngoh hadien kane ka jingjia .
Kane ka la long kumba ka buh jingeh kaba ym lah ban pynbeit na ka bynta ki katto katne ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah , namar kim don pisa ban tei ïa ka Ïing Hima kaba biang .
Ki seng Punjab ki pynleit jingmut bha ha ka jingsngew riewlum bad ki kam niam ha ka elekshon Lok Sabha .
Palat 200 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ki surok kim long kiba la sumar bha bad ki dap da ki thliew .
U la ong shwa ba u la sngew katto katne ka jingsngewrit na ka bynta ki daw jong ka jingphetwir jong u Ghos katba u la pynpaw ba u la kyrmen ban jop ïa ka jingpynshisha ha ka ïingbishar .
Ia ka stage la pyniaid da u Ravinder Kaur Atwal bad u Jatinder Kaur ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
Ngam buh jingkylli ia ka jingleit .
Bad katba kita ki tiar ki nang rit ki nang stet , ki nang pyndonkam duna ia ka bor bad ki nang rem dor .
Man la u bnai ki jait phone ki ju wanrah da ki model thymmai jong ki phone kiba la pyndap da ki jingstad ba thymmai .
Shisien ba la pynrung ia kane ka jinglong , u briew shimet um lah ban shah ia ka mariang kaba jakhlia .
U BLEI U LA PYNBNA ÏA KA KTIEN BA LA THOH .
Kiwei pat ki jingpynshitom ki kynthup ia ka jingshah shoh bad shah ot lyngkot bha ia ki shniuh jong ki .
Navika Kumar , Times Now , ABP News , U Shri J Gopikrishnan , U nongsdang bad ka Smt Smita Prakash , ANI .
" " " Ngan burom ia ka rai jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ."
Katba baroh 9 , 17 , 568 ngut ki nongpang ki la koit pura bad la pyllait noh haduh mynta ka sngi .
U Trump u la pynpaw ïa kane ha shwa ban ïakren bad u Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan , u Imran Khan ha shilynter jong ka World Economic Forum kaba ju long manla u snem ha Davos ha Switzerland .
Ka jingtwa khyndew ha kawei ka jaka hajan ka ophis jong ka RTO hangne ​​ha kaba lai ngut ki briew ki la khlad noh .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba lah ban poi sha ka jingpynmih marbam .
Ka jingiatreilang kaba jan hapdeng ki ri ka long kaba donkam ban ialeh pyrshah ia ki kam pyntriem : U PM Modi sha ki MP jong ka EU
Ngi iohi ia ka seng kaba la leit sha kane .
U Rama u ai khublei ia la ka kynhun shipai bad u leit phai noh sha Ayodhya ryngkat bad ka Sita bad u Lakshman .
Ia ka jingphla ia kajuh ka jingktah lah ban lum kloi na ki jingkren jong ki nong Europe ba pawnam ha Natal .
Baroh kiwei pat ki koidi yn set haduh ban da kut ka jinglehkai bad ban weng noh ia ki met iap na phatok .
Baroh ngi la iadon bynta lang .
Ka jingpynmih tynrai jong ka Amiga ka don lai tylli ki miej .
U Virat Kohli u shongkurim ia ka Anushka Sharma : Ki arngut ki pynbna ia kane ha ka Twitter .
Hato ka India ka lah ban pynkylla ia kiei kiei bad ban tehlakam ia kane ka khlam ?
Ia ka met jong utei u khynnah la phah ban leh ia ka jingtohkit , la iathuh ki pulit .
U bom u la bthei shabar jong ka ophis treikam jong ka India ha Nepals Biratnagar bad pynjulor ia ka kynroh jong katei ka jaka , la iathuh ki lad pathai khubor mynta ka sngi .
Ka la long ruh ka president jong ka US .
Ki Barr Construction ki la kitkhlieh ban shna dur bad shna ia ka madan ialehkai .
Baroh arliang ka BJP kaba synshar bad ka Congress kaba pyrshah ha Assam ki la pynpaw ia ka jingbym sngewtynnad ia ka thup ba khatduh jong ka NRC .
Hooid, kaei kaba phi la leh. . . ? Kaei kaba phi la buh hangta ?
Ia ka jingbun palat ka jingkhia la shim ba ka dei ka jingpang kaba neh slem , kum ka jingpang snam ne ka jingpang shini .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingieid ia ka mariang bad ka jingim ha ka jingiadei bad ka mariang ka dei ka bynta jong ka DNA jong ka ri India .
Ka jingkylla kynsan jong ka suinbneng ha Delhi ka la wanrah ia ka jingshlei um ha ki katto katne ki jaka .
Kane ka dei ka thup jong ki mosque ha Turkey .
Shuh shuh ka sorkar Delhi ka dang pynrung ruh ia 1000 tylli ki bos elektrik ha ki bynta .
" " " Ngi la ujor sha ki pulit bad ki la pynthikna ia ngi ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia u nongshah kynnoh ."
Ka dur da u Robert Valencia na ka bynta ki Sur Pyrthei , 2011 .
Utei u jawan uba la mynsaw u la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar ha Changlang .
Nalor kata , ki don 174 tylli ki jaka ai dawai Link ART kiba trei kum ki jaka ai dawai kiba kham jan sha ki iing ki sem jong ki .
Ka India kam lah ban roi da kaba pyntlot ia ka Pakistan .
Ka jingsumar ka lah ban kynthup ia ka jingkylla ha ka rukom im , ka jingai jingmut , bad ki dawai .
Pynkhuid ia ka shyntur shwa bad hadien ba la iakynduh .
Ki jingbym iahap ha ka jingai kam la kynnoh
Ka Yami Gautam ka dei ka nongak phlim bad ka model jong ka ri India kaba paw bha ha ki phlim Hindi bad Telugu .
Ka Suhana bad ki para jong ka , u Aryan bad u AbRam ki dei napdeng ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood .
Ka thup jong ki distrik jong ka Himachal Pradesh .
Ym kum ki nong Europe kiba hadien kiba shakri ha ri India phareng , ki nang bha la kumno kumno kawei ka ktien India bad ki pyndonkam ia ka kum ka kali ban wad bniah ia ki riewstad .
Ki stad saian jong ngi ki la ioh ia kum kine ki jingjop kiba khraw kiba pynlong ia uwei pa uwei u nong India ban sngew sarong .
Baroh arngut ki la thep stet bha da kaba thep 91 ron na ka bynta ka wiket kaba lai .
DW : Kumno phi la rung ha kane ka bynta jong ka ain ?
Baroh ki kyndon jong ka kam India kim treikam ia u Director jong ka CBI , u don ka por ba la buh khlem da khein ia ka jingshongthait .
Ka jingthaw ia ki polisi jong ka ri halor ka jingpyniaid ia ka mariang , ki khlaw bad ki mrad ki mreng .
U Bhavesh Patel bad arngut kiwei pat ki la kawang bom ha katei ka jaka mane blei .
U Arvind Kejriwal myntri rangbah ka Delhi u la ong ba ha Delhi ki don 36 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta ka sngi .
Kane kan pynmih ia ka jinglong thymmai jong ka Kashi ha ka pyrthei baroh kawei .
U Aamir Khan u la trei shitom ban ring dur ia ka phlim ban sa mih jong u kaba la tip kyrteng kum ka Laal Singh Chaddha naduh ki khyndiat bnai ba la dep .
Da kane , u la sngewkhia shibun .
Ki bahaïing hasem jong ki khynnah kynthei ruh ki la pynlong ïa ki jingïakhih .
Hangne ​​u la pyrshang ban batai ryntih balei ba ki Dalit ki donkam ban pynkylla niam ia ki .
" " " Ka long ka jingkylli kaba eh ia nga ."
Ka jingmih kaba bun ka leit sha Asia .
Ka jingshah ktah jong ka man ka por ha ka pyrthei shabar ka mut ba ka long kaba lah ban shah ktah ha ki khniang jingpang kiba bun jait katba ka sla jong ka kaba sngem ka pynlong ia ka khmat kaba lah ban shah thombor .
Baroh ki jinglut jingsep jong ki ha ka koit ka khiah la shimti da ka Sorkar .
Kiba pawnam napdeng jong ki ki long ki ektara , ki dotara , ki sarinda , ki anandalahari bad ki tubri .
Bad ngan ym beh noh ia kiba ngeit . Ki hap ruh ban iakynduh ia la u Trai .
Kata ka la pynlong ia nga ban sngew lyngngoh .
La pynkylla lynti ia ki rel hapdeng ka Chennai bad Mumbai ban plie lad ia ki kam line
Kawei ka samla ka la post ia ka khubor kaba khatduh kaba ka la iohsngew na ka kmie tymmen jong ka .
Ki don saw ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Yn pynkup burom ia u ASI Subash Chander da ka khusnam Rakshak Padak jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ngi la ioh tang 64 tylli ki jingialehkai .
Kine ki long ka niam Tao , ka niam ain bad ka niam Confucius .
Kumta , ka don ka jingpynkylla .
Ka jaka temple ka heh 10 hectare , bad ka dei kawei na ki jaka temple kaba heh tam ha ri India .
Ka long kaba sngewsih ba ym shym la pynneh ia ka burom .
Ka kynhun jong ka ICC kan mih noh na Pakistan hadien ka jingjia ba kyrkieh
Hadien kata ha ka Pentekost 33 H.K. E . , kiwei pat kiba la shah pynbaptis kin ïoh ïa u mynsiem bakhuid bad kumta kin kha pat ruh kum ki khun ba kynja mynsiem jong U Blei .
Ka jingkhein briew 2011 : Ki Hindu ki la hiar sha ka 80 percent ka jingbun briew . Ki muslim ki share kiew , ki slem .
Hynrei ym shym la pynbeit jaka shong hangta .
Ka sorkar ka la sdang ia ka skhim na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki baduk .
Myntri ka sorkar jylla , ka tnad khaii pateng naduh u snem 1964 .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingkiew ha ki jingeh ha ka dohnud .
Ha ka por ba kylli jingkylli u la kam ba u la leh ia katei ka kam runar .
Ka snam ka tuid kum ka um .
Suki suki la weng ïa ki jingkhang ha ki katto katne ki jaka ha ka thaiñ Jammu bad ha ka them Kashmir .
Khublei Sngi Kha U Rahul Dravid : U kapten barim ka India u dap 45 snem
U pynkynmaw : Ha ka por ba nga dang rit nga la pyndonkam da ki jingbyrngem bad ki jingleh donbor namar ba ngam lah ban pynsngew ia la ka jingsngew sha kiwei pat .
Ki Pulit ki la ïathuh ba u nongsynshar jong ka online sex racket , ha kaba u Rahul Pashupalan bad u Rashmi Nair ki donkti , u dei u trai shnong jong ka Kochi .
Ki lah ban don lai tylli ki daw na ka bynta kane .
Ka jingim jong ka Sayani ka long ka jingai mynsiem ia kiba bun .
Ka la pynpra ia ki jingangnud bad ki jingkyrmen jong ngi baroh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Sandeep katkum ka kyndon 376 bad 342 jong ka IPC .
Gurugram : U khun jong u nongbishar u la shah siat ha u nongap , u la iap ha hospital , u kpa u la ai sngewbha ia ki dkhot met ba kongsan jong u khunlung .
Ka jingiatai kaba pynshong nongrim ha ki jingshisha bad jingshisha ka long kaba pdiang sngewbha .
Ka thong jong ki ka long ban bteng ban pynduna ia ka jingduhnong jong ka system da ar percent ha ka shisnem .
Hadien kane ki pulit ka Delhi ki la register 22 tylli ki FIR pyrshah ia une u nongleh kam sniew .
Ka khaii pateng hapdeng ka lah ban ai ka jaka iakynduh ia ki kynhun bapher bapher .
Ka UAE ha kaba ki don 1, 505 ngut kiba ioh pang coronavirus bad 10 ngut kiba iap , ka la wanrah ia ki lad ki lynti kiba pyrkhing bha kynthup ia ka jingpynsangeh ia ka jingleit jingwan bad ka jingkhang ia ki jaka die jingdie bad ki jaka pynbyrngia .
Une u briew uba la shah kynnoh la tip kyrteng kum u Nacchatar Singh .
Namarkata ym lah ban shim ba ka jingsngewsih ka dei ka daw ne ka daw jong ka jingshah thombor .
Ka intro montage ka pynithuh ia ki nongiashim bynta , bad ka pyni ruh ia ki katto katne ki jingeh kiba ki iakynduh katba ki dang shna ia ka jingshai jong u bnai .
Balei ngim pyrkhat ia kane ka jingtip kum ka longiing ?
Pynthiah halor ki phlang bad peit sha bneng .
Ka sorkar jong ngi ka la pyntreikam ia ka skhim kaba la ai kyrteng KUSUM kaba thmu ban bujli ia ka jingpyndonkam ia ka diesel ha ka rep ka riang jong ngi da ka bor sngi .
Ha kiba bun ki jaka ki nongiakhih ki la pynpra ia ki jingkhang jong ki pulit bad ki la ialeh pyrshah ruh bad ki pulit .
bad ka jingklik ia u badge ka pynsuk ban pynphai hapdeng ki nongpyndonkam .
Ka skulbah ka don ha ka surok Bailey ha Daka .
Ki jingiadei kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi . Ki Jinglong Samla ruh
Ha kane ka jingkyrpad ban ioh jingpyllait im , u Dabid u la pan na U Blei ban pynduh noh ia ki nongshun jong u ia ka bor ba la pyndonkam bakla jong ki .
New Delhi , Jylliew 5 : Baroh 19 ngut ki myntri thymmai la pynrung ha ka jingpynheh ia ka dorbar myntri sorkar pdeng ha ka sngi thohdieng .
Ha kane ka jingpynkup burom u la pynkup burom ia kumba 50 ngut ki doktor ba pawnam , ki riew shemphang ha ka koit ka khiah bad ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah namar ka jingnoh synniang kaba radbah jong ki ha ka liang ka koit ka khiah .
U Kabir Bedi u la thombor ia ka khun jong u ka Pooja Bedi.
ÏADA IALADE NA KA JINGKHUSH KHLEM DONKAM , KI JINGLEH BAD KA JINGLYNGDUH MYNSIEM .
Kumta ka BCCI ka la ioh jingtip na ka ACC ba u nongmihkhmat jong ka hi um shym la wan sha ka jingialang ha ka step jong ka jingialang .
Nga don kham duna ka pisa ban ia phi .
U Mahesh Babu Cameo ha ka NTRs Aravinda Sametha ?
Ïakhih ki nongkyndong halor ka jingleit bus
Hynrei tang namar ba ka dei ka . Ngam lah ban bad uwei pat .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka Liang Pyrshah ha ka jingiatai ba kane ka Bill ka long pyrshah ia ki Muslim bad u la ong ba kim don ei ei ban tieng .
Haba jubab halor ka jingshah thombor jong u Narendra Modis ïa u PM barim u Rajiv Gandhi , u president ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba un ym pynjah burom satia ïa ki kmie ki kpa jong u Modis bad ha ka jaka kata un jop ïa u da ka jingieit .
Ki khusnam ki kynthup ia ka khusnam pisa kaba T.1 lak tyngka , ka jingai jingiarap na ka GD Goenka University bad ka lad ban trei kam bad ka tnad ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat bad ka jinglong jingman jong ka Fortis Healthcare .
U la thep kyrteng hadien ba u la ap palat hynriew kynta .
Kane ka jingiathuhkhana ka lah ban long kaba la tip bha ia phi .
Nga ai khublei ia u Arvind Sawant , bun ki briew ki don ka jingkwah brai ban ioh ia ka kam myntri hynrei um long kumta .
Ki nongkyrshan jong u Sushant Singh Rajput ki thang ia ki dur jong u Salman Khan bad U Karan Johar ha Patna : Ka khubor
Hadien ka hukum jong ka sorkar la thung ia u secretary jong ka tnad ka koit ka khiah u Pankaj Kumar kum u Principal staff officer sha u secretary rangbah .
19 Ka paw shai ba kaei kaba U Jehobah u la leh ha ki por jong ka Baibl bad kumjuh ruh ha kine ki sngi jong ngi ka ai daw ïa ngi ban shaniah ha u kum u Nongïarap jong ngi .
Kiwei pat ki jingthung kiba pawnam ha ka por shuti ki kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew uba saw , bad u sohjew Krismas .
" 16 Ban pynjanai ia ka dur jingmut jong phi shaphang ka Hima U Blei , peit " " jylliew " " sha ka jingim jong phi ha Paradais . "
Bunsien ka jingiakren kaba khlem riti ka ai ia ki jingtip kiba myntoi , kum mano ba dang shongkurim , mano ba dang shu kha khun , bad mano ba pang .
Ha ri India wat ha shuwa jong ka 1917 .
Ka theme jong ka rong saw ka bteng sha ki bynta ba shapoh ruh kumjuh .
Q : Kiei ki jingeh kiba phi iakynduh kum ka nongpyniaid kynthei ?
Ka jingshah rem jong ka Congress ha u snem 1996 ka la pynlong ia u Jogi ban kylla gear stet bha .
U la shong hajan u Lotus .
Ka Delhi Daredevils kan ïakhun pyrshah ïa ka Chennai Super Kings ha madan jong ka ha ka sngi palei .
U Tatevik Sazandarian u la iap ha Yerevan ha ka 6 tarik u Lber 1999 . Ha u bnai Naitung 2017 la pynlong ïa ka jingïalehkai kynmaw burom ïa ka ha ka jaka lehkai opera bad ballet jong ka ri Yerevan .
Ka jingtei ha Mumbai ka la twa : Ka jingiap ka la kiew sha ka 13ngut
Ki don ki jingialehkai kiba jur hapdeng ki nongiakhih bad ki bor pahara .
Katto katne na ki heh jong ka shnong ki la iakynduh bad ki shipai US .
Ka video ka pyni ia baroh arngut kiba la shah thombor ha kawei ka hospital jong ka Syria ryngkat bad arngut ki doktor jong ka Syria kiba batai ia ka jinglong jingman jong katei ka jingshah thombor .
Pynpaw ha ki , kum ka nuksa , ia ka jingiathuhkhana shaphang ki briew jong ka shnong haba ki Nonglam khubor ki la wan sha ki .
Ka ktien kam don jingiadei ei ei bad ka jingngeit .
Na ka bynta ka shi taiew kaba khatduh .
Ia ki jingialang bah yn pynlong ha ki spah tylli ki jaka ha kylleng ka pyrthei .
" Ka Jaipuri ka kynnoh ba hadien ka jingiap jong u Raj Kapoor , u nongthaw jingrwai u Ravindra Jain " " u la thmu " " ban " " " " " pynduh " " " " ia ki kyntien jingrwai jong u bad bujli noh da ki kyntien jingrwai jong u hi ."
Ha ka jingkulmar , ka pla ka la bthei bad ka Iyer kaba jur ka la mih na ka .
Ka jingkylli ka long kaba triem khyndiat .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong ha ka nongbah New York ha ka 7 tarik u Naiwieng 2012 , bad la pyllait ia ka ha U . S . ki jaka peit phlim ha ka 10 tarik u Naiwieng 2012 .
Mynjur ka Heritage Conservation Committee ban tei ia ka iing dorbar thymmai
Hadien kata ka la pynlut ia ki saw bnai kiba hadien ha Wei Hei Wei .
Kane ka phone ka pyndonkam da ka OxygenOS kaba la pynshong nongrim ha ka Android Pie .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la don lang ha kane ka sngi .
Hynrei ka jingsngewbha kan sah ha ki jingiadei shongkha shongman .
LONDON : Ka Serena Williams ka thei ïalehkai kaba hynriew ha ka pyrthei ka la weng noh ïalade na ka jingïalehkai WTA ha ki taiew ban wan ha Stanford California namar ka jingmynsaw ha ka kjat jong ka .
Ki jingshakri ba la ai ha ka site ki kynthup ia ka jingthoh , ka jingpynkylla ktien , ka jingshna dur , ka jingpynbeit ia ki video bad ka jingpynkhreh ia ki prokram .
Katkum ka jingong u Myntri Rangbah ka jylla kane ka sienjam ka long ban ai jingmyntoi 16 . 43 lak ngut ki nongrep .
Ki lehnoh ki leh pyrshah ia ki shipai Pakistan ha ka thain Tangail .
Mynta ka don ha ka dohnud jong nga ban iateh jutang bad U Trai U Blei jong ki Israel khnang ba ka jingbitar kaba shyrkhei jong u kan phai noh na ngi .
La teh ia ki kjat jong ki da ki nar , bad la teh ia ki kti jong ka tymmen ruh kumjuh .
Hynrei kane kam lah ban jia khlem katto katne ki jingkhang .
Ka jingpynneh pynsah ha ka ïew Yadua Taba
Ki panel jong ki nongsniew ki la ianujor ia ki jingiwbih shimet jong ki katto katne ki jingbam wain bad u sohjew , ka umsohjew , u sohjew , u duma , u sohjew , bad ki sohjew ba la tyrkhong .
Hynrei shisha , kata ka dei tang ka lad ban leh ia ka ha ka klas kaba heh kum kane .
Hynrei u Nanak Singh um shym la mynjur hynrei u kynthoh ba u Gyani um shym la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba rit eh ia ka jingkyntait jong u .
Ki Oraon ki khein ia baroh ki briew jong kawei ka jaitbynriew kiba dei na kajuh ka longiing bad ki khein ia lade kum ki hynmen bad ki para .
Ha ki por kiba hadien don kiban hap noh na ka jingngeit .
Na ka bynta ka Maputo , ka jingpyniaid ia ki jaboh ka hap hapoh ka jingkitkhlieh jong ka tnad jong ka jingkhuid jingsuba kaba kitkhlieh ban pyntreikam ia ki kam lum jaboh , ka jingai kontrak , ka jingpeit bad ka jingpyniaid ia ki jaka bret jaboh .
U dei ban long : uba pynbeit bad pyniaid ne iarap ia kano kano ka kam naduh ka klob bam mynstep shwa ban leit skul haduh ka kynhun ialehkai phutbol ne ka skhim ialehkai shuti .
U heh ka Jana Sena u Pawan Kalyan ruh u la mynjur ban ai ka jingkyrshan jong u .
Ki pulit ki la shim ia ka met bad phah ban leh ia ka jingtohkit .
KA jingleit na Sheba sha Jerusalem ka la dei ban long kaba eh ia ka mahadei .
Ia ka dam Walayar la shna sha shiliang kane ka wah .
Mynta ka sngi ka India ka nang stet bha ban pynlong ia ka dak ha ka pyrthei .
Ka Syncom 2 kaba nyngkong eh la pynher ha ka 26 tarik u Jylliew 1963 .
Kam dei kumba 700 ngut ki briew kiba iakhih hangne ​​, hynrei ki long 700 tylli ki longiing kiba la shah ktah ha ka jingkulmar , u la ong .
Hynrei katto katne ki kam kiba kongsan kynthup ia ka jingpahara ia ka ri kin dang sah kumjuh bad kin treikam ha ka rukom kaba beit .
Ka aktress ka la shah hikai jur bha naduh kata ka por .
Nangta u nongujor u la pan jingiarap na ka ACB .
Mynta balei phi la pynkhih ia ka shyntur jong phi kumta ?
Pynkhreh ia ka haduh ba kan da rkhiang bad sa khleh .
Ka jingdon ki bar jylla kiba sah ha Korea ruh ka la nang kiew stet naduh kaba kut jong ka spah snem kaba 20 khamtam ha South Korea ha kaba palat 1 million ngut ki bar jylla ki sah .
Ka Seng ki Nongtrei BHEL ST
" Bad ia une u " " briew uba jakhlia " " dei ban khanglad ban ieng elekshon " .
Jalandhar : U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la iakynduh ia ki heh jong ki shipai , ki shipai shipai bad ki pulit ban bishar bniah ia ka jinglong jingman ha ki jaka khappud , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Ia kane ka kot lyngkdop la wanrah da ka tnad pynphriang khubor , ka tnad pynphriang khubor .
Ngim lah ban im khlem ka bording .
Namar kata ngi la kwah ban wan ha phi , nga u Paul shisien bad arsien . hynrei u Soitan u la khanglad ia ngi .
U la pule hangta ia ka bynta jong ka jingiathuhlypa jong u Isaiah bad u la pyndonkam ia ka ha lade .
U la byrngem ia ka ba kan ym iathuh iano iano ruh shaphang kata , ka la bynrap .
Haba nga iohi ha ka jingthoh jong phi, nga la thikna.
U Narendra Modi u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India ruh u la leit ban jngoh ia kane ka jingjia .
Te nga , u la kylli ngan leit sha la iing ban bam ban dih bad ban thiah bad la ka tnga ?
Hynrei ym don jingkiew ha ka jingpyntreikam ia ka .
Ka la pyni ia ka Meena bad ka Nadhiya ha ki bynta ba kongsan .
Ki dkhot ba dang shu jied thymmai jong ka iing dorbar kin shim smai ha ka dorbar ba nyngkong jong ka iing dorbar thawain .
J . U Joseph u dei u nongialam ba donburom ha ka UDF .
Kawei na ki tyllong khubor ka la ong ba bun tylli ki tnad sorkar India kynthup ïa ki tnad treikam jong ka India ha China ki la ïakren bad ki nongbei tyngka bad ki nongmihkhmat jong ki ban pan jingshai halor ki jingtyrwa .
Ka kam pynthymmai ka la sdang ha ka park .
Kumta ki ioh ia ka jingthmu jong ki .
U president jong ka seng bad u myntri rangbah barim ka Punjab u Sukhbir Singh Badal ryngkat bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong u ki la ai jingkren ha kine ki ar tylli ki jingialang .
Ha ki series ba la dep , ka spin ka la don ka bynta kaba khraw .
Kumta kam long kaba phylla ba ka ri America ka lum palat 60 percent na ka jingpynbiang plasma jong ka pyrthei .
La ai takma pulit ia ki 19 ngut ki pulit
U Rajeev Kumar u la shimti ia ka kam kum u nongsynshar elekshon
ngam lah ban hiar square shano shano ruh , namar ba u bat u la hiar ha ka jingkhang .
Ka Alpine ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Bergen ha ka ri America .
Nga leit ban ia kynduh ia ka iing ka sem , .
Ka Gwyneth Paltrow bad u Chris Martin ki la pynkut noh da ka ain ia ka jingiakhlad jong ki .
Ki la ioh ia ki dak kiba shai ban weng noh ia ka , bad ka pyrkhat ba lada ka kompeni kan shah ktah na ka jingdon jong ka , te ka dei ban leit noh , la ong ka tyllong khubor .
Khyndiat bnai mynshuwa haba ka jingpang ka la kylla long kaba ym lah shah shuh ka la leit sha kawei ka hospital shimet ban shah check up .
U la rwai ha ki katto katne ki phlim ba pawnam jong ka Bollywood nalor ba u la shon ia ki album ha ki katto katne ki ktien kiba kynthup ia ka ktien Hindi , Urdu , Punjabi , Gujarati bad Nepali .
Ki jingpeit bniah ia ka koit ka khiah ki dang iaid .
Ha ka jaitbynriew kaba ka longiing kaba synshar kam long kaba kloi ban iatreilang bad ha kaba u Myntri Rangbahduh um ju kren , u Modi u long ka lyer kaba khuid .
Ha ka Jingkhawai Niam ki Ïingjaiñ .
Kane ka dei ka phang kaba u sngewtynnad eh .
Ia kane ka kam la pyntip sha ki pulit ha ka sngi kaba bud .
Ha u bnai Nohprah 1983 , ki arliang mamla ki la thaw ia ka kynhun shipai ba iatreilang , kaba iakynduh arsien shisnem , ban pyntreikam ia kiba bun ki kyndon jong kata ka jingiateh .
Palat 12 hajar ngut ki nongrep ha Maharashtra ki la pyniap ialade ha ki 3 snem : Govt .
U Prakash Mehta u dei u Myntri ka tnad shna ïing jong ka sorkar jylla .
Haduh mynta ka NDA kaba synshar ne ka liang pyrshah kim pat pynbna ia la ki jong ki jong ki kyrtong na ka bynta ka kam vice president .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 363 , 366 bad 376 jong ka IPC .
Pyndap ia ka dohkha , ki jhur bad ka stock .
Ka AIMPLB ka la pynskhem ba ka pyrshah ia ka jingleh talaq lai sien , hynrei ka la pyrshah ia katei ka ain kaba la tyrwa da kaba ong ba ka dei ka jingpynthut ia ka ain shimet jong ki Muslim .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkiew ha kane ka kam naduh kata ka por .
So , hangne ​​kane ka long kum ka jingpynkhleh met ok .
Ngam tip balei ka kyrteng jong nga ka don hangta .
U Greeley u la bitar lep namar ki jingïakynad halor ka jingkyrshan bad u la sngew ba u Seward u la ïakynduh ïa ka nongïaleh pyrshah jong u ban ïoh jingkyrshan.
Ka nongshna khmat ba pawnam bad ka nongiashim bynta ha ka ‘Bigg Boss’ ka Sapna Bhavnani ka la leit lyngkhuid na ka bynta ka jingpynbna ba thymmai jong ka PETA .
Ka seng ka la shakri ym tang ban pynthikna ia ka jingshngain hynrei ban iada ruh ia u Paul na kano kano ka jingkynnoh ba um long uba hok .
Iakren u Antony bad ki nongialam ka China
Wat ju leh ia kane .
Ka tamasa ka pyni ia ka jingiadei jong ka jingieit hapdeng ki para kynthei bad ki hynmen shynrang .
Ka India bad ka US ki dang ïakren ban pynbeit ïa ki jingïapher jingmut ha ki kam khaii pateng ban kyntiew ïa ka jingïadei ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka um hapoh khyndew ka hiar sha ka jaka kaba rit tam ha u bnai Iaiong ha ka por lyiur kaba jur bha .
Hynrei ym shym la phah ia u khun jong u shabar ri bad ym shym la pynphai biang ia ka pisa jong u , la bynrap shuh shuh ki pulit .
U suba ba u Tomas Garrido u dei u briew uba don ha kata ka kamra ?
Ka Jaffna ka dei ka nongbah jong ka Jylla Sepngi jong ka Sri Lanka .
Kam dei namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngain .
Hadien kane ka por ba la buh tang , ki minit ba la mynjur ba khatduh kin sa mih , la bynrap biang u Nongaiktien .
Kumno lah ban pynbeit ia ki jingkylla ?
Ka jingmih dohkha ha ka Jylla shisnem ka long 4209 kgs .
Ki nongtrei ki lap ba ka Dallas ka la sahkut .
Haba kren shaphang ka kaiphod , ka Myntri ba donburom jong ka tnad Pynroi Kynthei bad ki Khynnah ka Smt . Ka Maneka Sanjay Gandhi ka la ong ba kane ka jingthmu ka dei ban pynkylla ia ka rukom shim jong ki bor pyniaid phatok ia ki koidi kynthei .
Katkum ka khubor ha kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor , palat 1 . 2 million tylli ki kot ki sla ba thymmai ha kaba kumba 12 000 tylli ki dei kiba iadei bad ki nong India , ki la mih shabar .
Pynban pyrshah ia ki jingong jong u Modis , ka ioh ka kot ka sahkut : Congress .
Hato tang ka jingiap U Khrist ka biang ?
Ki phlim kiba bud ki la ioh bun tylli ki khusnam .
Hynrei nga dang leit shata man ka por .
Ka Nifty ruh ka la kiew 37 . 75 ki point , lane 0 . 40 na ka shispah, sha ka 9,341 ngut. 85 .
Hynrei u nongsynshar shipai u Ziaur Rahman u la pynsangeh noh ïa kata hadien ba u la shim ïa ka bor synshar be-aiñ .
Phi dei ban leh bha bad ki khynnah kiba trei ha iing jong phi ne ha iing ki bahaiing hasem jong phi .
Ka jingbun ki kolej art bad science ki bud ia ki jinghikai jong ka skulbah Madras kaba don ha Chennai.
U PV Sindhu u la pynlong ia ka jaitbynriew ban sngew sarong .
Ka jingpynkhlain ia ka tnad shabar , ka jingleit sha ka jingpynskhem ia ka pisa tyngka , ka jingpynhiar ia ka dor , ki dak ba nyngkong jong ka jingkiew biang ha ka kam shna tiar bad ka jingpynmih mar rep ha u snem ba la dep ka pyni ia ka jingbha na ka bynta ka ioh ka kot jong ngi .
Ki coach kin don ruh ia ki CCTV kum ka lad jingiada kaba kham bha .
Ka jingshisha ka long ba naduh ki por barim eh ki shynrang bad kynthei kiba don ka jingngeit ki la shah pynkhih ban iaroh ia U Jehobah da ki jingrwai .
Ka Peer ka ioh ia ka rekod SSL kaba kham jrong ban ia kaba la shah .
Uba heh tam u Bilawal Bhutto Zardari u dei u Chairman ba mynta jong ka liangpyrshah ka Pakistan Peoples Party .
Ha ka jingwan phai jong u Mr Sidhu u la pynbna ba u Gen . U Bajwa u la iathuh ha u ba ka Pakistan kan plie ia ka lynti iaid kjat ha Kartarpur ha ka sngi kha kaba 550 snem jong u Guru Nanak .
" " " Phin long ki sakhi jong nga . . ."
" " " U Holloway bad u Steele, ha ka surok Edgware ."
Uwei u la thoh : Ka ktien jong me ka long ka sharak ia ka kjat jong nga bad ka jingshai ia ka lynti jong nga .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u Shiv Kumar Sharma .
Ka Rhea Chakraborty ka la shah kem ha ka sngi Balang ha ka tnat pynïaid droks ha ka kam droks kaba ïadei bad ka jingïap jong u Sushant Singh Rajputs .
Ka Baibl ka don ruh ïa ki nongrim kiba lah ban ïarap ïa ki tnga .
Katto katne ki liengsuiñ ruh ki la sahteng namar ka jingduna ka jingïohi .
Ka jingkitkhlieh baroh kawei ban maramot bad ban pynmih khajna ia kine ki steshon ka shong ha ka IRSDC .
" Ka jingtreikam ka lah ban shim por katto katne por . " " "
Ha Pakistan , ki Ahmadiya , ki Bahai bad ki Shia ki shah pynshitom bein man ka por .
Ka khlaw ba rkhiang ka pyni ia ki jingthaw jong ki khlaw ba rkhiang jong ka pyrthei .
Da ki phew ngut ki la iap mynsaw ha ka jingiatyngkhuh jong ki rel ha China .
Namarkata ym bun ki samla kiba sngewtynnad ban shim ia ka ha ka kam .
Jubab : Kine ki jingsngewthuh ki long kiba bakla lut .
Kine ki jingbam ki iarap ban tehlakam ia ka jingkwah bam bad pynduna ia ka shini bad ka shini ha ka snam .
Ka Ain ba Nyngkong jong ka jingkhluit ka long ka jingkren shaphang ka jingpynneh pynsah ia ka bor . wat la lah ban pynkylla na kawei ka dur sha kawei pat , hynrei ia ka bor ym lah ban thaw ne pynduh .
Ym shym la don ba iap ne mynsaw ha katei ka jingpluh kaba la lah ban tehlakam kloi da ki bor pulit .
U Sh Ansari u la pynkup burom ia u Dr Yashodhar Mathpal uba dei u nongsumar maw ba pawnam ha kane ka sngi .
Ngap jyllop u samla ha ka pung ha Bhapur
Kum ka jingrakhe ia ka jingdap 100 snem ka Doaba Khalsa Senior Secondary School ki bor pyniaid jong ka skul mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jinglehniam Akhand Path and Bhog ha ka jaka pule jong ka .
La ngeit ba ka tynrai jong ka poim ka dei ka ktien Persia .
Kata kam shym la ai ia ka jingmih kaba la kwah ruh .
Ka National Commission for Minorities ka la pynlong ia kane ka Annual Lecture halor ki mat bapher bapher kiba iadei bad ki jaitbynriew rit paid , naduh u snem 2008 .
ngam lah ban poi sha ka jingjied kaba khatduh .
Ki jaka jong ki ïing ba laitluid la ai sha ki briew ki bym don ïing kiba don ka jingïoh kaba hapoh Rs . 30 , 000 ha ki jaka nongkyndong bad Rs . 50 ,000 ha ki jaka sor .
Ki stad iada ri ki la ong ba une u namding u lah ban wanrah ia ki thong ha kylleng ka China kynthup ia ki nongbah ba pawnam jong ka kum ka Beijing , Shanghai , Guangzhou bad Hong Kong , hapoh ka jinglah jong u .
Khlad arngut ha ka jingkhyllem tnum jong ka Dahod
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Nga tharai ngim dei ban ai jingpynshitom .
Ka donkam ban pynbeit ia ka leit ka wan ha kane ka jaka .
U nongialam ka AAP u Kumar Vishwas u la kyntait tiket namar ba ka party ka la jied ia ki briew kiba nabar kata u Dr Sushil Gupta bad u N . D . Gupta , na ka bynta ki jaka shong RS .
Ka US ka ai khublei ia ka India ha ka sngi laitluid
Ki jingsngew elekshon ki la don lypa ha ka suinbneng .
Ka jingmih ka la long kaba la saphriang bha , la lamkhmat da ki mar nar , ki dawai , ki FMCG , ki mar ba neh slem , ka umphniang bad ka gas , ki PSU kali bad ki mar IT kiba la shah ktah bha .
U Sidhu u la ong ba na ka bynta ka
Kaei ka dor jong ka system kaba pura ?
Katba ki bor pahara ki dang mih na iing , ka longiing ka la mareh bud ia ki .
Ha baroh 12 ngut la kem bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat.
Ki ai jingmut ba ngi dei ban pynkynriah ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka tnad Met ka iathuh ba kan don ka jinghap slap kaba rit ha kane ka taiew ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla .
Ka jingmut ban pynlong ia ka Olympiad ka long ba ka dei ban sngew kum ka jingialehkai Olympic ne ka jingiamareh suk ha ka liang ka yoga .
Hynrei ym shym la ai jingtip bniah .
U vice president u la wan hangne ​​ban plie ia ka jingiamir jingmut jong ka ri halor ka jingpynlong ia ka rep ka riang kaba lah ban neh bad kaba lah ban ai jingmyntoi ha ka jaka pule jong ka Vaikunth Mehta .
Hadien ka jingialehkai , u Jericho u la shoh ia ka kjat jong u Mysterio da ka synduk tiar .
Wat la u Rajkumar u don ha ka jingshitom kaba jur hynrei la rah noh ïa u sha Kottayam Medical College kaba jngai na Nedumkandam .
Hynrei ka Basnahira North kam shym la rah ïa ka nam lahduh ha une u snem .
Ia kane ka prokram ' Shradhanjali ' la pynlong ha madan ialehkai Jawaharlal Nehru ha New Delhi .
Ka Gujarat ka don mynta ha ka kyrdan ba ar ha ka miej ïakheiñ point da kaba jop lai sien na ki san tylli ki jingïalehkai .
Ka Australia ka mad ia ka jingeh ha ka liang ka jingkylla ka suinbneng .
Ia kynduh u CM jong ka Andhra Pradesh u Jagan Mohan Reddy ia u PM Modi halor ki jingeh ba iadei bad ka jylla
U la long u nongbatai ba nyngkong eh ia ka Quran ha ri India .
Kane baroh ka long namar ba ki iingbishar ha India ki long kiba la khia palat da ki mukotduma ba la pynjah burom.
Ka dei na ka longiing Kolhatkar jong ka Pen bad ka la shongkurim ia u Sadashivrao Bhau hadien ka jingiap ka tnga ba nyngkong jong u ka Umabai bad kumta ka la kylla long ka dkhot jong ka longiing Peshwa .
U Chouhan u la khot ia ka kynhun na China sha ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei ka ban long ha Indore .
Ka PTSLP ka la iarap da ka pisa ba kyllain na ka bynta ka jingrep jong ki bad ki jingtreikam jong ki kynhun nalor ka jingbuh ia ki jaka thied mar bad ka jaka die ia ki mar rep .
U CM u Nitish Kumar u la ong ba um kwah ia kano kano ka jingpynpaw pyrthei .
Hadien kata kine ki arngut ki la ujor sha ki pulit rel .
Ka elekshon LokSabha 2019 : Ka jingiakhun ban ioh burom ha Mandya
Ki ju jah na ka rukom .
U sngewnguh ia ka jingpyrshang jong ki ban pynsngewbha ia u . Ka Salm 139 ka hikai ia ngi ba U Jehobah u sngewkhia shibun ia ki nongmane jong u .
Ka long ka bynta kaba phylla jong ka imlang sahlang jong ngi ba ki kynhun thaw jingthaw jong ngi ki kham sngewtynnad ban long kiba pynshong nongrim.
La pynlong ruh ia ka jinghikai shna dur ha kane ka sngi .
Ka kali Swift kaba rit ka la bteng ban bat ia ka kyrdan kaba lai ha ka por jong ka snem mang tyngka da kaba pynmih 1 , 95 , 043 tylli ki kali .
Lyngba ki Turk la pynpoi ia ka jingmut jong ka Hammam na ka thain Mihngi sha Europe bad la tip paidbah ia ka kum ka ‘ Hammam jong ki Turk’ .
Nga la shna ha kane ka por tang kawei ka shithi sha u Harkness ha ka ktien phareng , hynrei hadien kata ngam shym la thoh ei ei ha ka ktien phareng .
La niew ia u kum u ' Man ba tbit tam ' namar ka jinglah ban ialehkai bowling kaba itynnad bha jong u .
Ka dashboard kan don ruh ïa ka jingïanujor kaba ailad ïa ki nongpyndonkam ban bishar bniah ïa ka jingtreikam ha kylleng ki nongbah ha ki kyndon bapher bapher jong ka jinglah ban im .
U droks ba la ioh kurup u shongdor haduh 2 lak tyngka .
Ym pat shim ia ka rai halor ka NRC ha baroh kawei ka ri : Ka Centre sha ka Parliament
" U Jisu u la sdang ia kata ka hukum da kaba ong : " " Wat smai satia " " ".
Hynrei ka Saudi Arabia ka la kyntait ïa ka jingtyrwa jong ka Pakistan ban kyntiew ïa ka jingïakren bad ka Iran watla ïa kane ka jingtyrwa jong ka Pakistan la pdiang sngewbha ha Washington bad Moscow .
Kane ka jingmih ka la pynlong ïa ka Mumbai ban don ha khlieh duh jong ka miej ïakheiñ poiñ jong ka IPL .
“Ngim dei kiba sngewtynnad ia ka kompeni,” u la ong.
Kane ka lum ka don ha ka tduh ba shathie tam jong ki Ghats ba shathie .
U nongïalam ba rangbah jong ka Congress u Digvijaya Singh ha ka ophis jong ka party ha Bhopal ha Madhya Pradesh .
Nga long uba kyrpang bha shaphang ka jingkhuid .
Ka app ka don ha palat 150 tylli ki iew bad ka kyrshan ia ki 75 tylli ki ktien .
Wat la la kynthoh namar ki jingeh jong ka jinglah ban pynheh . ka la pynmih ia ka jingpyrkhat hapoh ka imlang sahlang jong ki tiar elektronik .
Shiphew ngut na ki ki dei ki shynrang bad phra ngut ki dei ki kynthei .
Ki bor synshar jong ka Mexico ki la peitngor sngap jar , ki la sngewkhia ba ki nongsynshar phareng ki dang pynlong lynti ban pyniakhlad noh .
U Bhagat Singh Koshyari uba dei u Lat jong ka jylla Maharashtra u la shah pynkup bor ha Goa .
Ban poi sha kine ki kynhun ktien bad ban pynhun ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki briew ka donkam ia ka jingpyrshang kaba khraw .
Arngut kiwei pat ki don ha ka shuti bad uwei u don ha phatok .
Ki iadei dur , hynrei lehse kim don kajuh ka jingmut .
U la shakri kum u chairman jong ka komiti ba iaineh jong ki iing dorbar thawain jong ka Sindh halor ka jingbam , nalor ba u la long u dkhot jong ki komiti ba iaineh bapher bapher ha ka por ba synshar ki sorkar ba la dep .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS .
Ai ia u sohjew sha ka Maa Durga , ka koit ka khiah kan kham bha .
Kawei na ki nongrim ba kongsan jong ka jingher liengsuiñ acrobatic ka long ban her lang katba dang pynneh ïa ka jingjngai kaba biang , la ong ka tnad shipai suiñ ha ka kyrwoh .
Ka jingbym iahap jong ki tarik 13 bad 16 , pynban ka dang sah , bad ka lah ban dei namar ka jingbakla ha ka jingthoh .
U kwah ba u Solomon un sngewthuh ia ka jingsngewrit kaba jylliew jong U Jehobah ia ki shakri jong U .
Ha ka jingiakren bad ka IANS mynshwa , u Sushant u la ong : Haba phin leit peit ia ka phlim , phin ym tip kaei ka ban jia hadien .
Ki khunlung koala kiba rit ynda la kha kim pat san bha bad ki iaid khlem jingiarap sha ka pla jong ki kmie , ha kaba ki pynbeit ia lade ha kawei na ki ar tylli ki bniat jong ka .
Kawei ka samla ka pyndonkam ia ka ryndang jong ka ban lait na ka jingshah slap .
Ka jingshisha ka dei ka jingsdang jong ka kam .
Nga ngeit ba ym don ka kam runar kaba kham khraw ha ka pyrthei ban ia kane .
Ki dor jong ki mar pyrthei ruh ki la hiar .
U Ramandeep Kaur , U Rupinder Kaur bad u Nirmal Kaur ki la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Farhan Akhtar , ka Diana Penty bad u Ronit Roy , ?
Ka CBI haduh mynta ka la register FIR pyrshah ïa ki heh jong ka Municipal Corporation jong ka Delhi bad kawei ka kompeni shimet halor ka jingsuba bamsap ha ka projek pynshai surok .
Ka sorkar India kan ong ia ka iing ka sem jong u Jadhav ban ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan .
Pynlong ia ka roi ka par kum ka jingiakhih paidbah : Modi
Ia u Yuvraj la thied ha u snem ba la dep ha ka dor kaba heh bha kaba long T.16 klur .
Ki distrik kiba la shah ktah bha ha kane ka jylla ri khlaw ki long Jodhpur , Jaisalmer , Barmer bad Sriganganagar kiba don khappud bad ka Pakistan .
Ngan thoh biang ia kane khyndiat .
U Sunil Chhetri u la thep 13 tylli ki kol ha ki 20 tylli ki jingialehkai .
Ngan tei ia ka iing hangne ​​ban sah .
Bad lehse ngin sa ioh kophi ha jingthiah ha ki step Sngi U Trai .
Ka YouTube ka la mad ruh ia ka jingshah kynthoh halor ka jingpyndonkam ia ki jingthoh kiba pynjah burom ha ki katto katne ki video jong ka .
U MlA ka BJP lehnoh u Nalin Kotadia hi u la pynbna ba u jied ia ka Meira Kumar .
Ha shwa ka elekshon Assembly u DGP barim ka Bihar u Gupteshwar Pandey u la pynïasoh ïalade bad ka JDU .
Ka dor jong ka tiket ka long Re 1 bad ka don ka khusnam ba nyngkong kaba long T. 50 hajar .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong u Springer kaba thoh ia ka jinglong jingman jong ka mariang .
Ka tnad treikam ka shimkhia bha ban ioh ia ka kam , ka jingsiew bainong bad ka jingshngain ha ka imlang sahlang na ka bynta uwei pa uwei u nongtrei .
Nga la pyrkhat ba phi pher na kiwei pat ki shynrang .
" " " Nga la wanrah ia kine ki jingshem bad kiwei kiwei sha u President Trump ."
La shim khia ban pynkylla ia ki syllabus .
WAN KYRSHAN KA DMK ÏA KA UPA
Ka Jingpynmih ia ka hok jong ka RIL : Ki nongshim bynta ki lah ban siew ha ki bynta .
Ki dei ban pynlong ia ka jingshisha kum ka jong ki . Lada ka long kumba u khynnah u don jingeh ban leh kumta balei ym leit biang sha ki basics ?
Watla la shah ia ki parcel mynta hynrei kane kam pat biang ban pynim biang ia ka kam .
Ki kot ki sla jong ka mang tyngka ki long kiba rieh haduh ban da wanrah ha ka iing dorbar thawain da u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng .
Katto katne na ki char ki don hapoh ka jingshong jaka bad jingrep .
Ki pulit ki la register ia kitei ki mukotduma katkum ka kyndon 279 bad 337 jong ka IPC .
U Vishal u la shah khang ha kawei ka kamra bad la pyntip sha ki bahaiing jong u bad ki pulit .
U coach ka Team India u Ravi Shastri u la plie ïa ka lawei jong u Dhonis.
Kine ki komik ki long ka lad kaba kongsan .
' ' Hynrei kaei ka jingiadei jong ka 3 khajna bad ka jingiakhih ?
Ki nongshah pynjulor ki la hap ban leit rieh tngen ha ki iing jong ki para marjan .
" " " Ka Article 19 jong ka Riti Synshar ka ri India ka pynthikna ia ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei , kaba ai ia uwei pa uwei u nongshong shnong ia ka hok kaba marryngkat ban ia kren ha ka rukom kaba u kwah . "
La pyndonkam ia ka ha baroh kawei ka jaka .
U parot uba blue u don la ka kjat hajan ka shyntur jong u .
Kum kine ki jingjia kim don jaka ha ka imlang sahlang .
U la pynlut palat shiteng kynta bad ka iing ka sem .
Kumta ki i kumba ki long kiba itynnad bha ban kheit ia u kew ha kawei ka jaka .
Ki Kynthei bad ki Shynrang Ka sobjek jong ka jinghikai ain ka iadei bha bad ka jingpyndonkam ia ka teknoloji bad ka jingpynbiang ia ka hok kaba paka .
Ha u snem 2012 la pyndonkam da ka rukom ai kyrdan kaba tang kawei ka kyrdan ban ai kyrdan ia baroh ki jaka pule .
Wat pynmeh ia ka light !
Ka jingpynsngewthuh halor ka jingpynneh pynsah ia ka um
" Hynrei um shym la leh ia kata ." " "
Ka Vietnam ka pawnam na ka bynta ka kolshor jong ka thuk thuk .
U dei na ka jaitbynriew Chakma kaba shong ba sah ha ki lum Chittagong jong ka ri Bangladesh bad ha ki jylla ba marjan jong ka ri India kum ka Mizoram bad Tripura .
Nga la pyrkhat ban pyniap ialade lai sien ha kata ka por namar ka jingkhuslai kaba jur bad ki jingeh shimet .
8 ba la bat bad ki pisa thok kiba shongdor Tk 0 . 52m
Ki la pyntbit ia ka jingrwai ar sngi shuwa .
Nga la ong ia ka katto katne sien .
U im suk bad u ju thoh hi ia ki post card wat ha ka por ba u bat ia ka kam Myntri Rangbahduh .
" Haba nga la iohi ia u ha ka Kingdom Hall nga la pyrta : " " La beh skul ia nga ! "
Ngim pyrshah ia ka jingieid hynrei ngi pyrshah ia ka jingieit jehad kaba long ka lad ba la thmu ban pynngop ia ki khynnah kynthei Hindu .
Ki la pynpaw ruh ia ka jingsngewrit bad jingiatylli jong ki bad ka sorkar .
Um shym la pynpaw bniah shaphang ka tarik ne ka jaka ba la kem ia u .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa u Shah Rukh ryngkat bad ka Anushka Sharma ha ka phlim Jab Harry Met Sejal .
U Dockrell u la ïalehkai sa lai tylli ki jingïalehkai jong ki samla ha ka shisngi ha kane ka lympung .
Ka Pakistan ruh kam shym la buh ia ka jong ka na ka bynta ka Eid ' : Ka Mehbooba ka la kynthoh ia u PM halor ka jingkynthoh ia ki bom nuclear
Pynlong ia ki kti jong phi kiba lyngkot bad kiba khuid .
Lada don kiba pan jingpule , la ju shim ba un leit sha baroh ki jingiaseng balang .
Ki don bun ki lad ki lynti kiba phi lah ban pynlong ia ka shuti jong phi kaba phin sngewtynnad shisha .
Ban pynkhlaiñ biang ïa ki kyrdan jong ki , ki dang pynlong ïa ka jingïalang bah ha Cedar Point , Ohio , U . S . I . , naduh ka 1 haduh ka 8 tarik u Naitung 1919 .
Saw spah hajar ngut ki briew ki la shah pynkynriah na katei ka nongbah ha ka por ba bthei .
Kata ka la long ka jingkylla na ka bynta jong u .
Ka long 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12 kaba jngai na u 0. La ong ia ngi ban list katkum ka jingpynbeit naduh kaba rit tam haduh kaba heh tam .
Ki jingthmu ba kongsan jong ka kompeni ki long : ka jingroi kaba neh , ka jingtreikam bad ka jingbha jong ki nongthied , ka jingmih , bad ka jinghikai bad jingsynshar , u la bynrap .
Bun ki kmie ki kpa ki sngewkhia ia ka jingshah lehbein ki khynnah . Lehse phi long kumjuh .
" " " Nga dei na kawei ka seng sain pyrthei hynrei nga don ka jingmut kum u briew shimet . "
Ka MoU kan pynsuk ia ka jingiasam bad iasam ia ki jingtip bad ki jingstad ha ki bynta jong ka jingpynroi ia ki jingtei , ka jingpyntreikam bad maramot ia ki surok bad ka Intelligent Transport System bad kiwei kiwei .
Tang ka kyrteng jong ki tnga jong nga ka la paw ha ka NRC .
La ioh jingtip ba u don shabar ri .
Ka jingbun ki mar ki mata ka la shah pynjot .
Nangta stet tyrpeng sha tyrpeng , Steit sniehdoh !
Ki la pynkhyllem ia ka bad ki la pyndap 50 ron na ka bynta ka wiket ba nyngkong .
Ia kane ka kaiphod la wanrah ha ka iing dorbar ha ka sngi Balang .
Ki iingbishar ha ophis SDM bad ophis tehsil ki la pynsangeh ia ka kam .
" " " Ki briew kiba rit paid kum ma ngi ki dei ban wan shakhmat bad iatreilang ha ka sain hima sima kaba hok bad ka sain hima sima jong ka jingsynshar kaba bha ."
Ka jingiathuhkhana kaba jrong bad kaba jylliew ka la long kumba ka la poi sha kaba kut katto katne taiew mynshuwa .
" U Vladimir Dal u la batai ia ka grozny kyrpang ha ka jingpyndonkam barim bad kum ka kyrteng na ka bynta ki tsar : " " Uba shlur, uba phylla, uba donbor bad uba pynsah ia ki nongshun ha ka jingtieng, hynrei ki briew ha ka jingsngap jar. "
U nongpyniaid ia ka phlim Jurassic Park : Steven Spielberg .
Ka iing ka don ha ka kyrteng jong u tnga katba ia ka ram ban tei ia ka iing la shim ha ka kyrteng jong u Radhas .
La pynbeit ia ka jingiapynbeit , u la kam .
La kyntait ia ki case jong ka jingshah pynshitom bein ha ki surok ne ha ki kali .
" Ka snam bad ki ummat jong ngi ki ai jingkmen ia ki ? " " "
Nga la pyrshang ban pynsngewthuh ia ka Janaki ban pdiang ia ka jingtyrwa , hynrei ka la kyntait .
Ia ki eksamin la shim da ki 3 ngut eiei . 2 million ngut ki samla pule .
U hynmen bad ka para jong nga , wat la kim dei ki Nongsakhi U Jehobah , ki la kloi ban ïarap ïa nga ban ïakynduh bad ki khyndiat ngut ki parabangeit kiba na kata ka jaka .
Kane ka jingpyrshang ka paw ba ka la jah rngai bad ka seng iarap kaba thymmai ka la jah noh khlem dak shuh .
Ai lad ka India ia u Jaswant ban leit jngoh ia ka Pakistan
Mynta shwa ba ngin sdang ia ka jingialang jong ngi mynta ka janmiet , nga la iakynduh bad u Gary .
" " " ' Hooid , ' nga la jubab , ' lada ka kamra mill ka long 75 degree bad phi pyndap 72 ha kata , kata ka pynlong baroh 147 degree Fahrenheit . "
Ka Xiaomi Redmi K20 , K20 Pro ban pynmih mynta ka sngi : Hangne ​​kumno ban peit ia ka live stream .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit ka Kashmir Zone la ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh bad ki kuli na katei ka jaka .
Ngi la iaid shakhmat katkum ki kyndon ba la ai jingmut da ki seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei bad ka ICMR .
U la thung ia ki dieng ha ka park ha katei ka sngi .
Ka Dow ka la hiar 600 poiñ halor ka jingpynhiar dor ïa ka ram jong ka US
Ia ka D mode lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingpyniaid kali kaba thikna ha sor bad surok bah , katba ia ka S mode lah ban pyndonkam haba kwah ba ka gearbox kan treikam bha .
U secretary ka CPI u Kanam Rajendran u kyrshan ia ka jingtohkit kaba hok
Katba ki briew ki dang iohthiah , u nongshun jong u u la wan bad u la bet ia ki sboh hapdeng u kew , bad u la leit noh .
U la don ia kata ka jait jingpynmih .
Ka jingiakren bad ka China ka iaid bha ' bha ong u Trump .
Namar ha khmih ki sngi ki wan ha kaba kin ong ' Suk ki kynthei kiba khlem khun bad ki kpoh ki bym ju kha khun bad ki dud ki bym ju ai buin ! '
Hynrei mynno bad kumno kane ka jingngeit pyrkhat jong ki nongwei ka la rung shapoh ka pyrthei Khristan ?
Ki jingai burom ki tuid ha ka sngi rakhe iap kaba ar jong u Dr APJ Abdul Kalams
Haba batai ïa u Fadnavis kum u paralok , u Thackeray u la ong ruh ba um kheiñ ïa u kum u nongïalam ka liang pyrshah .
Ka sorkar ka la thung thymmai ia ki deputy commissioner ha ki shi tylli ki district .
Ki la pynbiang ia phi ia ki lad ki lynti ban peit ia ka .
Ki jaka kyntang hapoh bad sawdong jong ka nongbah ki pyni ia ka jinglong bapher bapher jong ka kolshor bad ka niam jong ka nongbah bad kumjuh ruh ia ka them Kashmir .
Kumba ka long mynta ka dor ka long Rs600 shi meter .
Ka jingjia kaba khlem tarik sdang
Ka iew ka plie baroh shisngi .
Ïakhih ki MP ka TDP shabar jong ka Parliament
U Myntri u la khot ruh ban pynthikna ia ka jingbha jong ka jingpule ha kiwei pat ki jaka pule kum ki skul Ashram .
Bad ki jingshisha jong ka Baibl ki la iarap ia nga ban iohi ia kane . Ka jingnoh synniang .
Kitei kin sah ha Rashtrapati Bhavan naduh ka 8 haduh ka 26 tarik u September 2014 .
Lada phi sngewsih namar ka pop kaba khraw bad phi la pan jingiarap na ki rangbah , ki jingsngew jingduwai jong u Dabid ki lah ban iarap ia phi ban pynpaw ia ka jingkylla kaba mut ha ki por ba duwai shimet .
Ka lah ban jia hangne ​​, hangne ​​, hangne ​​, hangne ​​, ha kano kano ka jaka .
Hato ka Iingbishar ba ha khlieh duh kan kylla ?
Ia ka tarik ba khatduh jong u ym pat lah ban pynthikna .
Ym shym la don ki jingpynbeit ia ka um dih bad ka kamra sait jain .
U Dabid u la thoh : Ka jingiadei bad U Jehobah ka long jong kito kiba sheptieng ia u , kumjuh ruh ia ka jutang jong u , ban pynlong ia ki ban tip ia ka . Salm 25 : 14 .
Dei ha kane ka jinglong ba dei ban iaroh ia u Radhakrishnan kum u nongshna jong ka thoh ka tar India .
Ka la ong ba bun ki shithi kynthup ia ki jingujor , ki dorkhas ki wan ha ka tnad paidbah jong ka PMO man ka sngi .
Katba u CM ka UP u Adityanath u la ong ba lada ka Congress , SP bad ka BSP ki don ka jingshaniah ha u ‘ Ali’ kumta ka BJP ka don ka jingshaniah ha u ‘ Bajrang Bali’ .
Ka jingshah kem bad jinghap jong ka Atlanta ka la paw bha ha ki kot khubor jong ka thain shatei lam mihngi , bad ka la pynkiew shibun ia ka jinglong jong ka thain shatei lam mihngi .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnad Sociology .
Kane ka step ka dei shaphang kumno ban poi sha ka thong jong ngi .
Ka Adah Sharma ka ak phlim ‘ Commando 2’ ka pynkhih ia ki shyieng jong ka !
Step 1 : Plie ia ka browser ha ka mobile jong phi .
Ia ka bhah sorkar kaba dang sah ha ka IDBI Bank yn sa die noh .
Ka jingkhlain ka dei ban sangeh noh .
Ki nongthied jong ka Ola kiba pyndonkam ia kane ka jingshakri kin hap ban siew ia ka bai lutksan kaba duna tam kaba Rs 100.000.
Ka Pujara ka la sah khlem shah rem ha ka 130 ha kaba ka Saha ka la bat ia kawei pat ka liang ha ka 18 .
ka jingkren jong ka longiing kam lah ban pdiang ha kane ka khep .
Ka agent kaba pynlong ia kiei kiei kiba lieh ne bym don rong .
Balei ngin kwah ban peit ia ki jingpynbyrngia kiba la pynsniew da ka jingleh donbor , ka jingleh ksuid ne ka jingleh be-ijot ?
Hooid ka bilor ka dei ban long kaba la thang lut kumjuh ruh ki khuri ne ki khiew na kiba phi dih .
U rangïalehkai fast bowler ka Sri Lanka u Lasith Malinga u la ong ba un sa rai ïa ka lawei jong u hadien ba la kut noh kane ka jingïalehkai pyrshah ïa ka India .
La pan jingmut na ka tnad jong ka Biotechnology da ka kynhun ain ban shna ia kane ka Bill .
Pyllait ia u Mahesh Sharma ia ka pisa kynmaw ia u Maharana Pratap
Ka aktress Urvashi Dholakia kaba la tip kum ka Komolika ka la jop ia ka Bigg Boss Season 6 .
U Mahesh Babu bad u Vijay Deverakonda
Kumta , mynta kumba ka data jong ka bor bad ka jingthew kumba ka paw kumba ka jingnoh synniang kaba bun tam jong ka jingkylla ka wan na ka bor .
Kumta, kum ka nuksa, nga mut ban ong ba lada phi don ka band gap kaba rit palat, kata kan long ka jingdonkam kaba ym lah ban treikam.
Na u la ioh kurup kawei ka pistol , ar tylli ki magazine bad katto katne ki tiar pynbthei , u la ong .
Ki Muslim kin ym phiah ia ka vote jong ki .
Ka tnad iada ri ka la ong ha ka jingpynbna pathai khubor ba une u namding u la her palat 500 kilomitar shwa ba un shah pynkut noh halor ka duriaw bah .
Namar ka jinglong jingman jong ki jaitbynriew hybrid kiba jylliew , ym lah ban ai ia ka jingkhein kaba thikna ia ka rta jong kane ka jingbun ki kpa tymmen .
U Rajnath Singh u la pynkup burom ruh ïa ki 08 ngut ki briew jong ka ITBP na ka bynta ka jingshlur .
Sngewthuh ? Mano ba ong ba phi lah ban kren ?
Kata ka dei tang kaba phim sngewthuh .
Kham hadien u la wan phai biang sha ka jingdih kyiad .
Bad ki jingmih kim da long kiba jylliew than ruh .
Ka Karimabad ka dei ka jaka synshar jong ka distrik .
Nga ai khublei ia phi halor ka jingthoh jong phi ha kaba iadei bad ka jinglong nongthoh ia ki drama jong u Shakespeare .
Shuh shuh ka Vatican ka long kawei na ki 35 tylli ki Jylla kiba la thaw bad soi ia baroh ar ki jingiateh Helsinki jong ka snem 1975 bad ia ka kot jong ka Stockholm jong ka snem 1986 .
U chairman ka BERC u Monwar Islam u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
KUMBA LA ÏATHUH DA U PETER PALLISER
Ka code ka long kaba suk bha ban pule .
U Rohit Sharma u la thaw ia ka histori haba u la buh ia ka rekod pyrthei kaba lai ha ka spah snem kaba lai ha ki jingialehkai ODI .
Ka jingjied ha u snem 2014 ia u Harinder Singh Khalsa na Fatehgarh Sahib ka la pyni ia ka jingkhlain jong kane ka wah jong ka jaka kyrshan jong ki AAPs .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh ka Sarath kam shym la sngewbha ia ka jingiaid lynti ha ka party .
" " " Hato kita kiba thmu ban leh bymman kin ym leit kai kylleng ? " " kylli u syiem uba stad . "
Hynrei ka sorkar jylla ka la mad ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki riewstad shaphang ka jinglong ki pynksan ia ki briew , namar ki phiah ha ki kynhun .
Bad ki ong , Ka burom ia U Trai jong ngi . Ka jingkular U Trai jong ngi ka la pyndep .
Tang kawei ka lad kaba ki lah ban kamai pisa kaba shisha ka long ban leit shabar bad ban ot ia ki tduh .
Lai ngut napdeng jong ki ki dei ki pulit bad uwei u dei u nongtrei sorkar .
Ka jingtih ia ki marpoh khyndew bapher bapher ba la pynmih ha ka por jong ka Soviet la iehnoh kham bunsien kum ka bym lah ban pynlut pisa .
Ka phlim jong u nongialam jong ki kynhun runar ka la wanrah ia ka dur paidbah kaba khlain bha ia ka Chiranjeevi .
Hadien ba ka la sakhi ia u Ulrich bad ka Katharina ba ki iathiah shongkha , ka Hannah ka la iathuh lamler ha ki pulit ba ka la iohi ia u Ulrich ba u leh beijot ia ka Katharina bad la kem ia u Ulrich .
U nongaiktien ka Pakistan International Airlines u Abdullah Hafeez u la ong ba ka PIA kam shym la leit sha Europe namar ka jingpang khlam .
U Faggan Singh Kulaste u khot ia ki Corporate Company ban pyniadei bad ka jingkylla ka mariang ban jop
Ka Okinawa ka la pynbna ia ki jingai kyrpang ia ki skuter elektrik jong ki ha kane ka aiom lehkmen .
Kaei ka jingkyrmen kaba phylla kaba ki briew kiba hok ki don ?
Naduh ka rta kaba phra snem u Harold u la leit pule ha ka skul Kirkby Woodhouse .
Bad lada ka kot ka long kaba pynsngewsih kumba ong u tymmen , u khynnah u dang don por ban pynkylla ia ka da kawei pat .
Ki kynhun pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia kiwei pat ki lai ngut kiba shah kynnoh .
Kumba la pyni ha ka sla 28 , kumno ka jingsarong ka la ktah ia ka jingithuh ia u Korah da U Blei ?
U la ong ba shen yn sa pynbna ia ki kyrteng jong ki kyrtong na ka bynta ki saw tylli ki seat .
ym don lad ban pynkylla ia ka jingmut jong ka sentens .
U Blei , peit ia kata ka jinglong .
Ia ka jingtohkit la pynkynriah sha ka tnad Crime .
" " " Ka Board ka thmu ban smai , ka jingialang kaba nyngkong " " . "
Ha ka snem 1805 , 30 tarik u Nohprah , u Raja bad ki nongap ki la shong ktem hajan ka Karnataka ha rud jong kawei ka wah kaba kyrteng ka Mavila lane ka Mavila Tod .
Hato phi kwah ban pynroi ia ka jingshakri jong phi ia U Jehobah ?
" Ki kynroh um kiba heh ki la twa bad " " ki la tap ia ki kali thma bad ki shipai shong kulai kiba dei jong ki shipai baroh jong u Pharaoh . " " "
Ka kynhun jong ki 12 ngut ki nongïalam ba kynthup ïa u Rahul Gandhi ka la shah kem tang hadien ba ka la hiar ha ka kad liengsuiñ ha Srinagar .
Ka jinghiar thma ka Congress ia u PM Modi u Shashi Tharoor
Ngim peit ia ki hajar .
Nalor kane ka Suven ka la ïoh saw tylli ki patent ïa ki mar na US , lai tylli na India bad ar tylli marwei na Australia , Eurasia , Korea , Mexico , New Zealand bad Singapore .
Hynriew ngut ki briew ki la leit noh da kaba suk .
Mynta ka sngi nga pynkynmaw ia kita ki kyntien ksiar jong u Mahatma Gandhi ha kaba u ong , Ka pyrthei ka don kaba biang na ka bynta ka jingdonkam jong baroh , hynrei kam biang na ka bynta ka jingkwah brai jong baroh .
Kane ka la long ka jingmut kaba la rim .
Haba ki nongialam sain pyrthei ki rai ia kano kano ka kam , ka shim por ban pyntreikam ia ka .
U Hrithik Roshans Mohenjo Daros motion poster out , watch video
Ki kyntien jingrwai ki dei jong u A . Ka Maruthakasi .
Ha kiba bun ki jaka bishar , dei ban ioh ia ka jinghikai ba kyrpang bad ka jingai laisen na ki bor synshar shnong ban pynkhreh bad pyndonkam katkum ka ain ia ki tiar pynbthei ding kiba jan .
Ka Sindhutai Tayade ka pyndap ia ka sboh masi ha u jingthung jong ka lyngba ka jaka ai jingbam . U Vijay Ingle u pynkhih ia ka um ha ka tank pynkhluit ia ka um.
U Coriakin u la ong ban pynpra ia ka jingleh jadu jong ka , ngi buh ia ki hynriew tylli ki waitlam ha ka miej jong u Asian .
" Haba kren shaphang kane , u la ong " " Baroh ki jingkynnoh jong ka AAP ki long ki bym don nongrim ."
La kynnoh ba ki dawa pisa T.5 lak bad pynshitom bein ia ka .
Ynda la lut ki jingbam jong ki , ka Hagar ka la leit wad jingiarap ne um .
Ayodhya : Ka Muslim board ka la pynlong ia ka jingialang ha Lucknow ban rai halor ka jingkyrpad ban bishar bniah ia ka rai jong ka SC .
Kane ka dei ka jingjia jong ka Phillis , ka riewkynthei kaba la duh noh ia la u lok ha ka por ba ki khun jong ka ki dang san bad hynriew snem ka rta .
Ka jingthoh jingtar jong ki phlim la ju leh ha ki por mynshuwa .
Ym shym la don shuh kaba sah hadien kata .
Nalor kata , ki shah ha ki jingpynbor kiba jur bad kiba pynthut bad ki jingpynkhih bapher bapher na shapoh bad na shabar .
U kew u dei u jingbam ba kongsan jong ki briew .
Ka dor jong ka napkin ka long Rs 5 shi tylli .
Ka Maruti Suzuki Kizashi ka dei kaba la pyndonkam da ka 2 . 4 litar ka enjin petrol bad la ong ba lah ban ioh ha baroh ar ki rukom pynkylla bor da ka kti bad da kaba pyndonkam hi da lade .
" " " Wat la ka jaitbynriew Muslim kam shym la kitkhlieh ia ka jingwan buhai shnong jong ki , balei ngim lah ban kam bad pynpaw ba ka la jia ka jingbakla kaba khraw ? " " "
Hynrei ki pulit ka Anantnag ki la ong ba kim shym la tip ia katei ka jingjia .
U kulai u shong ha ka jaka shong jong u nongniah jong ka kali kaba ieng .
U la sdang ban wad ia ka ha ka iing baroh kawei hynrei um shym lap ia ka .
" " " La khein ba ka dei ka nongbah pyrthei , ka Seoul ka la long ka nongbah kaba 4 ha ka pyrthei ha u snem 2014 hadien ka Tokyo , New York City bad Los Angeles " " "
La buh ia ka pisa kaba 1,000 klur tyngka ha ka mang tyngka ban pyntreikam ia kane ka ain .
Ka Shraddha Arya dang shen ka la shim ia ka Instagram ban pynmih ia ki dur jong ka ha ka sari .
La pyniakhlad ia ki projek bapher bapher na ka Wikipedia namar ki daw editorial .
U la thoh beit shaphang ki mat ba mynta bad u la pynskhem ia lade kum u riewstad paidbah .
" " " La thaw ia ka komiti ban tohkit ia kane ka kam ."
Jubab : Ha ka jingmut kaba kongsan bha .
Ka la don ruh ka jingduna kaba jur ha ka Jingiarap jong ka Pdeng na ka bynta ka Plan Jylla bad ka bhah ha ki khajna pdeng namar ka jingduna ka jingpynurlong ia ki Khajna Pdeng .
Katba ka jingshit jingkhriat jong ka met jong ki jingthaw ka nang hiar sha ka jingkhriat , ka jingkhih jong ka dohnud jong ka ka nang hiar sha ka bynta kaba rit jong ka jingstet kaba man ka por jong ka . ka jingpynhiar mynsiem jong ka ka nang slem .
Kiba la shah khot sngewbha sha kane ka camp ki long :
Ka jingshah pynmynsaw ha ka sur ka mih namar ka jingmynsaw ha ka jingsngap na ka jingsawa kaba jam .
Ka dorbar ka la long kaba la pulom bad ka la pynlong wat ban jied ia u Pope uba lai .
Ha ka jingshisha u Tendulkar u la dep thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , da kaba kyrpad ban pynrung ia ki nongjop takma na ka pyrthei ha ka skhim ai jingsumar jong ka sorkar pdeng .
Ngi ruh ngi dei ban kohnguh ia ki hukum jong u .
Ka kynhun ka dang ring dur ha London na ka bynta kane ka phlim .
Lada nga leh sa kawei pat ka phlim Tamil , ka dei ban long ka phlim kaba sngewtynnad .
U la pynbor ia baroh ban bud pyrkhing ia ka Dharma .
Kajuh ka ain ka la pynjlan ia ka jingthep vote sha baroh ki shynrang kiba la palat ia ka 21 snem ka rta .
Nga la wan ban kyrpad ia ka jingim jong u William Wallace .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia katei ka video .
Ki tymmen kin sngewnguh ia ki jingleit jngoh jong phi .
Ki la pyniaid ia ka kumta bha .
U nongaiktien u la ong ba ka JRL ka dawa ia ka jingtohkit jong ka pyrthei halor ka jingshah pyniap ba shyrkhei jong u Bukhari .
Hapdeng kata ka kali jong ki ka la sangeh hajan ka dak light kaba saw .
Ha kane ka jaka 9 093 507 Kms , 991 163 Kms um .
"Kam dei ka phlim ha ka thup 'Dhoom' ", la ong ki tyllong khubor ."
Ka la long ka rai kaba la thmu bad kaba don ki kyndon .
Kumno phin sa sngewthuh ia ka .
ka jingpynbeit ban sumar bha ia ki masi kiba shah ktah , ki kam ri dohkha bad kiwei kiwei . bad lada donkam , wanrah biang ia ki kompeni kiba iadei sha ka jinglong kaba mynshuwa .
Ka jingpynkylla ia ka khajna kam shym la ktah ei ei ia ka jingkiew dor bad ka jinglum khajna , bad ka GST ka la sngur hapoh ka por kaba lyngkot kaba 1 snem .
Ha kane ka jingiakynduh na ka liang jong u myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka sorkar jylla ka pynroi ia ka Sonipat bad Bahadurgarh katkum ka rukom jong ka Gurugram bad Faridabad .
Ka Ekta ka ong ba ka kwah khun hynrei kam kwah ban shongkurim .
Ki don shibun ki jingpynkylla kiba donkam man ka por ia ki jingthoh jong ka Wikipedia .
Kiwei pat ki kot ki sla kiba iadei kiba iadei na ka bynta ki Demand Loan katkum ki kyndon kiba dang don .
Ngin pyrshang katba lah ban pynliem ia ka BJP bad pynthikna ia ka jingjop ia ka Congress bad NCP .
Kum shi bynta ban pynduna ia ka jingma , ka RBI ka la pynbna ia kane ka sienjam ban pynkhlain ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki jingpyniaid da ki card .
Ha katei ka por u Obaidullah u la rah ia ka kot lyngkdop kaba u U . U S u kynnoh ba ki don ki diagram na ka bynta ki tiar pynbthei ba la shna hi .
Ka paw shai ba baroh ki Khristan kiba iaineh ha ka spah snem kaba nyngkong ki sngew kumjuh . Kaei ka jingiadei hapdeng ka jingngeit bad ka jingialap ?
Myntri ka tnat Samla bad ka jingialehkai Pon .
U dang pynskhem ba ka Pakistan ka thmu ban kyntiew ia ka jingiadei kaba jan bad ka India .
Ka Jylla ka ïohi ïa ka jinghiar ha ki nongpang namar ba ki don 5, 063 ngut kiba la test positive bad 6501 ngut ki la koit hynnin ka sngi .
Lada ka long kumta te u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Amit Shah ki long ki bym lah ban leh ei ei balei ym shym la kem ia nga ?
Ka jingbym kwah jong ka Reeba ia u Thomas , ka Reeba ka pynmih ia ki jingeh ha ka jingim shongkha jong ki .
Ngim pat lah ban kem ia u .
Ki email ba la phah sha u nongaiktien ba pura jong ka Le Drian ha ka taiew ba la dep kim shym la ioh kano kano ka jingkynthoh .
Nga kynmaw ba nga la kren shaphang kane ha ka sien kaba nyngkong ha Australia , kumba shisnem shiteng mynshuwa , haba ka academy jong ki ka la pyndonburom ia nga da ka jingai jingiasyllok .
Ha ka jingthoh jong u Mr . U Prasad u la ong ba ki dang leh ia kaba bha tam watla ki don ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingpynbiang bording bad ka jingpynkhuid ia ki dieng kiba la shah pynpra .
Lada u nonghikai u pyndonkam bakla ia ki khynnah skul ha ka kam shongkha shongman , dei ban pyniap ia u .
U Karan Johar u pynlong ia ka jingkhawai sngi kha jong u Maheep Kapour .
Kumjuh ruh ka jingbei tyngka bad ki kam .
" Ka India ka la ai " " ia ki jingtip kiba kyrpang bad kiba lah ban leh ha kane ka bynta " " sha ka Pakistan . "
Ki jingdum ki lah ban jia namar ki daw bapher bapher .
Kam don jingiadei ei ei bad kata satia , u la ong ha ki nongthoh khubor .
U khun jong u Yeddyurappa bad u kyrtong ka BJP u B . Y .
Lane , hato phin khmih lynti ia ka jingiakren kaba sngewtynnad kaba ar kynta bad u ?
Bad ka tip ba haba ka slip sha jrong, ka dujok ka tap ia ka screen ba ktah, bad ka peit biang, ka sngew kum u khynnah ha ka kut bad ka sopti dunce.
Ki pulit ka Kolkata ki la kyntait ban kren eiei halor kane ka kam .
Ka shnong Vilnius ka don palat 100 hajar ngut ki nongshong shnong .
Nga la pynkhreh ban long u president .
Ki heh jong ka tnat khajna ha New Delhi ki la lap ia ka kynhun thok jong ki nongpynmih invoice kaba shongdor T.7, 896 klur da kaba pyndonkam ia ka network jong ki 23 tylli ki kompeni shell .
Kito kiba bam ia ka mar jong ki khunswet khlem akor ki long ha ka jingshisha kiba dih ia ka ding ha la ka jong ka kpoh . shen kin sa thang ha ka Ding kaba meh .
Yn buh ruh ia ka banner jong ka jaka khanglad shabar jong ka jaka , u la ong .
Hadien kata ki shipai Mexico ki la shimti ia ka phatok ha ka por 10 : 30 baje mynstep . m .
Ka Osteology ka dei ka phang ba rit jong ka jingpule ia ki briew bad ka jingpule ia kiei kiei kiba rim .
Ka kot ka long kaba sngewtynnad hynrei kam don jingmut .
Ka Rampur Karkhana ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha ka jylla Deoria ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Ki jingshisha kiba la lap kumta kim dei kiba ha ka jaka ne kiba shimet hynrei kiba ha ka pyrthei baroh kawei bad kiba bymjukut .
Ia kane ka Saarc Satellite la ai jingmut da u Myntri Rangbahduh ka ri India ha ka jingialang kaba la long ha Kathmandu .
Ka ioh ia ka bhah na ka jingmyntoi ha ka dur jong ki bonus .
Ia ka balang la pynneh pynsah da ki riewkhraw bad ki rangbah kiba kongsan ha ki kyrdan jong ka .
Hynrei hadien ba u la kyntait ban shah jied na ka BNP ha ka elekshon Jatiya Sangsad ha u snem 1996 u Hamidullah Khan u la iakhlad noh na ka sain pyrthei ka BNP bad leit sha ka Bangladesh Awami League .
U Srikanth u la pawnam bha naduh ba u la jop ïa ka China Open Super Series Premier ha u bnai Nohprah ba la dep .
Ka phlim India mynta ka dang sakhi ia ka jingkylla ha ka histori .
Ia kum kine ki jait jingbam la khot spiro bad ki long kiba kongsan ha ki katto katne ki mar tynrai .
Hynrei bun ki lok Khristan ki leh da ka jingstad bad ki kiar na kine ki jingma ha ka por ba ki iakynduh .
Hynrei ngam lah ban shong ha kawei ka jaka .
Ha ka nongbah la pynlong ïa ka jingïalang Eid ba kongsan ha ka National Eidgah hajan ka High Court ha ka por 8 : 30 baje mynstep .
Pune : Uwei u koidi uba dang shah bishar u la shah kynnoh ba u la pyniap ialade ha phatok Yerwada Central , hadien ba u la shah kyntait ban ioh jamin ha ka mukotduma ba la register pyrshah ia u ha Indapur jong ka Pune .
Ha kane ka jingkhawai la ïohi ruh ïa u khun jong u Shah Rukh Khan u Aryan Khan , ka khun jong u aktor Sanjay Kapoor ka Shanaya Kapoor bad u khun ksiew jong u Chunky Pandays u Ahaan .
12 Kata ka long tang kawei ka bynta jong ka suinbneng jong ngi , ka jingkhleh lang kaba jylliew jong ki gas kiba biang bha ban kyrshan ia ki jingthaw kiba im halor ne hajan ka sla pyrthei .
Ka lah ban long ka jingiakren kaba kyrpang kaba 60 minit lane phi hap ban ap tang ia ka kot kaba bud jong nga !
Ka jingsngewtynnat ba shisha jong ngi ia ki briew ka pynlong ia ngi ban pyrkhat shaphang jong ki wat hadien ba ngi la mih na ka jingkhang , bad ka pynlong ia ngi ban khot biang khlem da pynslem .
U Mohammad Shami u shah pynngat ha ka jingthmu ban pyniap briew , ka jingshah thombor ha iing hadien ka jingujor jong ki tnga .
La pynduna ia ka jingpynshitom ha ka mukotduma pyniap briew
Ka dei kawei na ki jingsngewtynnad barit jong u .
Hadien ka jingkynrum kynram jong ka Punjab National Bank ki tnad aiñ bapher bapher ki la wan hapoh ka scanner .
Ki khanatang ba la jah ki hikai ruh ia ka jingpynmih jingrwai bad ka kam DJ ha ka Lost Stories Academy ha Mumbai , Maharashtra .
Ym shym la don kano kano ka jingduhnong ne kano kano ka jingjulor jong ki mar ki mata .
Ar tylli ki rukom treikam kiba lah ban treikam ki don na ka bynta kane ka jingkylla .
Baroh ki la shah tuh , u la ong .
Ha ka por jong ka jingpang khlam kaba khraw ha ka snem 1918 u la leit na kawei ka iing sha kawei pat ban iarap ia ki briew .
Ïa ka jingjied kaba khatduh la leh da ka jingïasyllok bad ka sorkar Jylla .
Khatduh eh la ai ia ka bynta sha ka Nanditha Jennifer .
Ka jingleit baroh kawei , ka jinglong baroh kawei ka la long kaba la buh ryntih .
La beh noh ia u Barkha Singh ha ka seng Congress , pynïasoh bad ka BJP .
U Singh u la kdew ruh ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee hapoh ka iing dorbar thawain .
Ka iingbishar ka la bthah shuh shuh ban ai ia ka kaiphod haduh ka 2 tarik u Naitung . OC
U Shah rukh khan u la plie ia ka tnad Postal ba thymmai ha Mumbai , peit ia ki dur
Ka long ka jingmut kaba pura bad kaba kyllum .
Nangta u la ong : Mynta ka sngi ka long kaba suk haduh katta katta ban ioh ia ka jingbam ba kynja mynsiem hynrei hato ngi ju sngewnguh ia ka ?
U la ong ba la ai bam bad ai tiar sumar ia ki paidbah , bad la peit bha ia ka jingkhuid jingsuba jong ki camp .
Baroh kine ki algorithm ki don ki jingpynshisha jong ka jingshngain .
U aktor Anil Kapoor u la sam ia ka dur kaba u la shon bad ka Sridevi .
Ka CPM bad ka Left Front kim peit ia kane ha ka liang ka sain pyrthei .
Ngan ong lai tylli kiei kiei .
Grammy 2015 : Ka Lady Gaga ka la mad ïa ka jingthut ha ka wardrobe .
Ka tarik jong ka jingialang kam pat buh .
Ki Hyphae ki lah ban sngewthuh ia ki unit ba pynkha khun na katto katne ka jingjngai , bad ki san sha ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka sorkar ka plie lad ban iakren ia baroh ki mat ha ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain .
Ki pynshisha da ka jingkmen ia ka jingdon jong ki ha ka BJP da kaba pynpaw ia ka jingshisha ba kim pan tiket ban ialeh elekshon .
Ka internet ne ka Web ka dei kawei ka bynta kaba pher kaba shong ha kiba bun ki system kiba rit .
Ia ka Hanuman Jayanti la rakhe ha ki sngi bapher bapher ha ki jylla bapher bapher jong ka Ri India .
Ka khlem don kano kano ka histori jong ka jingleit jingwan ne ki jingiadei .
Ngi dang trei ban pynduna ia ka jingheh jong ka tiar , bad ngi dang trei ban pynlong ia ka teknoloji kaba don hapoh jong ka kaba kham lah ban shaniah , kaba rem dor , kaba kham stet bad kaba kham thikna .
Lada ngi lah ban mareh ryngkat bad u , kata ka la biang .
Grab ia u , u la nang iaid !
Kiei ki jingkynthoh kiba phi khmih lynti ?
Kawei pat ka lad ban ioh pisa ban pyndap ia ka jingduna ha ka mang tyngka ka long ki kot pynshisha ia ka jingbuh pisa .
Kiei ki jingeh ha kaba shna ia kane ka phlim ?
U la leh kum u nongpyniasuk ha ka jingpynkut ia ka thma Koria, ka jingpynbeit ia ki jingeh bad ki jingeh ha ka pyrthei.
Ka bha ba phin peit ia ka tdong jong phi, paralok, shwa ba phin duh ia ka.
Ki don haduh 232 ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng haduh mynta ka sngi .
Ka strip kaba dum ka don .
Ki nongieit selfies kin ym sngewsih , thikna .
U Rahul Tripathi u la pyni ia ka jinglehkai kaba itynnad bha ha ka samoi ialehkai ba nyngkong jong u ha ka IPL kaba la rah ia ka RPS sha ka phainal .
Peit ia kawei ka nuksa ha ka balang Philipi .
U la ai khublei ruh ia ka rai jong ka Cambodia ban iasoh bad ka kynhun iatreilang jong ka bor sngi .
Bad phin sngew lyngngoh ban tip ba ka jingialang jong ka Seng Pule Mohammed ka la mynjur ia ka rai da kawei ka sur kaba la tyrwa da u Hindu .
Ka SCCL ka dang pyntreikam mynta ia 18 tylli ki par mawshun ba plie bad 30 tylli ki par mawshun hapoh khyndew ha ki saw tylli ki distrik jong ka Telangana .
Hei . Go suk ia ka kin jong nga .
Lada phi kwah ban sngewthuh ia ka jingphohsniew , phim dei ban peit ia ka jingdon jong ka phi hap ban peit ia kaei kaba la paw ha ka durkhmat .
U Noah bad ki hynriew ngut ki bahaiing jong u ki la shna ia ka lieng khlem ka jingiarap jong ki tiar kiba mynta . Nalor kata , u Noah u la iai bteng ban ialap ha ki paralok jong u .
Ka Congress ka la ai dak ba ka lah ban mynjur kum kine ki rai ha kiwei pat ki jylla kum ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chattisgarh ha kaba ka don ha ka bor synshar .
Ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon bapher bapher pyrshah ia katei ka longkmie bad u tnga jong ka .
Ka Rigveda ka long kaba rim tam na ki saw tylli ki Veda .
Ka la hap ban iehnoh ia ka kam ban shah jied ha ka elekshon Congress .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingdonkam jong u nongpule , phi kum u nonghikai jong u phi dei ban lah ban tip kumno ban pyndonkam bha ia kane ka kot .
Ki pulit ki la register case bad ki la kem ia utei u nonghikai .
Ngim don jingiadei badno badno ruh .
Ki la ia siat ha kajuh ka por .
Kito ki bym pynlong jingpang ia ka met .
Ka ED ka suba ba ka bynta kaba khraw jong katei ka pisa ka la wan lyngba ki kynhun lehnoh ba la ialam da u Hafiz Saeed na ka bynta ki kam pyntriem ha India .
U Modi u lah ban sdang na Gujarat , ka jylla kaba u tip bha , hynrei ki katto katne ki kyndon bad ki jingthmu ba kongsan ki dei ban buh bad bud ha baroh kawei ka ri .
Ki don 10 ngut kiba la koit na katei ka jingpang .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ki prokram kolshor .
Ki shniuh ki paw namar ka jingduh noh ia ka shini hapoh ka sniehdoh .
Kane kam shym la long ka jingkular kaba thylli .
Um shym la iakynduh iano iano ruh hadien kata .
Ki khubor ki iathuh ba u Dr . U Richard Graham u dei u riew shemphang ha ka Nightingale Hospital ha London u la pdiang sngewbha ïa kane ka rai jong ka WHO .
Ka dei tang ka phlim kaba ar jong ka .
Nga tip ba un long pyrshah ia u Bush kumba nga long .
Katno tylli ki nongbah kiba la ju leh bymman Ngi la pynpra , bad ngi la buh hadien jong ka sa kawei pat ka jaitbynriew !
U sohjew , u sohjew bad u sohjew sngi , u sohjew bad u sohjew .
U lah ban iasoh bad ka um ha ka dur jong u kaba don hapdeng ka 60 C bad 210 C .
3 . 1 Ia ka prokram jong ka ri na ka bynta ban tehlakam ia ka jingmatlah la sdang ha ka snem 1976 ban iada bad pynduna ia ka jingsaphriang jong ka jingmatlah ha ka ri .
Pyniap ki shipai Pakistan ia 50 ngut ki lehnoh ha ki thain riewlum
Hadien kata , u Verka u la pynïaid ïa ka jingïalang bad ki ophisar jong ki tnad sorkar bapher bapher kynthup ïa ka Municipal Corporation , ki Pulit bad ka tnad ka Koit ka Khiah ka District ha Circuit House .
Ia ka jingtap la ju pyndait da ka ryntieh , bad la pyndonkam ia ka ban kem ia ki sim bad ki mrad ba bam dohkha .
Ngin bishar nyngkong ia ka rukom rwai tynrai .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ai khublei ia ki paidbah jong ka jylla ha ka sngi rakhe Ganesh Chaturthi.
Kane ka dei ka mat hapoh jong ka jaka pule bad ka jaka pule kan pynbeit ia ka .
