Ha kane ka sngi la donlang u Dean jong kane ka kolej u Amit Mandloi bad baroh ki nonghikai bad ki samla pule .
Ka kynthei kaba la shah rahbor , shah leh beijot ha arngut ki shynrang ha UP . La kem ia u nongshah kynnoh hadien ba ka video ka la saphriang bha ha ki social media
Ka phlim Baaghi 3 kaba la ak da u Tiger Shroff bad ka Shraddha Kapoor ka la pynkhreh ban mih shen ha ki jaka peit phlim.
Ka Kareena Kapoor Khan ka dei kawei na ki nongak phlim ha Bollywood kaba la ïatreilang bad jan baroh ki aktrei ba pawnam ha Bollywood kynthup ïa ki lai ngut ki Khan .
U Singh u la jop ia u Yogeshwar Mahto jong ka BJP da ka jingiapher kaba 25 172 vote .
Katkum ka jingong jong ki ar tylli ki kompeni heh kiba ai jingbam , ka dor jong kawei kilo ka jingbam kaba bha ka long Tk 36 . Ki kompeni ki la ai jingbam masi ia ki nongrep .
Palat 50 tylli ki jaka pule na kylleng ka ri kin iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ha khmat , ka thunderbird X range kaba thymmai ka ioh ia kajuh ka headlamp kaba pyllun ryngkat bad ka jingshai jong ka projector bad ka LED DRL , hynrei mynta ka ioh ia ka iing kaba lieh kaba matte .
Ka la pynlong ruh ban deng ia ki mask bad ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha ka por ba leit jingleit .
" Hooid , u Paul u la kloi ban pyndem ia lade " " ha ka jingiap kaba kum ka jong u " " ".
Kaei kaba u donkam ka long u nonghikai uba tip ia ka jingthew kaba pura jong u .
" " " Mynta , thoh shithi sha u paralok jong phi u Shahed da kaba pynsngew ia ka jingsngewlem na ka bynta ka jingbymlah jong u ha ka eksamin ." " "
Shisien ba la batai ia ki jingiadei kiba jylliew , ka long kaba lah ban pynwandur ia ki jingtip ba iadei bad ki jingiadei kiba jylliew .
Da ki hajar ngut ki nongleit nongwan ki shah kit ha ki lynti man ka sngi .
Kine ki don ha Delhi , Gurgaon bad Chandigarh .
Hadien kata u Adam ruh u la bam ia u soh . Kum ka Im , u Adam um pat ju iohsngew ia ka jinglamler , hynrei um shym la shah thok .
Ki kyrtong ka Congress bad ka AAP ki la thep kyrteng .
Ka jingbun ki dkhot jong ka ka wan na ki 31 tylli ki jylla kiba rit kiba don ka jingbun briew kaba 1 . 5 million lane duna .
Jied ia kane ka dor kum ka jingkhia .
Nga la leit sha ki kam paidbah ha ka shnong trai jong nga bad mynta nga long u chairman jong ka board skul .
Ka paw nyngkong eh ba ka la iakhlad noh bad u tnga jong ka .
U khun ba lai jong ki , u Seth u la kha ha ka por ba u Adam u la dap 130 snem ka rta .
Kem 10 ngut ki nongtong dohkha jong ka Lankan Navy
Hato phi don jubab ia kane ?
Nga la pyrkhat ba u la sngewbha .
Katkum ka jingong ki nongkhaii , ka dor jong ki shniuh cotton ka la nang kiew bha dang shen .
Ka bynta kaba phi sngewtynnad eh ban thoh ha kane ka kot ?
Ka khlem thmu ban shna phlim kumba ka long mynta .
Kham mynshwa , u Gehlot u la ong ba yn sa khot shen ia ka dorbar thawain bad ka sorkar jong u kan pyni ba ka long kaba skhem bad kaba don ha ka jingbun paid .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Shorapur ka don 43, 591 ngut ki nongshong shnong.
Katba ki khun angel bym kohnguh jong U Blei ki shongkurim ia ki kynthei ha ka pyrthei bad ki kha khun ka jingleh donbor jong ki Nephilim ka la nang kiew sha ka kyrdan kaba ym shym la tip mynshuwa .
Ngam shym la sngewtynnad ia kane ka jingjia .
Kumno ban iathuh ia ka jingtieng kaba shisha .
Kane ka lah ban long ne em kumta , ka shong ha ka jinglong jong u nongpule , ka jingsngewtynnat bad ka jingsngewtynnat shimet jong u .
Ka Shiromani Akali Dal , ka seng Aam Aadmi bad ka seng Bharatiya Janata kim shym la lah ban buh dak ha ka elekshon na ka bynta ki municipal corporation .
Kata ka long ka jinghikai kaba ka pyrthei baroh kawei ka la ioh .
Mynta u Raj u shem ia lade ha ka jaka kaba jylliew shisha .
Ki jingbatai jong ka Redmi Note 8 bad ka Redmi Note 8 Pro :
Kumjuh ruh ki jingshah kem ha Nandigama , Jaggaiahpeta , Nuzvid bad ha Gudivada .
Phi lah ban bei tyngka wat ha ki pisa ba jylliew na ka bynta ka jingmih kaba kham bha .
Ha ka jingbym don jong ki , u coach rangbah u Ernesto Valverde u la sdang ïa ki nongïalehkai ba thymmai jong ka Brazil u Arthur bad u Malcom pyrshah ïa ka Rossoneri ha Santa Clara ha kaba ka Blaugrana ka la synshar ïa ka jingïakhun khlem khusnam ha ka kylla miet .
Lai ngut ki Nongïarap Aiñ ki peit ïa ki kam ai jingmut bad mukotduma .
Kane ka la pynshisha ba ka don ka jingiadei hapdeng ka bor ding bad ka bor magnet .
" Namar ba kane ka por ka la iaid la 8 sngi , nga la thait bad nga la lyngngoh namar ka jingtlot " " la batai ka Sneha . "
Bun ki mukotduma ki dang sahkut wat hadien ba la dep pynkut ia ka jingtohkit namar ka jingbym don jingbit ban pynngat ha ki kyndon aiñ na ka bor ba dei peit lane namar ka jingbym don jingmut jong ki riew shemphang .
" Hynrei , ka jaka bad ka por ki iasoh lang ha kawei ka jinglong kaba la tip kum ka " " ka jaka bad ka por " " . "
Ka MEA ka la ong ba u Madhav Nepal u la ai khublei kyrpang ia u Modi uba la ialam ia ka seng bad ka jingiatreilang jong u sha ka jingjop kaba khraw , kaba don histori bad kaba khraw .
thang ne tep ia ka met iap .
Ka jinglong jingman kaba mynta ka dawa ia ka jingmut jingpyrkhat kaba thymmai . Ka jingmut jingpyrkhat ha kaba ka rukom pynroi ka long kaba pynshong nongrim ha u briew .
Kine ki ophisar ki dei ban trei lang bad ka bor synshar district .
ka don ka jingpang ha ka jingroi jingsan , .
Hadien ka jingialang u Rathore u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ym shym la iakren ia kaei kaei kaba iadei bad ka sain pyrthei .
Ki Constable Vikas bad Sunil ki la mynsaw katba u SI Pravin Tyagi u la shah shoh hynrei la pynim ia u da ka jaket ba lait kuli jong u .
Mano ba lah ban ialeh pyrshah ia kata ?
Hadien la kem ia utei u briew .
Teng teng ka jingjop ka pynlong ia ngi ban sngewhun bad kata ka la jia bad nga .
U la pynksan ia ka jingpdiang ia U Jisu , kaba iadei beit bad ka jingshah pynbaptis ha ka kyrteng . . . jong U Khun .
U la bynrap ba ha ka sain pyrthei kam don jaka ban leh donbor .
Hato phi lah ban ianujor ia ka liengsuin kaba suk bad ka liengsuin kaba don tiar ?
Kiba rah ne die heroine palat ia ka 50 gram kin ioh ia ka jingpynshitom iap katkum ka ain jong ka China , bad palat 4000 gram la lap ha u Akmal .
Ka Tata Motors kam shym la kren eiei halor kane ka jingjia haduh mynta .
Ka jingpluh ding ha ka hospital SUM ha Bhubaneshwar ha Odisha ha ka 17 tarik . 10 . 2016
Ngim shym la buh kano kano ka jingdawa na ka bynta ka madan .
Kaei kaba dei ban leh bad kine ki jingpang .
Kumba nga long u syiem jong phi phi dei ban bud ia ki hukum jong nga .
To ngan pynbeit ia ka ha phi . To ?
Nga don ka khun jong nga , ka la ong .
Ki daw : Kano kano kaba pynshitom ne pynpang ia ka khmat ka lah ban pynlong ia ka jingpang khmat . Kum . Ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ki jingpang allergy , ki khmat kiba tyrkhong .
U President Abdul Hamid bad ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ki la pynmih ia ki khubor ba kyrpang ha ka sngi shuwa jong katei ka sngi .
Ka hotel kan sahkut haduh ban da dep ka jingtohkit .
Ka Kapoor ka la ioh ia ka kyrdan Bachelor ha ka Mechanical Engineering na ka Indian Institute of Technology ha Delhi .
Baroh ki don 25 tylli ki menhir bad 32 tylli ki dolmen ha Jaintapur .
Ka jingjop bad jingpynphriang jong ka niam Islam ka la pynlong ia ka ban iakynduh bad ki kolshor , ki imlang sahlang bad ki dustur bapher bapher kum ki nong Byzantine bad Persia .
Khot jingialang ka DLSA ia ki heh jong ki bank
Lah ban pynkhreh ia ka oxide rupa da kaba pyniasoh lang ia ki um jong ka rupa bad ka um .
U Virender Sehwag bad u Yuvraj Singh ki la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai hadien ba ki la koit na la ki jong ki jong ki jingmynsaw .
Ki kyrmen ba ha kaba kut jong u snem kin pynpoi ia ki 50 tylli ki video jong ki kiba mynta sha ka 100 tylli .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingmynsaw jong ki shipai India .
U Somaraju, u nongbuh pisa jong ka Trust Board, ka tnat wad bniah jong ka jingpang cancer ha Indo America, u Shri J. S . R . U Prasad bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
Kumta , phi ruh phi tip ia ka .
Ka thma kam dei ka lad ban ïakhun ïa ka jingeh ha Kashmir : U Pakistan FM Qureshi
Katba la pynjari korphiw ha ki hynniew tylli ki jaka jong ki pulit jong ka Srinagar nalor ki sor Anantnag bad Bijbehera hynrei ki jingkhang ki don ha ki sor Sopore , Baramulla , Handwara bad Kupwara .
Ka Bali bad ki heh jong ka tnad jong ka tamasa phlim ki pynskhem ba ka rukom jied ka long kaba don ka synshar paidbah ha kaba ka jingïasngewthuh jingmut bad ka jingbun paid ka long kaba donkam .
Kane ka kordor kan pyniasoh ia ka Kartarpur Gurdwara kaba don ha Narowal ha ka jylla Pakistan sha ka Dera Baba Nanak kaba don ha Gurdaspur ha India .
Bad un iai don ha ka lawei .
Nga pyrshang ba ki jingkular kin urlong .
Ka India ka dang long ka iew kaba itynnad ban pyndonkam .
Ka jingmih jong ki jingtip ba heh shaphang ka koit ka khiah , nalor ba ka ktah ia ka jinglong kyrpang jong ki nongpang , ka long ka jingma kaba shisha namar kum kine ki jingtip ki long kiba donkam bha khamtam ha ka kam shna dawai .
La bthah ruh ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw namar ba ka jinglong jong ka kan long kaba sniew .
Ki eriong kiba jur teng teng ki ktah ia ka thain ha kane ka por .
Arngut na ki nongthombor ki la shah pyniap , u la ong .
Hynrei , haba ngi tip ia kaei kaba ngi tip na kiwei pat ki tyllong shaphang ka jingduhnong jong ki jingthung bad ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ha ki katto katne ki thain , ka long kaba eh ban long kiba sngewskhem shaphang kine ki jingduhnong .
522 tylli ki seat la jied lyngba ka jingpynbna paidbah .
Ïa kane ka khubor la pynpaw da u general secretary jong ka BJP na West Bengal unit u Sayantan Basu .
Ka sorkar ka pynsangeh pynbor ia ki ophisar khajna halor ka jingshah kynnoh ba ki shim pisa , ai pisa tuh , leh beijot ia ki kynthei .
U khein ia kawei pa kawei ka bit 24 sien . . .
Nga la iarap ia ki pulit ha ka jingshisha .
Pynlong ia ka technical meeting ki heh India bad Pakistan halor ka korridor Kartarpur .
Da ka jingsngewrit u la kyrpad ïa U Jehobah ban ïarap ïa u ban pynroi ïa ka jinglong ba kloi ban kohnguh .
Nga sngewtynnad kumno ngi lah ban shim ia kata ha ka rukom kaba kham thymmai .
Ha kaba kut , u Virat Kohli un pynkut ia kawei pa kawei ka bynta da ka khubor sha ki nongkyrshan samla jong u da kaba pynkut ia ka akor jong ka jingiathuhkhana .
Pyniap ki MLA ka Trinamool : Ki pulit jong ka West Bengal ki la kem ia arngut bad kem ia arngut halor ka jingpyniap ia u Satyajit Biswas .
Ki pud jong ki ri ba shatei lam mihngi bad Europe ki kylla namar kine ki jingktah .
Nga tharai ba kata ka dei ka kam kaba bha tam kaba phi lah ban leh kum ka kynhun , tang ban kiew kloi katba lah ha ka park , la bynrap biang u Kohli .
Kumno lah ban weng ia kine ki jingeh ?
Kumno ngin kiar na kum kane ka jinglong kaba sngewsih ?
" Ka dei na ka bynta jong ki ban duh noh ia ka ." " "
Ngi kyntu ia phi ban pynthikna ba ki samla pule kin lah ban iakhih da kaba suk , bad ba ka jingleh donbor kam dei kaba la pynmih da uno uno kynthup ia ki nongsumar ia ka jylla ha ki kyrdan kiba don ka bor bad ka jingkitkhlieh kaba khraw .
La kurup ruh katto katne ki kot ki sla kiba iadei bad ki mar ki mata jong u .
Ha kylleng ka Channel , la pyndonburom ia u Paine hi kum u riewshlur , la ai ia ka jinglong nongshong shnong bad la pynlong ia u kum u nongmihkhmat ha ka jingialang bah jong ka ri .
Mynta ka dei ka por ban buh ia la ka dohnud ha ki lynti jong ngi .
Wat la katta ruh , ka don ka daw kaba shisha ban kyrmen .
Hangne ​​ki don katto katne ki nuksa : Lehse phi sngew ba ka rukom ba phi pdiang ia ka jingshisha ka long kaba shai ha ka jingbthah jong U Blei .
U PM Modi u sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput.
Katto katne ki iadei bad ki iingmane bah .
La pynpoi ruh ia ki pulit jong kiwei pat ki thanat sha katei ka jaka ban pyniaid ia ki paidbah .
Ka skul rit sorkar jong ka East Boalkhali Azimuddin
Mynta , kumba ka paw la pynlong ia ka ban long kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ka WhatsApp Android Beta version 2 . 18 . 300 .
U PM Modi u la thoh ha ka twitter jong u , “ U Diego Maradona u dei u riewstad ha ka phutbol , uba la ïoh ïa ka jingshai ha ka pyrthei .”
U Sachin Tendulkar un mihkhmat ïa ki nongïalehkai ba pawnam jong ka ri India ha ka jingïakhun ïa ka jingshngaiñ ha surok . U Virender Sehwag , u Yuvraj Singh ha ka team 2020 .
Ka tnad ka la ong ba 63 ngut ki briew ki shah pyllait im na ki nongkhaii briew man la ka sngi ha kylleng ka ri .
Kiba bun ki briew kim shym la pynphai biang sha la ki jong ki shnong bad ki sor .
Ka DTF ka la kiew na ka 75 sha ka 80 .
U Rohit u dei u kapten uba tbit bha .
Hadien kata , ha San Diego , ka don ka jaka buh jingthoh ha kaba phi lah ban shim dur bad u bsein sniang uba heh bha .
Ym don mano mano ba la kylli ia ka jinglong nongialam jong u .
Ka BJP ka dang ioh ia ki vote sngewlem ha baroh ar tylli ki jaka ha Kairana bad ha Noorpur .
20 min : U Jehobah Un ïarap ïa phi ban long kiba shlur . Jingiakren .
U Zico u la sdang ban buh ïa ki khynnah jong ka FC Goa lyngba ki jingïalehkai ha ki jinghikai jong ki kynhun bad u dang pynkhreh na ka bynta ka samoi ba nyngkong jong ka ISL .
Haba jop ia ka jingkynting pisa , u Sarfaraz Ahmed ka Pakistan u la jied ban mad ia ka madan .
Ka jingheh jong ka column mynta
U Raj Thackeray u la plie ia ka lama thymmai jong ka MNS , pynbna ia ka jingrung jong ki khun ha ka sain pyrthei .
Ki jingpynbor jong ka jingkiew dor ban sah : FM
U la ong wat ba lada u Scindia u thaw ia ka seng kaba thymmai , ka kyrteng jong u kan long napdeng kiba nyngkong eh ban leit ryngkat bad u .
" Nga dang tip mano ba don shadien jong ka ." " "
Katei ka samla kan sa ialehkai lang bad u Ranbir Kapoor bad u Amitabh Bachchan Dimple Kapadia , u Nagarjuna Akkineni bad u Mouni Roy .
Ka kynhun jong ki kynthei jong ka New Ealand ka la pynlong ruh ia ki nongtrei na ka bynta ka jingiakren .
Ki nongshong shnong ki sngewsih namar ka jingbym don jaka rieh slap
" " " Ka iingbishar kaba kynthup ruh ia ki Nongbishar N V Ramana bad D V Chandrachud ki la ong " " " " ki mat ki long kiba kongsan bha." " "
Ka iaid ha ka snam jong ki .
Phi don ka hok ban peit , khlem da siew , ia ki kyndon ba pura na ka bynta mano ba ioh ia ki iing jong ka council ha ka ophis shna iing , ha ki por ba ju trei .
Ka riti synshar jong ka BJP ka bthah ia u president jong ka seng ban thung ia u nongbuh pisa jong ka ri .
Jop toss ka Pakistan , jied ban bowl nyngkong pyrshah ia ka India .
Hooid , jong U Allah ka long ka hima ki bneng bad ka khyndew . U ai jingim bad u pynlong ia ka jingiap . Lait na U Allah , um don nongsumar ne nongiarap .
Ka steshon Ranchi ka dei ruh ka jaka treikam jong ka tnad Ranchi jong ka thain rel jong ka thain shatei lam mihngi jong ka rel jong ka ri India .
Nga la kyndit mynstep na ka jingsma .
Ka Bhargavi ka dei kaba la wan na Gurramkonda ha ka Elaka Chittoor.
Ngim bat ei ei pyrshah ia uno uno u briew .
Kam shym la ong ei ei ha kata ka por .
ka jingslap ia ki tymmen ha ka jingthiah , ka jingslap ia ka shyntur . . .
Haba pyndonkam bakla ia ka ain la pynduna ia ka jinglaitluid .
Ia kane la iathuh da u Dr Sandeep Kumar uba dei u president jong ka klob .
Hynrei u hynmen u la skhem ha ka jinglong jong u . Ka surgery ka la long bad ka la long kaba jop .
Hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ba ki dang don katto katne ki mawkyrteng kiba la ithuh bad kiba donkam ban weng noh na ka thup .
Nga nang ban pyniaid ia lade .
Ïakynduh ïa u myntri jong ka Pakistan sha India ïa u PM Imran Khan
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad jingkhynra ha ka thain Imam Sahib jong ka Shopian ha shatei lam mihngi jong ka Kashmir hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh hangtei , la ong uwei u heh shipai .
Kumno u Petros u la ioh jingmyntoi na ka jingmap U Jehobah ?
Kaei ka jingjied kaba katto katne ki Khristan ki la leh bad balei ?
Hynrei u la shah shet kylla ha ki nonglute kiba la shim ia ka bai lutksan bad nangta ki la iehnoh ia ki nongleh pyrshah .
Hynrei ka jingshai ka long kaba thok .
Kumno ngi lah ban ai jingpynshisha ba ngi don ia ka mynsiem jong U Blei ?
U Aditya u trei bad ka Facebook ha US .
Hynrei uta uba iaishah haduh kaba kut un ioh jingpynim .
Ha ki jingkhang ba shakhmat la leh katto katne ki kam panel .
Namar , ia ka kynthei la thaw na ka Shakti bad khlem ka jingmane ia ka Shakti ym don uba lah ban long u riewshlur .
Haba ki Philistia ki la hiar thma biang ia ki Israel , u Saul u la phai sha ka jingleh ksuid ha ka jingwad jingiarap kaba khlem soh .
Ka jingialap thep vote ka la jur bha ha Madhya Pradesh
Kiei ki jingkylli kiba dei ban pyrkhat katba ngi dang peit sha ka lawei ?
U heh ophisar ba dei peit ia ka kynhun shipai Golden Katar u la ai jingtip lyngkot ia u Raksha Mantri shaphang ka jinglong jingman jong ka histori bad ka jingktah kaba kongsan jong ka jingdonkam ban pynneh ia ka jingpeitngor kaba biang ha katei ka thain .
Bad nangta ki iaid na kawei ka pateng sha kawei pat bad kane ka rukom tip .
Kata ka long ka Kitab ha kaba ym don jingartatien , ka jingpyniaid ia kiba sheptieng blei .
Ka tnga jong nga ka la sngap jar hajan jong nga .
Ka jingkren jong ki PMs ha ka DigiDhan Mela ha New Delhis Talkatora Stadium , 30 December , 2016
La kha ia u ha Torquay .
Ka jingniew vote kan long ha ka 24 tarik u Lber . Baroh ki don hynriew ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta kane ka shuki dorbar ba la buh kyrpang .
Ngi shakri da ka jingkmen ia U Jehobah U Blei jong ka jingshisha .
Ka la pynlong ia ki ban kham sngap jar .
Ka rekod jong ka sorkar kaba mynta halor kane ka score ka la long kaba sniew bha .
U PM u la aiti ia ka jaka jong ka India ha ka jingshah thombor jong ka China .
Nga kyrmen ba un ym iohi ia phi .
U la ong ba yn khot ia ki stad saian na ki 20 tylli ki ri sha kane ka jingialang .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ioh shibun ki jingai khublei sngi kha na kiba bun ki briew kynthup ia u PM Narendra Modi .
Ka ri India mynta ka don 381 tylli ki kolej sumar bad 49, 918 tylli ki jaka pule MBBS kiba la pynrung kyrteng ha ka MCI .
Kine ki dei ki jingialehkai Olympic ba khatduh hapoh ka jingpyniaid jong ka IOC u Juan Antonio Samaranch .
U Tapan Deb Singha u la knieh noh ia ka shuki na ka Congress .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka Osmania Hospital kaba don hajan .
Govt Kallar Higher Secondary School , Sevugampatti Ïa ki Ïing ba Ïa ka Ïing 2020 .
Ka ain pynmih kot khubor ban leh ia ki kam runar , ka ain pynkylla ia ka ain pynshitom bein , ka ain pynmih dawai pynbthei bad ka ain pynbthei kot khubor India la pynrung ha ka jaka buh tiar ialeh jong ki bor synshar .
" " " Ngim lah ban peit tang ia ka daw jong ka jingtohkit ."
Ha kano ka rukom kawei pa kawei ka khmat kan iohi ia u ?
Kiba bun na ki ki dang shah pynshitom .
Nyngkong eh la iathuh ia ngi ba la pyni ia ki da ki ar tylli ki dieng olib bad ki ar tylli ki jingbuh sharak .
ha ka khep jong ka unit ai jingtip , u khlieh jong ka tnad synshar jong ka ophis ba halor jong ka .
Phi lah ban pynlong ia u khynnah ban leh ia kaei kaba phi kwah da kaba shoh ne byrngem .
Ka jaka mane blei ka la roi haduh ka spah snem kaba 11 AD ha kaba la pynjot ia ka da ka ding ha ka por ba la wan hiar thma da ka kynhun shipai vangala , kaba lah ban dei ka kynhun shipai jong ki nongsynshar Varman jong ka vanga .
Ka sorkar jylla ka la ong ba kan kit lut ia ka jinglut jingsep na ka bynta ka jingsumar ia ki khynnah .
Wat nym slem mynta ka sngi , phi ka shit !
Ki pulit ka Haryana ki la thaw kyrpang ïa ka ‘ Community Policing Wing ’ ha ka ophis treikam jong ki pulit ha Panchkula ban ai jingkyrshan kaba khraw ïa ki jingthmu treikam jong ki pulit ha Panchkula .
U la phah ia phi hangne ​​?
Ka India bad ka Russia ki dei ban kyntiew ia ka jingbei tyngka : PM
Ka samla ïalehkai ka India ka Sonam Malik ka la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai ïalehkai jong ki samla pule ha ka pyrthei ha Athens , Greece katba ka Neelam pat ka la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar .
Ha kane ka phlim ki don ki bynta ba kongsan jong u Shah Rukh Khan , ka Katrina Kaif , ka Ansuhka Sharma , ka Sridevi bad u Abhay Deol .
U la rem ha ki elekshon ba la dep .
Ki mat kiba iadei bad ka jingbteng ia ki kam ha ki jaka pule sorkar baroh .
Katba ki bor pyniaid ki la pynjari da ka kyndon 144 Cr PC ha ki nongbah Bandipora bad Kupwara .
Ha ka jingïaid lynti jong ka elekshon ha Faizabad , ka Priyanka Gandhi ka la pynpaw ba ki nongïalam ba rangbah ki pyrshah ïa ka jingmut jong ka elekshon ha ki seng samla .
Kane ka dei ka jingkhein kaba nyngkong eh kaba la ai da ka sorkar US hadien ba u president Donald Trump u la khanglad ia ka jingrung jong ki katto katne ki samla pule bad ki nongwad bniah na China sha US ha u bnai Naitung .
Ka Baghdad ka dei ka jaka sah jong ki Khristan , ki Jiw , ki Hindu bad ki Zoroastrian nalor ka jingbun briew jong ki Muslim kiba la nangroi .
Sa shisien siat namding ka North Korea
Ngi la buh ia ka ha ka sngi Balang .
Ka seng ka la jop 11 tylli ki seat .
Ki briew ki kit ia ka jingeh .
U Shimei u khun jong u Gera uba na Bahurim u la hiar kyrkieh bad ki briew jong ka Judah ban ïakynduh ïa u syiem Dabid .
" U Mahatma Gandhi u la ong " " U briew u kylla long uba khraw thik ha ka kyrdan ha kaba u trei na ka bynta ka jingbha jong ki para briew ."
Ka jingbitar jong ki nong Afghanistan katba u shipai pyniap briew jong ka US u la lait na ka jingiap
Nga la iohsngew wat ba u ksuid uba shong hangne ​​ha Rashomon u la phet krad namar ka jingtieng ia ka jingshyrkhei jong u briew .
Ka jinghiar thma ha Muhamalai ka dei ka jingpyrshang kaba kyrkieh ban plie ia ka liang kaba lai kaba lah ban buh jingma ia ki jaka ba khlain jong ka LTTE .
Nga la ong ia ki ba ka jingjia baroh kawei ka dei ka jingmut jong phi .
Kan don haduh 300 tylli ki stall jong ki kynja jingthung ba la lum na ki district bapher bapher jong ka jylla .
Ka don ka daw jong ka , kaba sngewsih shibun : Ka jingshongkha jong nga ka i kumba ka la kut noh .
Nga long uba lah ban iarap ia ki .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban pynbeit ia ki jingeh da ka lynti kaba suk .
Katto katne ki jingïalang kynmaw burom ïa ka sngi kha ba 69 jong u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ha Haridwar mynta ka sngi .
Lashai kan ai ka jingshai kaba thymmai ia ka lawei jong ngi .
Ki pulit ki la bom ia ki nongtrei SP hadien ba ki la pyrshang ban pynpra ia ki nongiakhih .
Kiei kiba la lum lang ban kyrshan ia ka kam ialap ?
Hynrei ki uncle jong nga kim shym la mynjur ia kata .
Ka kaiphod ka la ong ba ki Qureshis kiba la kynnoh ba ki don bynta ha kaba pynkylla niam ïa ki samla Kerala bad pynshlur ïa ki ban rung sha ka ISIS ruh ki dang shah tohkit ha ki pulit jong ka Kerala .
Shah bam ia ki khynnah skul ha Jaipur u Bill Clinton
Ha ka por ba ka rung sha ka Shiv Sena ka la pynpaw ban trei kum ka Shiv Sainik kaba pawnam hapoh ka jingïalam jong u Uddhav Thackray .
Nangta ngi la sdang ban kylli hato kan sa kiew kham heh ban ia kata , bad ka la nang kiew haduh ba kan da poi sha ka 60 nangta sha ka 70 EGP .
Ia kane ka engine la buh ruh ha ka Gurkha Xtreme ' model ba mynta .
Palat 1,000 tylli ki longïing ki shong ha katei ka shnong .
Ngi lah ban kylli ia lade , Lada nga la shong ha Korinth ha kata ka por , kumno ngan leh hapdeng kata ? 14, 15.
U Bishop Rangbah Anil Joseph Thomas Couto u dei u Bishop Rangbah ba dang shakri jong ka Balang Roman Katholik ha Delhi .
Ha kiwei pat ki lympung , u Rakesh Patra u la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka lympung ïalehkai jong ki shynrang .
Ka long kaba jngai khyndiat na ka iingmane sha ka kali .
Kangana , ka Deepika shine ha ka cannes red carpet .
U la ong : ‘ Ka jaitbynriew jong nga , to mane ia U Allah . phim don blei lait na U . Dei Uba la thaw ia phi na ka khyndew bad uba la ailad ia phi ban im halor jong ka .
" Ngan sa iathuh ia phi ynda la dei ka por." " "
Ki kynhun pulit bad ki shipai kiba heh , kiba la kyrshan da ka Sorkar Bilat bad ki zamindar , ki la pyniap khlem jingsngewsynei ia ki katto katne ki nongrep .
U Dhoni um donkam ban pynshisha eiei iano iano ruh : Shane Warne .
" " " Ka ri America , ka ri Bilat bad ka Chile mynta ki don ha ka thma pyrkhat ban pynduna ia ka jingiapher hapdeng ka jaka jong ka ri bad ka jingkhih . " " "
U Sharjeel Khan bad u Hafeez ban plie ia ka innings jong ka Pakistan , u Nehra da ka bol thymmai ia ka India .
Ka jingmut kaba bha kan pynlah ia ngi ban ioh ia ki jingkyrkhu aiu ?
U Virat Kohli u la pynïaid ïa ka India sha la ïing da kaba khlem shah rem 85 kol pyrshah ïa ka New Zealand ha ka 1st ODI 2019.
Ka Dalip Kaur ka aiti ia ki jingdeng jong ka ha u hynmen jong ka Sakuntala kum ban siew kylliang ia ka jingleh be-ijot jong ka ia ka Sakuntala , bad hadien ka kylla biej bad iap noh .
Ka Maruti Suzuki Wagon R ka dei kawei na ki model ba la die bha ha u snem 2018.
Ha kata ka por ka Ïing jong ki samla pule barim ka la ïoh ïa ka kyrteng kaba mynta .
Une u ophisar u la synshar ia kawei na ki jaka sah liengsuin kaba heh tam jong ka IAF ha ka thain sepngi kum u Air Commodore .
Ka jingdon jong ki MLA Muslim ha katei ka iing dorbar ka la poi sha ka 67 ngut ha u snem 2012 ha ka jingsynshar jong ka Samajwadi Party .
Phi don ka hok kaba pura ban im bad ka hok kaba la pynthikna ban trei ia ka kam jong phi khlem jingtieng .
Ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei ka India ka la ïalehkai ha ki ar tylli ki jingïalehkai Summer Olympics ba la dep , kata ha u snem 1980 ha kaba ki la wan ha ka kyrdan kaba saw bad ha u snem 2016 .
Hynrei ka la kyntait ban iakren shaphang kata bad u .
Shuh shuh , ka Baibl ka pynpaw ba ki Khristan banyngkong ki wanrah ia ki jingiwbih ban pynkhreh ia ka met U Jisu Khrist ban tep . Ioannis 19: 39, 40.
Namar kata , ki longïing ki la don katto katne ki jingeh .
PMCH : Patna , Saran , Siwan bad Gopalganj .
Haba ki la ïohi ba ka jingker pud hapdeng ka Ïing Hima bad ka jaka jong ki para marjan ka donkam ban maramot , ki la tyrwa ban leh ïa ka kam khlem da siew ei ei .
" " " Ka politik ka dei ban long da ka jinglong hok ."
Ia ka phlim 2 States la pynmih da u Abhishek Varman bad la ak ka Alia Bhatt bad u Arjun Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingsumar pang ka dei ka lad ban iada ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi na kano kano ka jingeh ha ka liang ka koit ka khiah kaba mih na kino kino ki jingpang ne jingpang ne jingjia aksiden .
Ka Hooghly ka dei ka thain kaba roi bha ha ka rep ka riang ha West Bengal .
Ngam sngewthuh wat la katta ruh .
La pynjlan sa 2 sngi ia ka jingshah kem jong ki pulit ia u Sreesanth , Chandila .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sla betel , u sohjew , u sohjew .
Pynbeit ia ki tyrpeng bad pynjrong ia ki kti sha khmat .
Ka mut ei ei namar ba kam don .
Ka jingpeit bniah kaba biang ia ka jingdawa pisa ka hap ban long .
Ka kynhun thep vote ka la ong ba ki jingkren bad ki jingkren paidbah jong u Shah bad u Khan ki dei kiba la kren da ka jingthmu kaba thmu bad kaba sniew ban pynbitar ia ka jingsngew niam bad ka jingngeit niam jong ki briew .
Hadien kata ka Kompani ka la seng saw tylli ki karkhana ha ka thain Sepngi jong ka ri India .
Ka jingduna ha Amritsar ha Punjab ka la shong ha ka 8 . 4 digri , saw digri palat ia ka jingshit kaba ju long .
Ka la kren halor ka jingpynbeit ia ka jingbym iahap hapdeng ki shynrang bad kynthei ha India .
La ngeit ba haba U Trai Rama u la iehnoh ia la ka tnga ka Sita , ka la leit rieh tngen hangne ​​ha ka ashram jong u Rishi Valmiki .
Ka jingmih hapdeng Rs 2 . 5 bad 5 lak la siew khajna ha ka dor 5 percent katba ka jingmih hapdeng 5 lak bad 10 lak ka khring ia ka khajna kamai kaba 20 percent .
Ia kane ka jingpyniasoh la buh ha ka plastik kaba shai kaba don saw tylli ki jingkhang .
Ka jingkylli Kaei ka jingthmu jong U Blei ia ka pyrthei ? la jubab ha ka lynnong 3 jong kane ka kot .
Ym ju don ka mon laitluid .
Ngi khein ia ka rukom pynkylla dur jong ka panel harum :
U hikai ia ngi ban pynlong synran bad ban shaniah ha u shakri ba iaineh bad bastad . Ka jingsngap ia ka sur jong u ka mut ka jingim bymjukut jong ngi . Ki Kam 3 : 23 .
Haba u nongleit jingleit na India u sahkut shabar ri u ju kynmaw ia u Kapten Sanjay Prashar .
Ka jingpynshlur kaba kongsan ia ka rukom jong u Chu ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh ka long ka jinglong riewlum jong u .
U Thomas u la ong ba dei ban pyrshang ban pynduh noh ia ki nongioh jingmyntoi thok na ka rukom treikam .
U Kapil Sharma bad ka Ginni ha ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ki la don arngut ki khun shynrang : u Vartan bad u Mikhail .
U Rajan u la shongkurim bad u don arngut ki khun shynrang .
Hynrei hadien lai sngi ki nongwad kim lap ei ei .
Kawei ka lad ban pynurlong ia kane ka long kaba ym lah ban pyrkhat .
Ka Khoka kan ym don jingeh .
U nongthoh khubor na Algeria u Adel , u lum lang ia ka jingjia kaba la pynlong ia ka jingiakynad .
Ka jingkiew jong ki kam runar ha sor
Ka jingkhriat ka nang hiar ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ka jinghap slap ha ka them .
Khyndiat por hadien ba la shah pyniap , ka kmie jong ka Nirbhaya ka Asha Devi ka la kdup ia ka dur jong ka khun jong ka bad ka la ong ba khatduh ka la ioh ia ka hok .
Ki kpa tymmen jong ka ki la wan buhai shnong na Belarus , Germany , Hungary bad Poland bad katto katne na ki ki la shong ha ka shnong Ilya ha ka thain Minsk .
Ki briew kiba don ha ka dialysis kim dei ban pep ia ki jingsumar jong ki .
U leh ia ka kam kaba bha shibun .
Ia kren u PM bad u Emir jong ka Qatar
Ka jingleh be-ijot ha kane ka bynta la rejister ha thanat pulit nongkyndong jong ka Beed .
Wat Bishar iwei ia iwei pat .
Lada ki bteng bad ka , kin shah rong noh na kiwei pat ki bynta jong ka ri India ruh , la bynrap biang u Chowdhury .
Ka jingjop jong u Laver ha ki 200 tylli ki nam lahduh ka long kaba bun tam ha ka histori jong ka tennis .
Ka New Zealand ka long kaba eh ban pynliem ha la iing ong u Mike Hesson .
Kaei kaba ka Baibl ka la maham ba kan jia ha ki sngi ba khatduh ?
Ka jaka shong ka la sah thylli hadien ka jingiap jong ka Jayalalitha .
Ka Pakistan ka don ka rukom ai visa ia ki nongthoh khubor na India na ka bynta katto katne bnai ha ka shisien ai bad hadien kata ki hap ban pan biang biang ia ka jingpynjlan por .
Ha ki rukom kiba bun ban ia kawei , ka kynhun bishar ka la pynmih ia u George .
Baroh phi tip bad tip shaphang ka jinglong jingman .
Ym dei ban kyntait beit ia kano kano ka jingshisha , hynrei dei ban kylli jingkylli ia baroh .
Ka jingsdang jong ka jingbhabriew kaba khraw jong phi .
Ka komiti kan don ia ka jingialang kaba nyngkong ha ka taiew ban wan .
Hynrei ka jingjia ka la pynkylla ia u , ym tang ha ka met hynrei ha ka jingmut jingpyrkhat ruh kumjuh .
Ka sorkar Goa , Kerala bad West Bengal mynta ki dang iaid shakhmat ban jied ia ki jingrwai jong ka jylla .
Bad ngi la pyndonkam ia kata ka jaka na ka bynta ka kad liengsuin .
U Shri Venkaiah Naidu u la ong ba ia kine ki jinglong ym dei ban pynsniew .
Ka Galaxy S10e kan wan ha ki rong lieh , rong saw , rong saw , rong saw bad rong saw .
ka sain pyrthei ka ai ruh ki lad jingiada pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar namar ki sngi jong ka jingbun paid kaba pura jong ka seng ki la kut noh 6 .
Balei phi jngi ia ka suloi ha ka khyllipmat ba phi iohsngew ia kaei kaei ?
Ban pynlut ne ban ym pynlut .
U la iakynduh bad ki nongrep bad kylli ia ki shaphang ki jingeh kiba ki iakynduh ha ki mandi .
Ka dor jong ka diesel ruh ka la kiew kumjuh ha baroh ar tylli ki nongbah metro .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh um don ha iing ha katei ka por .
Ka CAB ka kyntait beit ia ki Muslim .
Ka jingrwai mynta u snem ka dei shaphang ka jingsngewtynnat kaba rhem bad ki suloi Tommy kiba rhem .
Ka rong kaba dum ka dei ka rong kaba dum tam .
U Tomar ryngkat bad arngut kiwei pat ki myntri sorkar pdeng ki la pynlong 11 tylli ki jingialang bad ki nongmihkhmat jong ki nongrep hadien ka jingiakhih kaba dang iaid shakhmat .
" " " U la long uba la pynbeit ryntih bha , uba sngewtynnad , uba jur bad uba rit paid kum u aktor . "
Teng teng ka jingshongkha jong ngi ka shah ktah . MIA : Ka donkam ia ka jingminot bad ka jingshaniah kaba khraw ban hikai ia u Angelo ia kiei kiei kiba suk tam .
Ka Reliance Jio ka la siew T.1, 133 klur sha ka tnad Telecom , ka Vodafone Idea ka siew T.2,421 klur bad ka Bharti Airtel ka siew T.977 klur .
Naduh ba la sdang ia ka skul Ivy League kam pat jop ia ka jingialehkai basketball jong ka NCAA jong ki shynrang ne ki kynthei .
Ynda nga la dep thoh , .
Kumjuh ruh yn sdang noh shen ia ka jingtei ia ka jaka pynlong jingialang , ryngkat bad ka services club .
Ka China bad kiwei kiwei ki dkhot kynthup ïa ka Russia ki la pynneh ïa ka jingïakren kaba jan bad ngi pynneh ruh ba ngi dei ban leh katkum ki nongrim jong ka NSG , ong u Hua ha ki lad pathai khubor .
Ki la khein lang ia ki dor jong ki bad ki la shem ba ki long sanphew hajar tyngka .
U DG Jails u la shah sospon bad u nongpeit phatok bad u nongsynshar phatok la weng noh ia ka kam , la iathuh u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal uba bat ruh ia ka tnad kam poh iing ha ki nongthoh khubor .
Bun ki jingkylli kiba kongsan ha ka liang ka jinghikai lah ban bishar bha na ka jingpeit jong ka pyrthei bad ka jingïanujor .
Ki dkhot ha ki Tribunal ki don ar tylli ki bynta jong ka jingbishar bad ka jingsynshar .
U President u la kyntu ban batai ia ka lawei jong ka India Alliance ha kine ki saw tylli ki bynta ba hakhmat eh .
U nongpyntrei ruh u siew 0 . 5 percent na ka jingsiew ba kongsan sha ka Skhim Insurance ba la pyniadei bad ka jingbuh pisa jong ki nongtrei .
Palat 96 percent na kine ki jingiap ki dei ki khynnah ki bym ioh jingsumar na kane ka jingpang .
U Ramesh Chander Kaushik u la jop da 5, 87, 664 vote na Sonipat .
Kawei pa kawei ka skul ka don tang phra haduh hynriew ngut ki khynnah skul na katei ka kyrdan ba la kdew .
U Prithviraj u la ai ruh ia ka jingbatai lyngkot shaphang kane ka phlim .
Ka jingkhluit kan sa kiew mynta sha ka 763 milimita ka merkuri .
Nalor kata , ka bam por shibun .
U President u Ram Nath Kovind lem bad ki katto katne kiwei pat ki nongïalam ha kylleng ki bynta jong ka saiñpyrthei ki la ai burom ruh ïa u George Fernandes .
Ha ka Group F , ka Greece kan ïakhun pyrshah ïa u Denis Shapovalov na Canada ha ka jingïakhun shisngi jong ka Brisbane .
Ka la kynnoh ba hadien u la sdang ban leh beijot ia ka .
Kumno ka Mary Kom ka la lehkmen hadien ba ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban ioh 6 tylli ki takma ksiar ha ka jingialehkai pyrthei ?
Ka sorkar ha ka sngi thohdieng ka la khang ïa ki jingtreikam jong kiba bun ki lad pynïasoh paidbah kiba kynthup ïa ka Viber , ka WhatsApp , ka Facebook , ka Messenger , ka Line , ka Tango , bad ki Hangouts ha ka ri .
Hynrei ha ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong u , u la shem ïa ki paralok thymmai kiba ngeit ïa kaei kaba ka Baibl ka hikai .
Ka jingjop ka long kaba thikna ban ioh lyngba ki jingpyrshang ba thymmai .
Ka jingiadei bad ka iing ka sem jong nga .
Hapdeng ka don ka jingkylla kaba suki suki .
Ha ka jingïaid lynti jong ka kam jong u pilot , ka jingpawnam jong ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ka kylla long ka mat kaba kham khraw katba ki jingeh jong ka kam ki nang lum .
Nailur 2011 : ka jingshah lute ha ka bank .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynlong ia ka jingialang kyrkieh bad ki heh ophisar jong ka sorkar jong u .
Ia u sohjew la pyndonkam bha ha jan baroh ki longiing ha ri India .
Ka jingleit jong u Yogeshwa ban ioh ia ka jaka ha ka Olympic kam shym la long kaba suk bha.
Ka jingbam ka la long kaba kongsan ha ka jingim jong ngi .
Ki ngeit ba ki tiar , ki jaka bad ki jingthaw ki don ia ki jinglong ba kyrpang ba kynja mynsiem .
Ki kompeni ki pyllait noh ia ki nongtrei jong ki .
4 , 049 klur sha ka Works Department na ka bynta ban pynbha kumba 1827 Kms ki surok bad ban shna kumba 47 tylli ki jingkieng bad 4 tylli ki Railway Over Bridges .
Ki bor pynïaid rel ki la sospon ïa u Kakina Station Master u Asir Uddin bad u pointsman u Nazir Hossain halor ka jingkynnoh ba ki leh khlem akor ha ka kamram jong ki .
Nga tharai kane ka dei ka jingsangeh jong ngi !
Em . Ym don uwei ruh na ngi uba leh ei ei .
Ia ki liengsuin la jied katkum kiei kiei kum ka jinglut , ka jingtreikam , bad ka jingstet jong ka jingpynmih .
Pyrkhat ia ka jinglong jong ki kyntien jong u Jeremaiah .
Ka jingpynlut kaba long Rs 6 . 32 klur kan pynlut ha kane ka kam .
Bad kata ka komiti kan bishar bniah bad kan aiti ia ka kaiphod .
La ioh ban pyllait im ia arngut ki nongtrei na ka thliew Bilaspur hadien 9 sngi
Hynrei ia ka lama la hap ban buh da u khlur uba saw namar kane ka dei ka dak kaba ju don ha ka jaitbynriew Yugoslavia .
" Ki nongpyniap briew ba bun jait u Peter Krten bad u Richard Trenton Chase baroh arngut la khot ia ki " " ki vampire " " ha ki kot khubor hadien ba la lap ba ki dih ia ka snam jong ki briew kiba ki la pyniap ."
Ka World Cup ka long 10 tylli ki jingialehkai .
G , ka value kaba rit tam ka long ar . G don ka
Ka long ka jingkynmaw ia ngi ruh .
Nga leit ha ka lynti jong ka pyrthei baroh kawei : to long kiba khlain namarkata , bad to pyni ia lade kum u briew .
Mynta ki kyndon blei ki shah iehnoh bein ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka kot kaba don jingthmu bad kaba lah ban leh .
Da kaba suba ba don kaei kaei kaba bakla , u la pyntip sha ki pulit .
U president u Ganesh Kaushik u Secretary ka Mandalam u Dr . Ha kane ka sngi la don lang u Suresh Kumar Sharma , u Additional Director u Chandrabhanu Verma , u Sunil Mahakalkar bad katto katne ngut kiwei pat ki samla pule .
U la ther ruh ia ka Sorkar Maha Vikas Aghadi ha Maharashtra ba kam shym la lah ban ioh ia ka jingshaniah jong ki paidbah ka jylla .
Kumta sngewbha wat nym pynduna ia ka jingdonkam jong ka .
Ka video kaba la pawnam bha jong ka jingialehkai kaba shyrkhei hapdeng ka sing kynthei bad u sing ka la pawnam bha .
Nga ju pyrshang ban bowl ha u lain bad ka jingjrong kaba dei .
Ha ka 20 tarik u Naitung , ki shipai China ki la siat bom ia ki shipai India bad ka jingialehkai ka la mih kaba la pynmih ia ka jingialehkai kaba jrong haduh kaba kut jong u bnai Naiwieng .
Kumno u myntri pule puthi u pyniaid ia ki skul kumne ?
Hynrei ki pulit jong ka Delhi ki la pyni ia ka jingpyniaid kaba long ka nuksa bad ki la khanglad ia ka jinglong jingman ban iaid shabar jong ka jingpyniaid .
Kata ka long kaba kongsan bha namar ngi don ki nongpyrshah kiba thok .
hangne ​​ki riew shemphang jong ka Canada ha ka jingrwai , ka jinglehkai ba la burom bha da ki nong America .
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji na ka bynta ban pynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih
Namar ba ym don ki parabangeit kiba lah ban ioh , tang hadien ba la pynbaptis ia nga , la ai ha nga ia ki kam balang kiba la buh kyrpang tang na ka bynta ki shynrang Khristan .
Ha ka sngi Easter mynta u snem , ki lehnoh ha Sri Lanka ki la pynlong ïa ki kam thombor ba shyrkhei ïa ka jingpher jong u khun bynriew bad ïa ka pateng ba kordor jong ka jingïalong kawei pat .
Ngim dei ban pynlong ia ka , Bruce .
Ka Quran ka dawa hi ba ka long kaba mubeen , lane kaba shai .
" " " Ka bor synshar ka ai ia ki jingiarap baroh sha kiba shah ktah . " " " " " " "
Ka Septuagint ka pynksan ia ka jingjylliew jong ka jingthiah u Jonah da kaba bynrap ba u la sngap jar .
Ki la ialam ia ka sha kawei ka iing kaba la iehnoh bad ki la leh beijot ia ka .
Hooid , u shakri uba iaineh bad uba stad u long shisha uba ap .
Ka jingiathuhkhana kaba itynnad Shaphang ka jingieit ia ka kmie hynrei ruh shaphang ka jingieit ia ka ri la thoh u Anand Mahindra .
" " " Kaei kaba jia ha kine ki ar snem ba la dep , ka dur jong ka India ka la shim ia ka jingshah ktah " " u la ong " .
" Hynrei , tang uwei napdeng ki 13 ngut ki MLA ka BJP ha ka thain Mahakaushal bad uwei napdeng ki 18 ngut ki MLA ha Rewa division u la long Myntri Sorkar ." " "
Namar ba ki ice shelves ki la dep ban jngi ha duriaw , kim iarap beit ia ka jingkiew jong ka um duriaw haba ki bthei .
Ki nongwan buhai shnong kiba la shah weng kam .
Ka phlim ka la lum pisa T.370 . 11 klur tyngka .
U PRESIDENT KA RI INDIA U KREN ÏA KI KHYNNAH BAD KI NONGHIKAI JONG KI JINGPYNBNA LYNGBA KA VIDEO CONFERENCE , Rashtrapati Bhavan : 10 . 08 . 2015
U Manju Verma, myntri ka tnad ka tnad ka imlang sahlang jong ka Bihar, u la hap ban iehnoh ia ka kam, hadien ba la paw ka jingiadei jong u tnga jongka bad u Brajesh Thakur uba shah kynnoh ba kongsan.
Kumta , ka thong jong ngi ka long ban pyniapher ia ki trai jong ka kali sedan .
Ha ri Bilat ruh ka long kaba sngewphylla ba lait noh tang u Sec . 35 kiwei pat ki kyndon , kata ka Sec . 34 , 36 bad 37 ki treikam wat ia ki khynnah bad kiba pang jingmut jingpyrkhat ne kiba duna dkhot met .
Uwei pa uwei u nongialehkai u dei ban burom pura ia ki rai jong ki referee bad ki nongbishar .
Katba ha Tamil Nadu ki jingiakhih ba la ialam da ka liangpyrshah DMK ki la ktah ia ka Jylla .
U samla pule um lah ban leh kum ba kane ka dei ka jingmut jong u namar u la ioh na kawei pat ka tyllong .
Ka Juventus ka la shim por haduh 12 minit ban ioh ia ka kol kaba ar .
Ha kajuh ka por , ka jylla ba iatreilang jong ka Haryana ruh kan ioh jingmyntoi na ka .
Ka sorkar Uttar Pradesh kan sdang ia ka jingialap ba kyrpang halor ka jingshngain jong ki kynthei bad ki khynnah kynthei ha kane ka jinglehkmen Navratri , kaba sdang naduh ka 17 tarik u Lber .
U la kren shaphang ka jingshem jong u kum u nongsumar ha Germany bad ban sumar ia ki shipai kiba wan beit na madan thma .
Ka jingïoh ïa ka jinglah ban pyndap pynbiang ïalade kan pynduna ruh ïa ka jingkit kaba khia jong ki jaidbynriew ha Costa Rica kiba pdiang ïa ki nongphetwir , ka la ong .
Ha kawei pat ka liang , u Amitabh ruh u dang bunkam bha ha ki kam phlim jong u .
La kem bad tohkit ruh ia uwei pat u briew uba don ryngkat bad u , u la ong .
Baroh ki don ka jinglong jong ka jingsngewthuh .
Tang ka kynhun Muslim bad lai tylli ki kynhun Congress Kerala kiba la ïakhlad noh .
ki soh : u gram bengal , u gram ba jyrngam , u gram ba saw .
Haduh ka 25 tarik u Lber 2009 ka WHO ka ong ba ki la don palat 440, 000 ngut kiba la pynthikna ba ki ioh ia ka jingpang H1N1 bad palat 5, 700 ngut kiba la iap la pyntip sha ka tnad UN .
U Syiem Laksmanasena u la long ruh u nongkyrshan jong u Shridharadasa .
Hadien ba u la ïakynduh ïa u Shah , u Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u bad u la ïakynduh ïa u myntri kam pohïing u Sh Amit Shah ji .
Ka kynmaw : Nga la thoh ia ka jingkren jong nga .
La khmih lynti ia phi hangne ​​kham kloi khyndiat .
Ia ka jingpynhiar dor la pyntreikam ha baroh ki jait Audi A3 bad kane ka la pynlong ia ka kali sedan kum ka kali kaba itynnad ban thied .
Ka Tata Motors Ka Ioh Khajna Bha Ha Ka Q3.
Uwei u nongialam ba rangbah jong ka Congress u la iathuh ba ka Priyanka Gandhi ka la don ka bynta kaba kongsan ban pynskhem ia ka jingiateh bad u SP .
Dei u Jaitley uba la tyrwa nyngkong ia u Modi ban long myntri rangbah ka Gujarat .
Te , ngi la dep pynrung ia ka dor jong ka beta kaba long V bar , u vector jong ka jingstet , ha kane ka equation .
Ki kot jong ka Watch Tower Baibl bad Tract Society mynta ki bud ia kane ka nongrim ha kaba ym khring ia ka jingpyrkhat sha ki briew da kaba pynithuh ia ki nongthoh ia ki jingthoh .
Ki jingkhynra jong ki ED pyrshah ia ki paralok jong u Vadra ki dang bteng .
Baroh ar tylli ki model la khmih lynti ba kin pynmih ha ka Q1 2019 .
ka jingkylla mar hapdeng ki riewstad ?
Ha ka por 9 . 12 baje mynstep , Ka Bombay Stock Exchange ka la kiew da 143 point ban plie ha ka dor kaba heh tam kaba long 40, 445 point katba ka Nifty ka la kiew da 33 point bad kut ha ka dor kaba 11, 974 point .
Nalor kata ka New Year Bumper ka don bun kiwei pat ki khusnam kiba itynnad , kiba don ka dor baroh kaba la kot da ki klur tyngka .
Ka shim por saw kyntien ban ong ka jingsuk ban leh ia ka kam , hynrei ka kyrdan jong ka ka kylla haba don ka jingtrei shitom , bad ki kyndon ki kylla ha ka kyrdan ba shapoh .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim Tamil kaba la tip kum ka Maan Karate .
" Ki shipai India ki la kular ban pynshitom bein pyrshah ia ka " " jingleh shyrkhei jong ki shipai Pakistan " " "
Ka khusnam nongak phlim kaba bha tam ka leit sha ka Jyotika ha ka phlim ‘Chandramukhi’, ka ‘Sada ha ka phlim ‘Priyasaki’ bad ka Asin ha ka phlim ‘Sivakasi’. '
Ka Jingiatreilang ha ka pyrthei hapoh ka sorkar pyrthei
U nongthoh jong ka library u la pyni sngewbha ia nga ia ki ar jait ki jingthoh kti kiba iapher bha ha ka kot lyngkdop .
Mynta , pynban , lada ha ki katto katne ki jingpyndonkam ka long shisha kaba kongsan bha bad kaba kongsan bha ba ka jingïapher na khmat shadien ka dei ban long kaba heh bha .
Nga sngewkmen ban long ka bynta jong ka .
Ha Placetas ki pulit ki wad ia nga ruh .
Ia ka cell la shim ba ka long ka bynta ba la shna bad ba treikam jong ka jingim .
Ha u snem 1965 ka Atletico ka la long ka kynhun kaba nyngkong eh ban jop ïa ka Real ha Bernabeu hadien 8 snem .
Ka la iathuh ba ki kmie ki kpa jong ka ki pynbor ia ka ban leh ia kiei kiei kiba sngewsih .
Haduh u March , 2018 yn lah ban tei haduh 51 lak tylli kum kine ki iing .
Uwei u briew uba la kwah , .
Kane ka long kaba pher ha ka kyrdan jong ka ri .
Katkum kane , u nongpeit ia ka tnad rejistar , uba don ia ka ophis jong u ha Chennai u dei u khlieh jong ka tnad .
Ha ka jingialehkai kaba ar pyrshah ia ka Australia , u Kohli u la thep century .
Ki briew jong ka Mumbai ki ju pdiang ia u kum u aktor ba khraw .
U la ïathuh ba u la ïakren ruh bad u nongïalam ka Evacuee Trust Property Board u Bah Syed Asif Hashmi halor kane ka mat .
Hynrei phi tip , kaei kaei kaba phylla ka la poi bad ki la beh kam ia nga .
Ki nongkyrshan jong ka Chennai Super Kings ki la ïoh shibun ki jingkmen ha madan ïalehkai M A Chidambaram ha ka sngi U Blei namar ki nongïalehkai ki la ïashim bynta ha ka jingïalehkai practice .
Ym tang kane , da kaba pyndonkam ia ka jingsynshar jong ka bad ki pulit , ka la pyntieng wat ia u nongpynmih bad ki nongtrei jong ka Channel 8 .
Ka long kaba shisha ba ngim shym la lah ban pynneh pynsah ia ka jingiatylli jong ka ri khlem da shah pynthut pura ha ka kyrdan kaba khatduh .
Kumba 45 ngut ki CEO jong ki kompeni heh jong ka umphniang bad gas kin iashim bynta ha kane ka jingialang mynta u snem .
Ka dei ruh ka doktor da ka kam .
Ka sur ka lah ban sawa bha baroh , hynrei lada ki kyntien ki don ar jingmut ne lada don ki jingkren slang kiba khlem akor , ngin ym tip .
Ka tnad pule puthi jong ki jylla ka la ong ba baroh ki skul bad ki kolej kin dang plie kumba ju long .
U la kyrshan paidbah ia u Narendra Modi bad ka jingpynduh pisa .
Ka jingïap jong ki longkmie namar ki daw bapher bapher
Ka pisa kaba nyngkong eh hapoh ka pansngiat la pynmih ha ka snem 1862 bad ha ka snem 1877 ka Mahadei Victoria ka la shim ia ka kyrteng ka Syiemsad jong ka Ri India .
U myntri kam bar ri ka jylla u V K Singh u la ong ruh ba ar tylli ki Red Corner Notice la pynmih pyrshah ia u Modi da ka Interpol .
Ka jingialehkai ka thmu ban pynsngewthuh ia ki samla bad ki kmie ki kpa jong ki .
Ka Commission ka la bishar bad iakren ia ka jinglong jong ki katto katne ki mat ba kongsan ha ka jingiatreilang ha ka liang ka jingstad shipai .
Khnang ban pynlong ia ka India kum ka Jaidbynriew kaba lah ban shah ia ki jingjia ba sngewsih , ka NDRF ka iai bteng ban pynlong ia ka prokram pynsngewthuh ia ki paidbah naduh ba la sdang ia ka .
U kpa jong u u Biswanath Datta u long u nongiasaid ain uba riewspah bad uba jop bha .
24 baje mynstep : Ki kynthei ki lah ban ieng lain shabar ki jaka thep vote ha Vaishali ha Bihar .
Hynrei ka Syiem jong U ka leh bha haduh katta katta . . . na ka bynta ka rta jong u .
U Desai uba la ïoh ïa ka khusnam Padma Bhushan u la bat ïa ka kam kum u nongïasaid aiñ ka ri India naduh ka 9 tarik u Jylliew 1996 haduh ka 6 tarik u Naiwieng 1998 .
Ka kad lieng jong ka Mumbai ka la leh kumba shiteng na ka kam jong ka ri India baroh kawei.
Nga la pang la shi taiew bad nga sngewbha man la ka sngi .
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha.
Pynkhreh ia u sohjew ha ki bynta kiba rit .
Ai ia ka rep kaba sit .
Katkum ka jingong ki pulit , u nongshah pyniap , . . .
8ngut ki briew ki la khlad ha ki District Srikakulam bad Vijayanagaram namar ka eriong Titli .
Kane ka jingpynkylla kan kyrshan ia ka ktien Hindi bad ka ktien Phareng .
Kiei ki kyndon jong ka jingpynbeit ? >
Ki jingrwai ha ka phlim ba la thoh da u P . Bhaskaran bad set ia ki sur da u K . U Raghavan u dei u nongrwai ba pawnam bha.
Kumjuh kum ka Apple , ka Huawei ruh ka la die ia ki smartphone , ki tablet , ki watch , bad ki laptop ha iew ha hat .
Nga ai ha phi ia ka dohnud kaba stad bad kaba shemphang haduh katta katta ba ym pat ju don mano mano ruh kum ma phi haduh mynta , bad hadien jong phi yn ym don mano mano ruh ban iaryngkat bad phi .
To . Ka kamra shet lyngba kata ka jingkhang .
Ka la shah hikai bad ka kynhun tem jong ki nong Canada bad ka la ak bad ka kynhun tem jong ka ri Canada .
Hadien ka por kaba slem , ka Sorkar Pdeng ka shim ia ka rai kaba kyrpang ! u la tweet .
Kumta nga la jied ban risaiñ noh .
Kata ka jingkylli ka la iakynduh ia kawei ka nongshad balet kaba tbit kaba kyrteng ka Sophie . La tyrwa ia ka ia ki jingai jingiarap bad ki kam ba la kwah eh ha ki kompeni ballet ha kylleng ka ri America .
Ka dei ka phlim sitcom kaba la pyni ha ka telebishon .
Pynduh noh ia ka bad pyndonkam da kaba thymmai .
Hadien ka jingialang bad ki nongthoh khubor la pynmih ia ka kaiphod jong ka jingpule ia ka jingpang .
Shwa ia kane ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka CBI bad pan ia ka jubab jong ka halor katei ka jingkynnoh .
Katkum ki sakhi ba la lum na ki trai shnong ha Kasansur kitei ki 8 ngut kim shym la poi satia sha ka jaka shongkurim .
" Haba kren ha katei ka sngi u Aamir Khan u la ong " " Lada ka kmie jong nga ka la don lang ban iohsngew ia nga ba la iaroh ia nga da kum kine ki briew kiba donburom hangne ​​, kan jin da la sngewkmen ."
Hadien , ka UK , France bad katto katne kiwei pat ki ri ki la ong ia ki nongshong shnong jong ki ba kin pyrkhat ban mih noh na Tokyo , kum ka jingtieng ia ka jingsaphriang jong ka jingpang nuclear .
Tang ka jingtohkit kaba bniah kan sa wanrah ia ki jingshisha , la ong uwei u heh pulit uba donkti ban buddien ia kane ka kam .
Ka lah ban pynlong ia ngi ban kynnoh ia ki khlur ban ia lade haba ngi leh bakla . Halor baroh , la pynrem shai ia ka ha ka Ktien U Blei .
Ngi iohi ia kane kaba hadien ha ka jingjngai kaba jan katto katne sien ha ka por ba ngi sah ha Svalbard .
Kiwei pat ki nongjop ki dei ki Wipro , Infosys , SBI , Tata Steel , ICICI Bank , Adani Ports , HDFC Bank , Asian Paints , NTPC bad BHEL .
Ka Germany ka lah ban pyrkhat ban wanrah ia u sohjew , sohjew bad ki sohjew na India , u la bynrap .
Ka jingthoh ba shadien kam treikam shuh bad ki jingpyni digital lane ki rukom thoh .
Ha ka Congress arngut ki kyrtong ki la thep kyrteng .
Hynrei lai tylli ki jingïalehkai ba bud ryntih ki la bud ïa kata ka jingïalehkai bad u la shah pynhap noh na ka bynta ka jingïakhun ba khatduh jong ka series .
Lada khein lang ki don ha ka bor ha ki 12 tylli ki jylla Punjab , Rajasthan , Chhattisgarh , Madhya Pradesh , Puducherry , West Bengal , Odisha , Bihar , Kerala , Delhi , Telangana bad Andhra Pradesh .
Ka Annu ka la kren sha ki lad pathai khubor ha ka jingpynlait paidbah ia ka trailer jong ka phlim web series jong u ALT Balaji kaba la tip kum ka Home .
Ha ka jingïapher , bun kiba kam ba ki mihkhmat ïa U Blei bad ïa U Khun jong u ki la pynpaw ïa ka jinglong kaba lehraiñ ïa ka kyrteng Blei , wat ki la weng noh ïa ka na ki jingthoh jong ki ha ka Baibl .
La jah noh ki sngi jong ki syiem bad ki hima .
Ha kajuh ka por u myntri ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la kyntu ia ki doktor kiba iakhih ban pyrkhing bad ban bteng ban shakri ia ki nongpang .
U President ka Turkey u Recep Tayyip Erdogan bad u Syiem ka Saudi Arabia u Salman bin Abdulaziz ki la ïakren halor ka jingjah jong u nongthoh khubor ka Saudi Arabia u Jamal Khashoggi lyngba ka jingïakren phone .
Ka Lenovo Vibe S1 ka don ka battery kaba 2500mAh bad ka por ap kaba 240 kynta .
kaba long kum ka jingplie , ka iehnoh ia ka jaka ia ki briew ban jubab ia kano kano kaba ki kwah ban jubab .
Ka Bajaj Dominar 400 Ka Ioh Sa Kawei pat Ka Jingpynbna Hangne ​​Ki Jingtip Bashai
Ka jingbam kaba pynjot ia ki cell jong ka sniehdoh bad ka bynta jong ka sniehdoh .
Hooid , nga shu ong . . . Ioh . . . Hooid .
Ka paw ba ym don kum kata ka jingpynbeit ia ka jingkitkhlieh jong u briew uba la shah insurance .
Hato phim sngew bha ?
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 67 B jong ka ain IT .
U kpa tymmen jong ka u Muazzam Hussain Khan u sngewtynnad bha ia ki jingrwai bad jingrwai , bad kumta ka Ashrafi ka la ioh ia ka jinglong iing kaba iajan ban rep ia ki jingrwai bad jingrwai naduh dang rit jong ka .
Ka jingkhein kaba heh tam da ka Australia ha ki jingialehkai ODI
U dkhot ka komiti ba neh jong ka BNP u Khandaker Mosharraf Hossain u la ong ba ka jingtyrwa jong ka EC ban buh kyndon ban pyndonkam ia ka social media na ka bynta ban ialap elekshon kam long kaba shisha .
U Putin u la tyrwa ban pynkylla ia ka riti synshar jong ka Russia ban ai bor kham bun ia ka parliament , katba u dang khanglad ia ka bor jong u president .
U Nivedita Mane u MP barim ka NCP na Kolhapur u la pynïasoh ïalade bad ka Shiv Sena
Ka U . S . I . , ka jingjied ia u Nongbishar ba ha khlieh duh bad ki Nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri America la leh da u President bad ka long ka Iingbishar kaba donkam .
Bun na ki jingtip ba bniah kum ki jingpynbeit nar , katto katne ki mot bad ki jingshai tynrai , la die noh .
Ha kata ka por u la trei kum u Captain ha ka kynhun shipai Pakistan .
Kumno ban sumar ia ka tattoo jong phi .
Haba ki pulit ki la ialam ia u sha Chittagong Medical College Hospital ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh , la ong u Talukdar .
U Ephrem u la thoh ia ki jingrwai , ki poim bad ki jingialap bapher bapher ha ki dkhot , bad kumjuh ruh ia ki jingbatai ia ka Baibl ha ka prose .
Hato ka jingialeh Ayodhya kan leit sha ka jingpyniasuk ?
Hynrei kito kiba la mih na ka kam ki la sahkut .
Ha India , ka jinglong jingman ka long kaba sngewsih .
Ka jingleh thok satyam : Ai jamin ka HC ia u Rama Raju , kiwei kiwei .
Ki jingpyniasoh ba myntoi jong ka sor Coimbatore
Mynta uta u kpa um don hangne ​​. . .
Ka mut ba ka por bad ka pisa ka la jah rngai .
Ia kane ka prokram halor ka sobjek Psychology la pynkhreh na ka bynta ki nongpule ha ka kyrdan Senior Secondary .
Ka kynhun doktor jong ngi kan pynlong ia ki test ba man ka por ban peit bniah ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jabieng jong ki .
Ka jingthmu jong ka jingtyrwa ha ka Bill 19 ka paw shai ba kan kyntiew ia kiwei pat ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki jingeh .
U Kaiaphas u la long u nongialam jong ka Sanhedrin ha ka jingialang kaba la pynkhih mynsiem ha kaba la ialam ia u Stephan ban lynthem maw .
Kane kam shym la long katkum ka jingsngewtynnat jong ki katto katne ki briew .
Ka la long ka jingleh bymman jong ki nongiatreilang .
U kpa jong nga u la iap dang shen .
Ha ka jingshisha kim don hok ban buh jingkylli ia ka jingai pisa nabar ri sha ki seng treimon sngewbha .
Ki briew ki shim ruh ia ka vitamin kaba kham rit lyngba ki jingbam , kum ka dud ba la pynkhlain da ka vitamin D .
Hynrei don ki jait kam kiba lah ban wanrah ia ki jingma kiba kham bun ha ka jinglong mynsiem ban ia kiwei pat .
Ka jingbun ki nongialehkai na ka bynta kawei pa kawei ka kynhun ka long 25 ngut hynrei ki kynhun ki peit ia ka jingkhlain jong ka kynhun hapdeng 18 haduh 21 ngut , ong ki tyllong khubor .
U nongïalehkai duriaw barim jong ka India u Venkatesh Prasad u la pynpaw ïa ka jingmut kaba pher .
Khatduh eh ka 12th Finance Commission ka la mynjur ba ki jylla ki dei ban siew na ka bynta ban sumar ia ki khlaw kumba T.1,000 klur hapdeng u snem 2005 bad 2010 .
Ka jingïakhun pyrshah ïa ka Scotland ka la shah iehnoh bad ka Bangladesh ka la shah rem kawei kawei ka jingïakhun pyrshah ïa ka Ireland bad ka Netherlands .
Kiba bun na ki ki don ki team kiba rit .
Haba ki nonglam khubor ki la wan rung , ki la ïohi ba uta u bleithaw u don ha ka jingthiah bad ka jingshong snieh blang ha ka khlieh jong u .
PYNBNA : Weng noh ka CoA ïa u CEO ka BCCI u Rahul Johri na ka jingïalang jong ka ICC
" " " Nga lah ban shim ia ka jingbthah jong phi ? " " "
Kane ka Mang Tyngka jong ka Rel ka la pynkhlain shuh shuh ia ki lad ki lynti . .
U Leonardo DiCaprio u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha Hollywood .
Haba pynthikna ïa ka jingkyrshan ba pura ïa ka Nepal , u Modi u la ong ba ka India kan leh katba lah ban ïarap ïa ki ban weng ïa ka jingeh hadien ka jingkhynñiuh jumai kaba shyrkhei .
Uwei pat u MLA ka RJD u Ashok Kumar ruh u la rung sha katei ka seng .
Hynrei ki jingpyniap briew kin ym sangeh hangne ​​.
U Rajiv Sharma uba dei u Executive Director jong ka Bajaj Auto u la pynpaw ruh ba kane ka kompeni mynta ka don haduh T.1000 klur ki jingbthah shabar ri kiba dang sahteng .
Ka China kam pat pynpaw ia ka jingdon jong ki briew kiba la mynsaw .
Ha u bnai August 1933 , ka la pyniaid ia ki liengsuin hapdeng ka Hamburg bad ka Greenwich .
Ki don 13 tylli ki jait ba la ithuh .
Haba ka steshon haw haw kaba nyngkong eh jong ka America ka la hap ha duriaw , ia ki khyllung ba kha ha kata ka por la ai kyrteng u Skylab , u Dr . U Basha u la pynkynmaw .
" " " Ki briew jong ka Gujarat ki peit ia kane ."
U Kumar u la ong ruh ba ka jingtieng kam dei ka bynta jong kane ka kam , bad ka jingthang met ha ki por ba don ka jingpang coronavirus ka dei ka kam kumba ju long .
Dang shen u la pynbna ban seng ia ka seng sain pyrthei .
Ki jaka buh kyrpang ruh ki la pynkhreh .
Bad , ki dang wanrah ia ka sha ka News Feed ruh ! , ka Facebook ka la ong ha ka kyrwoh bad bynrap ba shen ki nongpyndonkam kin sa lah ban pynrung ia ki jingrwai ha ka Profile jong ki ruh kumjuh .
Ka jingdawa um jong ka ri la antad ba kan long ar shah ia ka jingdon ha u snem 2030 , u la ong da kaba shim na ka kaiphod .
Ka India ka donkam sa 105 ron ban jop .
Kine ki kynthup ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingpyniap briew khlem jingbakla , ka jingwan rung tuh ha iing , ka jinglute , ka jingpyntieng pynsmiej , bad kiwei kiwei .
Ngi la ai burom ia u Dev Anand ha ka Tamasha : Ranbir Kapoor .
Pyniap ialade u Professor ba la shongthait na ka University Bangalore u Ashok Kumar
" Nga salute ia ki bor pahara jong ngi " ong u PM Modi ".
Katba ia ka khyndew pat na ka mih u kpu . Hapoh jong ka la pynkylla kum da ka ding .
U K Chandrashekhar Rao u lah ban bam smai kum u myntri rangbah ka Telangana ha ka sngi Thohdieng .
Ki briew ha kita ki jinglong ki leh aiu ?
U nonghikai skul Jamia kynnoh ia ka jingsngewpher jaitbynriew , ong ka iingbishar jong Delhi ban ujor FIR .
Kumjuh ruh ki jingngeit kolshor ki lah ban ialam sha ka jingpynjakhlia ia ki jingbam .
Ka kynthei kaba kha ia nga ka dei ka nongdih drok bad ka nongkhaii met .
Kumno ka jingsumar thymmai ka iapher ?
Ia kine ki jingbit jong u browser la pyndonkam ban pyndap ia ka jingiada ia ka jinglong kyrpang ha ki website kiba phi leit jngoh da kaba khang ia ki nongbud ba la buhrieh , ban pynkylla ia ki jingpyniasoh ha kaba lah , bad da kaba pynlong ia ka DuckDuckGo kum ka kor wad bniah jong phi .
Ka thain ka don ia ki jingbam kiba thiang tam napdeng kiwei pat ki jingbam Telugu bad India .
U la ïakren ruh bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u paralok jong u na Rajasthan u Vasundhara Raje .
Bun ki jait jingialehkai , khamtam kito kiba na Asia , ki hikai ruh ia ki jinglehkai ba shadien kiba iadei bad ki rukom sumar .
19 U Jisu u la leh bun ki kambah ban pyni ba u dei u Messaiah .
Ha Sri Lanka , ha kaba ka jingpynlut kaba heh ha ka kam shipai ka la pynkiew shibun ia ka jingkiew dor , ka jingkiew dor ka iaid haduh palat 30 percent .
Lada ngi leh kumta ngi ruh ngin sa kylla long ki Taliban ’ .
Ka jingkiew jong ki ka la long kaba stet , bad saw ngut na ki hynriew ngut ki la dep shah pynbaptis .
Ka exam ka la shah pynkynriah , kumta ka la don ka jingpynbor kaba jur .
" " " Ka long kaba sbun , kaba jemnud , kaba don akor , kaba ieit , kaba sumar , kaba shisha , kaba kohnguh , kaba burom ia ki rangbah , kaba iarap ia baroh khlem jingeh , bad kaba bha ia kiwei bad kaba pyndep ia ka kamram . " " "
Ki khlem iohi iwei ia iwei pat ha ki juk , ki briew . com ka la shim na kawei ka tyllong khubor kaba tip shaphang ka jingiadei mynta jong u Pitt bad ka Aniston kum kaba ong .
U la ïalehkai shisien ODI na ka bynta ka Zimbabwe hapdeng u snem 1983 bad 1987 .
U CM u la kren shai ha ka jubab ba u la ai sha u P T Thomas .
Ia katei ka khynnah kynthei la wanrah sha katei ka nongbah na Hyderabad .
Ngam don kata ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong phi katba nga dang shoh ia phi .
U MP u la pynthikna ia u ia ki jingiarap baroh kiba lah .
Ngi kiba long ki Nongsakhi ba la aiti lut jong U Jehobah la khot ia ngi ban leh kumta da kaba bud ia ki dienjat jong U Jisu . U Loukas 9 : 23 . 14: 27. 1 Petros 2 : 21 .
La pynheh nyngkong ia ka da u nong New Zealand u Sir Edmund Hillary bad u Tenzing Norgay Sherpa ha ka 29 tarik u Naitung 1953 .
U Kejriwal u la leit ruh sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia bad u la pynbna ba un ai pisa T.10 lak na ka bynta kiba haïing hasem jong utei u briew uba la khlad noh .
Na ka jingdon jong ki shipai baroh , phra ngut ki heh kiba don ha ka kyrdan SP bad 21 ngut kiba don ha ka kyrdan DSP kin peitngor ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara .
Lane hato dang don ka lad ban pynbha ?
Mynta lada ngi peit sha khmat khyndiat .
Kane ka dei ka jingjia kaba saw kaba kum kane .
Ka dei ka bynta jong ka Southeast Asia bad ka don ha ka thain shatei lam mihngi .
U nongtrei u la iap ha ka jingjia aksiden ha ka jaka pynkhyllem maw
Jied ia ka jain kaba iadei bad ka dur bad ka jingheh jong ka met jong phi .
U nongialam jong ka seng Janata u Subramanian Swamy u la leit sha ka iing bishar .
Hato ki nongthoh jong phi ki don ki jingiadei ha ka jingim bashisha ?
U Ranveer Singh u la ak kum u Alauddin Khilji .
Naduh ba la plie ia ka kam tih umphniang ha India ka la don ka jingkiew ha ka jingdawa ia ka jaka tih umphniang bad ki tiar kiba iadei bad kane .
Ki nongrep na ki saw tylli ki district hapoh ka lama jong ka BKU Ekta Ugrahan ha ka sngi palei ki la pynlong ia ka jingiakhih bad ki la pyndonkam da ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar ha khmat ka ophis jong ka CCI hangne ​​.
Ka jingdon jong ki nongpang ka long 3 , 949 ngut . Ka jingdon jong kiba la koit ruh ka la kiew sha ka 16, 320 ngut .
Ha kane ka sngi yn pynlong ruh ia ki prokram kolshor .
Ha ka tab jong ki khajna ba la siew bad ka jingpynshisha , pyndap ia ki jingtip ba bniah kum ka khajna ba la siew baroh , ki bank ba la bat ha India .
Ka dor jong ngi kaba ju kylla man ka por mynta ka la long kaba thikna bad la pyniaid ia ka khnang ba ki briew kiba trei kam kin ioh ia ka jinglah ban tip lypa ia ki dor ha ka ioh ka kot .
U Atul Nanda 46 snem ka rta bad u Jiten Jay Nanda 45 snem ka rta ki la shah rai pynrem marwei marwei da ka nongbishar ba rangbah jong ka US ka Barbara MG Lynn ha Texas ban set phatok haduh 87 bnai .
" Tang u briew uba la shah project kum u kyrtong PM ne u kyrtong CM un ioh ia kata ka bor akor " " u la ong . "
Ha u snem 2017 , ki Naxal ki la pynlong ia ka jinghiar thma kaba shyrkhei ha Sukma ha kaba la pyniap haduh 25 ngut ki shipai CRPF .
Raazi movie cast : ka Alia Bhatt, ka Vicky Kaushal, u Jaideep Ahlawat, ka Soni Razdan, u Rajit Kapur, u Arif Zakaria, u Ashwath Bhatt.
