Kum u Nehru bad u Gandhi u Savarkar u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid . Ym don jingiapynbeit halor kane , u la bynrap .
Phi tharai ba ngin sa poi hangta haduh mynta ka miet ?
Ka jingshit kaba heh tam ha ka shisngi ka long 44 . 1C ha Jammu kaba long 4 . 7C halor ka jinglong kaba thikna
Ia kane ka khubor la pdiang sngewbha da ki paidbah bad ki lad pathai khubor kumjuh .
Okay ngin leh aiu pat sha iing ?
Ka dei ka Sngi kaba bha 9 .
" " " Kan don ka party ."
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath , u la kyntait ban leit sha ka jingrakhe plie ia ka mosque ha katei ka nongbah .
Balei phim ailad ia nga ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta la ka jong ka kam iing , kamra , pakhang shnong , dur , ki paralok , bad ka por thiah ?
Dei na kata ka daw ba nga don ia kane ka kot hangne ​​.
Bad bunsien , ka jingjynjar ka long ia phi lada phi sakhi ia ka kam runar la ka long ha Colombia ne shawei pat .
Ka Service ka ai ia ka snam bad ki mar snam na ka bynta ki briew .
Ka kynthup ia ki nongmihkhmat na ka RBI , ka tnad pla tyngka , ka tnad jong ka polisi bad jingpynroi ia ki karkhana , bad ka tnad kam poh iing .
Ka jingsngewtynnat bad jingkmen jong phi ka la long ka tynrai jong ka bor jong nga .
Nga ngeit ba ki PSU jong ka tnad iada ri ki dei ban shim ia kane kum ka kabu kaba bha .
Ka kaiphod ba thymmai jong ka UNICEF halor ka jingiap jong ki khynnah kiba hapoh 5 snem ka rta ka la ong ba 6 . 9 million ngut ki khynnah ki la iap ha kylleng ka pyrthei ha u snem 2011 haba ianujor bad jan 12 million ngut ha u snem 1990 .
Ngi iohi ia ka jingkiew jong ki kompeni dawai ha ka jaka pule
Pule ruh : Tweet jong ka tnat kam pohiing jong ka West Bengal halor ka jingbthei ka Malda
" " " Ynda u nongrep u la pyniasoh bad ka iew ka hat un sa lah ban die ia ki jingthung jong u ha ka dor kaba heh . " " "
Kiwei pat ki kyrtong kiba lah ban rung ha ka eksamin tier 2 yn khot na ka bynta ka jingïakren .
Ka khyrdop kolej jong ka ABVP.
Ka engine jong ka kali ruh ka dei kaba la shna pura da ka LEGO .
Ki jaka wad bniah jong ka CIFT bad CMFRI kiba don ha Veraval ki la leh ïa ka jingshakri kaba khraw ha ka jingpynroi ïa ka kam ri dohkha ha Gujarat.
Ka la jur slap baroh shisngi ha kiba bun ki distrik naduh mynstep .
U President u la pdiang sngewbha ruh ia ka jingithuh , da ka Sorkar Assam , ia ka jingnoh synniang jong ka Late Smt . Ka Indira Goswami da kaba ai ia ka khusnam Asom Ratna hadien ka jingiap jong ka .
Ka Bajaj hynnin ka sngi ka la pynthikna ba ia ka thuk thuk jong ki kaba la shna pura yn ai kyrteng ia ka RS 200 ym SS 200 .
Hynrei u nongmudui u Shankar Erande u la ban jur ba dei ban pynngat ia ka jingshah kynnoh mynta ka sngi hi khnang ban lait na ka jingpynslem .
Ka jingai dud ka pynduna ruh ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ka platform ka don ha ki website bad ha ki smartphone .
Kumba ka long mynta , ka jingthew jong ka jingbei tyngka nabar ri ka long 74 percent .
Kane ka Elaka ka la wan hapoh ka jingsynshar ki syiem Harikela ha ka spah snem kaba hynniew H.K .
Ka TNSRLM ka la trei shitom ban pynurlong ia ki jingthmu ba la kdew haneng .
U Gramsci u pyniar ia ka jingmut jong ka jingsngewthuh bakla ban sngewthuh ryngkat bad ka jingpeit jong ka kolshor bad ka imlang sahlang .
Ki nongpeitkai ki la lap ia u khlur uba don hynriew tylli ki planet kiba don ia u .
Pule ruh : U Kapil Sharma u kwah ban don u Narendra Modi ha ka show ba thymmai jongu
Lada ka sngewkhia haduh katne ia ki nongwan rung tuh balei kam kren ei ei shaphang ki nongphetwir Hindu ? U Vijayvargia u la kylli .
Naduh u snem 1979 haduh 1983 katba u dang don ha ka kam shipai u la ai ia ki jingtip kiba kordor sha ka RAW kaba la iarap shibun ia ki shipai iada ri India .
" Ka Ewa ka kynthoh : " " Nga pyrshang beit ban pynbha ia ka jinglong jong ka jingpule shimet jong nga ."
U Dr Ramandeep Singh Kinra na Navjeevan Health Care Clinic u la donlang ha kane ka sngi kum u kongsan .
Ki la jop 3 tylli ki Test ba bud ryntih .
Ka jingpyndonkam ia ka vithi ha ka jingmut jong ka kynhun synshar ka don ha ka kot lyngkdop jong ka Mallasarul .
Ngi la tip shaphang jong ka lyngba ki kot khubor .
Peit ia ka jinglong jong ka network jong phi .
Ha ka jingkren mang tyngka jong ka ha u bnai Jylliew , ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia ka jingthmu jong ki sorkar ban kyrshan ia ki rukom treikam jong ka Palekars kum ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ki nongrep kaba la saphriang kylleng bad kum ka lad ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
U Dhoni u la long u kapten ba nyngkong eh ban jop ia baroh lai tylli ki jingialehkai ICC .
" " " Hadien ba la dep pynrung kyrteng online , ki kyrtong kin hap ban pynthymmai ia ki jingtip ba kyrpang , ki jingtip ba iadei bad ka jingpule bad ki jingtip ba iadei bad ka jingiadei jong ki . " " "
Ym don briew uba thymmai uba rung ha kane ka kam .
Ki la pynshong nongrim ia ka jingbymdon jong ka ha ka jingeh ha ka shongkha shongman jong ki arngut .
Ngi pynshlur ia ka India , bad sa shisien , ka India ka don katto katne ka jingkwah ban pynkiew ia ka jingstet jong ki jinglehkai .
Nangta la aiti noh ia utei u nongshah kynnoh sha ki pulit ban tohkit bniah , la ong u heh sorkar .
Kane kan pynthikna ia ka jingpyndep khlem jingeh bad ha ka por kaba biang ia ka rukom pdiang skul , la ong u Rasal Singh u dkhot jong ka komiti .
Katkum ki tyllong khubor , ki pulit ki la lap katto katne ki dak ha kaba iadei bad katei ka jingjia pyniap briew .
Ka koit ka khiah , ki marbam mardih , ka bor ding bad ki bank ki la don ha ka radar katba ka jingthied ka nang kiew .
U Rahul Gandhi um shym la kdew wat ia ka kyrteng jong u Myntri Rangbahduh .
Ka long kaba shit bha ha ka por lyiur bad ka khriat bha ha ka por lyiur .
Kumjuh ruh ka la don ka jinghiar ha ka jingdon ki kynthei , kiba leit sha ki tnga jong ki ban pan jingmut ha ka sain pyrthei haba iadei bad ka jingthep vote .
Hynrei ynda u Amit Shah u la wan sha ing jong nga bad ngi la iashong bad ia kren , ki jingeh baroh ki la iapynbeit , u la ong .
Kane ka kynhun ka sumar palat 100 000 ngut ki nongpang man la u snem .
Ka jingdawa ia ki jingshakri online na ka bynta ki jingdonkam ha ka kam bad ka jingpynbyrngia ka la kiew sha suin ha ka por ba khang dam .
Ki dei ban hiar thma biang .
Hooid , ngi la pynbha ia ki backup ha baroh ki format .
La shna ia ka anganwadi ha ka jaka kha jong ka Linis ban pynneh pynsah ia ka jingkynmaw jong ka .
U la leit wai kamra ha Furnival 's Inn bad u la trei kum u nongthoh khubor sain hima sima , u la thoh khubor shaphang ki jingiatai nia ha Parliament bad u la leit kylleng ka ri Bilat ban thoh khubor ia ki jingialap elekshon na ka bynta ka Morning Chronicle .
U JP Nadda u ai khublei ia ki nongthep vote jong ka Kerala
Ka bor pynïaid kali jong ka Santa Clara ka pynïasoh ïa ka nongbah bad ki nongbah ba marjan kum ka Palo Alto , Los Altos bad Sunnyvale .
" Ha kiwei pat ki kyntien , sngewbha ban jied bad jied napdeng ki jingleh niam bad ki kot pule jingleh niam ba la pynmih ban rai ia kaei kaba phi sngew dei . " " "
ka long tang kawei ka jingpyntngen kaba ki paralok cell jong nga ki don ban ai . U Dr .
Ka distrik Bilaspur ka dei ruh kaba bun tam ki karkhana shna cement ha ka jylla kaba kynthup ïa ki karkhana shna cement kum ka Lafarge , Century , ACC .
Kumba 2 200 ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain bad palat 460 ngut kiwei pat la pyllait im .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta haduh 100 ngut ki samla pule na Himachal Pradesh , Haryana bad Punjab .
La iohi khatduh ia ka Anushka ha ryngkat bad u Shah Rukh Khan ha ka phlim Zero kaba la kylla long ka flop .
Nga iaid da kane ka lynti man ka sngi .
Kumta ka long ka jingshisha kaba sngewtynnad ba ki kot ba kongsan kumno ban jop ki kylla long kiba kham dei ban ia kaba phi khmih lynti .
U don ha ka lain kaba nyngkong hangne ​​.
Ka Samajwadi Party ka la sakhi ïa ka jingïakynad kaba jur ha ki bnai shwa ka elekshon sha ka Ïingdorbar jong ka Uttar Pradesh .
U Metropolitan Magistrate u Pankaj Shah u la kam ia kane ka kam bad u la buh por ia ka jingbishar lashai ka sngi .
Katba ka Sri Lanka ka la jop da kaba kamai 210 ron pyrshah ia ka Canada , ka Pakistan ka la pynliem ia ka Kenya da 205 ron .
Ka kompeni ka don ia ka sorkar kum ka kliant kaba heh tam jong ka , kaba don haduh 75 percent na ka kam jong ka bad ha ka jingmut kaba kyllum ka ioh jingsiew ha ka shibnai kaba khatduh jong u snem mang tyngka .
Mumbai : Ka jingpynbna telebishon jong ka Ri India kaba la tip kum ka Big Boss ka la pawnam bha .
Ka jingkyntait jong ki jylla NATO ban mynjur ia ka jingiateh ACFE mynta la pyndonkam da ka Russia ban pynshisha ia la ka jong ka rai ban iehnoh ia ka jingiateh CFE .
Ha ka sain pyrthei ym lah ban pynurlong lut da ka bor .
Ki pynsangeh ia ki jait kali baroh kum ki kali , ki van bad wat ki kali kit mar bad ki iathuh ia ki ba ka dei ka jaka jong ki .
U Modi um shym la kyrshan ia u Trump .
Ngin sa iohi kumno ka jinglong jingman kan sa long .
Ki nongpynmih kot , ha ka dor kaba rem kum kane , kim lah ban pynmih kot da ka kot lieh kaba 80 gram , ka jingkhluit , ka jingshai bad ka jingthoh kaba bha .
La suba ba ar ne lai ngut ki lehnoh ki don ha katei ka shnong .
Ka NRG Stadium kan pynlong ia ka Howdy , u Modi !
Ha u Loukas 22 : 19 , la hukum ia ngi ban kynmaw ia ka jingiap jong u . Ki Nongsakhi U Jehobah ki khot sngewbha ïa phi ban ïashim bynta bad ki ha kaba kohnguh ïa ka hukum U Jisu .
7 ngut kiba la suba lehnoh la kem ha Mymensingh
" " Nga ai khublei bad ai khublei kyrpang ia ka Hon Mahinda Rajapaksa , Myntri Rangbahduh jong ka Ri Sri Lanka , " " U Gotabaya u la thoh ha ka Twitter hadien kane .
Ka jingpule ka dei ban hikai ia ngi ym tang kumno ban kamai jakpoh hynrei kumno ban im ruh .
Ia ka rong Japan la pyni ha ka liang kadiang .
U Apinder Singh Grewal president ka DSA , Ludhiana u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kawei ka jait jingpynkylla dur ka la jan jia bad , hapoh khyndiat sngi , phi lah ban pynkhreh ban shim kham bun ha ka jingshaniah .
Kumno la jied ia u nongpynkylla ktien ?
Kine ki long tang katto katne na ki jingpyrta ba ki nongpynbna ki pyndonkam ban pynsngewbha ia u nongthied ban thied ia ki mar ne ki mar .
Kaei ka por ban mane !
Ka daw kaba ar ban pdiang ia ki jingbishar jong U Blei ka long ba ym kum ki briew , U Blei u lah ban pule ia ki dohnud .
U Kpa jong ka Firewall ba khraw jong ka China un iehnoh ia ka kam kum u president jong ka skulbah .
Kum u nong India nga sngewtynnad ban don ka iing ha jrong lum hangne ​​.
" " " Ka sorkar Delhi ka la rai ban ailad tang 50 ngut ha ka jaka jong ki 200 ngut da kaba weng noh ia ka rai kaba kham mynshwa na ka bynta ki jingkhawai shongkurim " " la ong u Kejriwal .
" " " Ka la long ka snem kaba bha ia nga bad nga sngewkmen shibun ia ka jinglehkai jong nga " .
U dei uwei na ki koidi sain pyrthei kiba la slem tam ha ka pyrthei .
Ha ka wah Padma, ka wah tnat jong ka Brahmaputra, ka wah Yamuna bad ka wah Meghana ki tuid shapoh.
Ha ki snem 1990 ba sdang , ka GNU ka la lah ban lum ne shna ia baroh ki bynta jong kane ka rukom treikam .
Kiba bun ki nongleit nongwan ki dang iohthiah ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden , kumta kim tip ia ka daw kaba thikna .
Ia ki ym shym la wanrah sha ki hospital ban shah sumar .
MC polls : Pyllait kyrteng nyngkong ka Congress , BJP bad SAD .
Ki nongwan jngohkai ki sngewtynnad mardor ia ki tnum ba la pynitynnad bad ki jingker ba jylliew jong ka tempi .
Katba ka tnad sboh kan pynlong ruh ia ki projek jingpyrshang ha ki 10 tylli ki district na ka bynta ka jingtip halor ka jingdie ia ki sboh sha ki nongrep .
Ki jingbam ha surok kumba long ha kiwei pat ki jaka jong ka ri India , ki long kiba pawnam ha Chennai , wat hapdeng ka jingngeit kaba pawnam ha India ba ki jingbam ha surok kim long kiba tei met .
Kumta , ka jingpynkylla ha ka ain ESI kam donkam .
Nangta , ka jingbuh ia ka jaka buh kot thymmai bad ka jingpynpoi mar kan hap ban pyndep hapoh ki hynniew bnai ban wan .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri America shaphang ka jingbam ha ki jaka sumar .
Kane ka jia ha kylleng ka ri Bengal .
Lada u dkhot uba la don lypa u kwah ban mih noh na ka seng , ia ki share jong u lah ban thied tang da ki nongpynmih ba la don lypa lane da kaba pynrung kyrteng ia u nongpynmih ba thymmai .
Kane ka longïing ka dei na ka shnong Bhokar mandal ha Nanded district jong ka Maharashtra bad ki la ju trei ha ki jaka shna nar ha Nizamabad , u la ong .
Ka TTV Dinakaran kan mih madan nyngkong ha ka dorbar Jylla , ka la pynliem ia ka AIADMK kaba ialeh pyrshah da palat 40 hajar vote .
Kumta ka hukum ka dei hok ban shah pyndam noh , la bynrap shuh shuh ka jingkyrpad .
Haba u phet shabar ri na ka jingshah beh shnong ba nyngkong jong u sha ka Siberia , u Trotsky u la shah pynbor ban iehnoh ia ka iing ka sem kaba nyngkong jong u .
Kiba iap ki la kiew sha ka 29ngut
Ki jingjia aksiden kiba jur ki ju jia ha kane ka bynta jong ka surok .
Khyndiat ha ka shyntur , hynrei , shisha , kumjuh ruh ka thma .
Ki la mih ki nongjop .
U la hiar sha ka kyrdan kaba 11 ha ka thup na ka kyrdan kaba 7 ha u snem ba la dep .
Hapoh ka Article 77 jong ka Riti Synshar , baroh ki kam pyntreikam jong ka Centre la shim ha ka kyrteng jong u President .
Neyyattinkara : Ka Vasantha kaba dei ka nongmudui ha ka jingiakajia jaka kaba la wanrah ia ka jingjia ba sngewsih ha ka Neyyattinkara , ka la pynpaw ba ka jingiateh jong ka bad u Bobby Chemmannur ban die ia katei ka jaka kaba don ka jingiakajia ka long katkum ka ain .
Ka jait jingsiew ba la ai sha ki nongtrei .
" " " Ngim thmu iano iano ruh ."
Ïasoh noh ki dkhot ka Congress PRI ïa ka BJP
jong ka jingbym shimkhia ha kaba pyndep ia ki kamram jong ka . lane
Ka Bullet Trial 350 ka khia 187kg katba ka Bullet Trial 500 ka khia 192kg .
Te balei u pynslem ia kane .
Hynrei kam shym la pynlong ia ka jingpynbeit .
Ka la kren ia nga shaphang ka kyrteng U Blei , ka batai ba U Blei u don ka kyrteng shimet , U Jehobah .
U Rawat u la ong ba dei ban don ka jingpyniaid ia ki social media namar ba ka la kylla long ka lad ban pynsaphriang ia ka jinglong riewkhlaw .
Hynrei kam pat don hangne
Ka Jui Gadkari ka dei ka nongak phlim TV ha ka ktien Marathi jong ka ri India .
Hap ban leit lada u don shabar hangta .
U khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan u la ong ba um sngew donkam ban don ia u hynmen ba shisha namar ba u don uwei ha u paralok ba jan jong u, u khlur ka Bajrangi Bhaijaan, U Salman Khan.
To rung ha ka ha ka jingsuk ! Kane ka dei ka sngi jong ka jingbymjukut .
3 Ka Jingeh bad ka jingbitar .
Ngi la pynmih ki ummat jong ka jingkmen .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 9 . 9 digri , ka digri kaba palat ia ka jinglong kaba thikna .
Nga don sa kawei ka jingkhmih lynti na phi ki briew .
Ka MCX ka pyndap 6 tylli ki jaka buh jingbam ba khriat
bad uba la thaw ia ki arngut arngut baroh , bad uba la buh na ka bynta jong phi ia ki lieng bad ki masi kum kiba phi shong , .
Ha kaba kut ngi lah ban leh tang ia ka kam jong ngi .
Kawei ka lad ka long ka jingleit jingwan paidbah .
U kylli ia ki kaei kaba u leh haba ki Bihari ki shah pynshitom bad shah beh noh na kata ka jaka .
Haduh 19 ngut ki briew ki la koit na katei ka jingpang .
U Adil Ahmad Mattoo uba la mynsaw ha ka jingshah siat ha Bijbehara u la khlad noh ha SMHS Hospital , ong u heh pulit .
Kane ka jingleit jngoh ka long ka sien kaba ar da u Nongsynshar jong ka Ri India sha Africa .
" " " U Sharad Pawar u ong ba ngam tip kaei kaba u Modi un leh ."
U la ioh bun ki jingbthah ban shna jain na ka bynta ki kynthei na ka bynta ka Eid .
Hynrei ki tyllong khubor na ki pulit ka Delhi ki iathuh ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Ka kompeni ka lait na ka ram bad ka la ju siew ia ka bhah naduh u snem 2008 .
La ïakren ruh halor ka jingpynbha ïa ki jingïakylliang jinghikai bad ka jingïashim bynta jong ki shipai duriaw jong ka US ha ka jingïalang ba pawnam jong ka International Fleet Review ba la pynlong da ki shipai duriaw jong ka India harud Visakhapatnam ha u bnai Feb 2016 .
U Yama , u la suba ia ka jingleh jong kata kaba u pyrkhat ba ka dei ka kmie jong u bad u la pynsngewsih ia ka .
Ka jingthoh ka ong tang ba u nongiathuhlypa u la bam bad dih bad u la leit thiah biang .
Ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka pyrthei ki leit jngoh ia kane ka tempi hyndai .
Ka dak ba la pynshai kaba don ha ka liang jong u dieng .
Ka phlim kan sa ak kum ka nongmihkhmat bad u Nawazuddin Siddiqui ha kane ka phlim .
U la ong ba namar ba ka sor ka don ha surok bah kam dei ban don ka jingduna ha ki jaka sumar .
U Blei u kyntu ia ki kmie ki kpa ban ai ia ki khun jong ki ia ka jingpyniaid kaba bha ha ka jingim , kumba u nongsiat khnam u thmu bha haba u siat ia ki suloi jong u .
Ka NCP bad ka Congress kin iakhun mar katjuh ha ka jingdon ki seat .
Ha kawei pat ka liang u Sidhu u la ioh lad ban rung sha ka Rajya Sabha hadien ba u la shah kyntait tiket ha u snem 2014 bad ha kaba kut u la mih noh na ka BJP ban pyniasoh sha ka Congress .
Ka knieh ba dei ban buh hapoh .
Ia ki jingujor kiba dang sah la bishar da u nongsynshar ba kyrpang u Girish Arora .
Kata thikna ka wan kum ka jingkyndit !
Ka dei ka jingtreikam kaba dang iaid shakhmat .
Ai ba kin leh ia la ka kamram bad phi ia ka kamram jong phi .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u DM ka Uttarkashi Rajesh Kumar , u DM u Tehri Ranjit Sinha , u DM u Pauri Chandresh Yadav , u DM u Haridwar D Senthil Pandian bad u DM ka Dehradun u Ravinath Raman .
" Haba pynbna ia ka jingwan jngoh jong u myntri kam bar ri ka Saudi , u myntri kam bar ri u Qureshi u la ong ha ka sngi thohdieng ba u nongmihkhmat ka Saudi un wan sha Pakistan ryngkat bad ka " " khubor ba kyrpang " " na u Syiem Syiem Mohammad ".
Ka long kaba donkam , phra tylli na kine ki 15 tylli ki mukotduma kiba pynngat ia ka jingiap , mynta la pynbna per incuriam da ka iingbishar ba ha khlieh duh hi .
Kham mynshwa u la pdiang sngewbha ia ka um Narmada sha ka pung Krishna Sagar da kaba nion ia u button bad ainguh ia ki tnat syntiew .
Hynrei ka Congress ka la kloi ban pyrshah ia u .
Ki dkhot jong u Hamal sha u slap ki pynkynmaw ia ka Sur Sarang ba pawnam jong u Shah.
Kiei ki jinglut kiba donkam ban buh ia ka tamasa ?
Lada ka bill ka wan sha ka jingthep vote ha ka ïing dorbar thaw aiñ kan donkam ïa ka jingkyrshan jong ym duna ïa ka 57 ngut na ki 113 ngut ki nongthaw aiñ ban mynjur .
U Sharif u la ong ba ka jingeh jong ka Kashmir ka dei ka jingbymlah kaba neh tam jong ka UN bad ba ka kynhun pyrthei ka dei ban pynskhem ia ka jingiadei jong ka .
Ka HBSE BSEH 10th Result 2018 LIVE Updates : La pynbna da ka Board ia ka Result jong ka Haryana Board Bhiwani High School 2018 .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la ioh kurup ia katei ka cycle .
Hynrei ka Congress jong ka jylla kam don ei ei ruh em .
U Bhuvneshwar u la lah ban tied kumba 100 tylli ki over kynthup ïa ka Test bad ka ODI series .
U la ong ba ka Pakistan ka la sdang ia ka thma khlem da pynbna pyrshah ia ka ri jong u da kaba kyrshan rieh ia ki katto katne ki kynhun lehnoh kynthup ia ki Taliban .
Ka phlim ka la pynkhreh ban mih ha ka 7 tarik u Risaw bad ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ban peit ia ka ha ka screen kaba heh .
Shabar jong ka kriket , u Sharma u dei u nongkyrshan ba radbah jong ki jingïakhih ban pynbha ïa ki mrad .
22 tylli ki suloi kiba la rah da ki pulit kim shym la lah ban siat wat tang shisien ruh .
Ka jingplie ia ka PPF account ha ka kyrteng jong u khynnah ?
U nang ruh ban ker .
Kane ka long kaba heh bha haba ianujor bad kiwei pat ki ri .
Kam dei tang shaphang ka kyrteng jong ka .
Hadien ba u la shakri kum u President ka Janata Party haduh u snem 2013 u la rung thikna sha ka Bhartiya Janata Party ha ka por ba u Rajnath Singh u dang long u President ka seng .
Ka Vykuntapuram la thoh ruh kum ka Vaikuntapuram , ka dei ka shnong kaba don ha Guntur district jong ka jylla Andhra Pradesh jong ka Ri India .
" " " Ki lehnoh ki la pynbthei ar tylli ki bom ia ki pulit CRPF kiba la buh ha ki kam ain bad ka suk ka sain ha Murran Chowk , kaba la pynlong ia ki katto katne ngut ki shipai CRPF ban mynsaw " " ong ka kyrwoh jong ki pulit "
Hynrei kaba donkam ban ai jingiaroh ka long ba ka la wad jingiarap na U Jehobah ban pynduh ia kano kano ka jingsngew kaba sniew kaba la mih ha ka dohnud jong ka .
Ki iew jong ka US ki kiew katba ka Fed ka sangeh ia ki dor
Dei ban ai jaka kyrpang ia ka Nepal ha kane ka jingpyrshang da kaba kynthup ia ka jaka kha jong u Trai Buddha ka Lumbini kum ka jaka kaba kongsan .
Kumba la khmih lynti , ka jingkylla kaba khraw ka la bud ha ka liang jong ka Centre kaba khlain .
Kim lah ban leh ei ei kaba palat ia ka point .
Naduh u bnai August 2007 haduh u bnai Risaw 2008 ka la ai jingmih kaba 63 percent .
U la long u nongieit jong baroh ha ki set .
Ka daw jong ka jingshlei um ha Kerala kam dei ka um ba la pyllait na ka dam Mullaperiyar .
Ka Canada bad ka Belgium kin long ki nongialeh pyrshah kiba khlain jong ngi .
Tang hadien ka jinglaitluid kine ki jingeh baroh ki la ktah ia ka jingim jaitbynriew jong ngi ha kiba bun ki liang .
U Larry Craig u la long kum u chairman naduh ka por shiteng sngi jong ka 20 tarik u Nailar 2001 haduh ka 6 tarik u Iaiong 2001 .
Ka dih ia ka um kaba sngur .
Ka long ruh ka jingpynthikna .
Ki Angevin ki la thaw ia ka dak syiem jong ka England , kaba ju pyni ia kiwei pat ki hima kiba la bat ne dawa da ki ne ki nongmihkhmat jong ki , wat la khlem nongmihkhmat jong ka Ireland la katto katne por .
Noida : Hadien shisngi ba u tnga jong u pulit u la pyniap ialade , ka tnga kaba la mynsaw ka la khlad noh .
Ia ka snam jong ki la phah sha KMC Hospital ha Manipal ban leh ia ka test .
Katto katne ki kyrteng la pynkylla . Hato nga la pynlong ia ka lok jong nga kum u nongshaniah ba jan tam jong nga , ne nga kham sngewtynnad ban iamir jingmut bad kiwei pat ?
' Em Lambardara ngi la iohsngew ia ka jingsawa palat shikynta mynshwa . bad sa shisien pat kajuh shuwa ba ka rel kan wan ’ la jubab uwei na ki nongshong shnong .
Ka bos kaba dei jong ka Nirmal Depot ka la iaid sha ka shnong Jinnaram lyngba ka Luxettipet .
" " " Mynshuwa ki kot ki long tang ki lad pynbyrngia . " " "
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia namar ba u nongniah bus u la niah stet ia ka kali .
U bsein u pynmih ia la ka shyntur sha u briew uba peitkai .
Ka kali jong u paralok kaba la pynlut 7 kynta ha ka jingtep ha u slap .
Kumba 1 000 ngut ki briew ki la wan sha kane ka jingiaseng .
Mynta , ka khajna ba la pynkiew ha ka ri ka dei kawei na ki lad kamai kaba heh tam jong ka sorkar .
Ym don mano mano ba don khun duna ia ka san ngut .
U dang shah sumar na ka bynta kata ruh .
Ka jaka kaba don ka jaka 1 haduh 1 . 50 ka khyndew
Hynrei kane ka ‘ jingai ’ kam shym la poi sha Bengal .
Nga la pyrkhat bun kiei kiei ban ong .
Kumta haba la pynshlur ia nga ban peit ia ka Baibl , nga la mynjur kloi .
Ban pynkhih ia ka ioh ka kot jong ka ri , ong ka kaiphod .
Ka India ka la shim ia kata ha ka lynti jong ka .
" U Mi Young u kynmaw : " " Nga ju pyrkhat ba ka long kaba phylla lada ka tnga kam lah ban map ia la u tnga bym iaineh ."
Baroh kita yn sa pyrkhat .
Ki pulit ki la lap ruh ar tylli ki waitlam ha utei u briew .
Ka glue ka lah ban long kaba shisha ne kaba shisha , hynrei dei ban leh da ki nong Iran na ka bynta ki nong Iran .
Ka don ia baroh ki jingdonkam jong ka kali kaba rem dor kynthup ia ki jingkhang ba pyndonkam da ka bor ding , ka camera ba peit shadien , ka jingkhang jong ka sngi bad ki disc brake .
Ha ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei , ka Malaika kaba sngewtynnad ban lehkai ka la sam ia ka dur ha kaba la iohi ia ka ba ka leh ia ka aasan .
Ka jingshah beh kam jong u Sonbhadra : Yn pynngat ia u nongshah kynnoh katkum ka ain pahara ri , ong ki khubor .
Kajuh ka jia ha kane ka khep .
Ka jingiakren ka la mih bad bud sa ka jingialeh .
Nangta sa shisien pat , ki test kum kine ki long kiba ju jia haduh katta katta ha ki seng rieh .
Kumta la ong u nongaiktien jong ka ri America .
Ka jingiateh halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpynmih ia ka saian teknoloji hapdeng ka sorkar India bad ka sorkar Uzbekistan la pynkut ha u bnai Lber .
Hapdeng ki jingiakhih ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla Maharashtra da ki nongrep , ka sorkar jylla ka la pynbna ban weng lut ia ka ram sha ki nongrep ong ki khubor .
Ia ka kaiphod tohkit la aiti sha u ophisar pynroi jong ka distrik uba la phah sha u DM .
Ki Pulit ka Delhi kiba don hapoh .
U donkam ia ka kard ai ram .
Ha kane ka phlim la pyni ruh da u aktor u Himansh Kohli .
Ki nongtrei jong ka liengsuiñ jong ka Pakistan ki la shah kem ha kad liengsuiñ ha Londons Heathrow , la pyllait hadien ba la talasi .
Ltd bad ka Hitachi ka kam siew bai lutksan 31 .
Ka alibi jong u ka long namarkata kaba khlem nongrim .
La pdiang sngewbha ia kino kino ki jingai jingmut kiba tei ha kane ka bynta .
Ki la shah rem ha ka England da 87 ron .
Ngi la kyrpad ruh ia ki ban iatreilang pura bad ki pulit ka Kerala , la ong u nongaiktien ka MEA u Syed Akbaruddin ha ki nongthoh khubor .
Hynrei ngam shym la leh kumta .
Kane ka pynkiew ia ka jingkit kaba khia ia ki nongpang kiba duk .
U Kohli bad u Rahane ki la kamai 51 ron na ka bynta ka wiket kaba 4 .
Ka Singapore mynta ka dei kawei na ki jaka ba pawnam bha na ka bynta ki nong India ban bei tyngka .
Katkum ka khubor jong ka Dawn , ar tylli ki cable ba kyrpang ba la thoh da ka nongkit khubor jong ka US ha Pakistan ha kata ka por ka Anne W . U Patterson , u batai kumno u Zardari bad u Kayani ki la sdang da ka rukom kaba ryntih ban pynjngai ialade na u Musharraf .
Ka Kashari ka la pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad ka rai lymda ka lap ba ki nongbishar ki la leh bakla ia lade ha kaba ai ia ka rai .
Ka pyrthei kam lah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng khlem ka jingleh kaba kongsan na baroh .
La pyniapher ia ki na ki blang da kaba don ki antenna bapher bapher , kiba kham bunsien kim ju don ki club bad da kaba don ka jinglong kaba iaid miet ne mynmiet .
" " " Ka la shah sumar ha district hospital ha Sanjay Nagar " " " " la ong u Pappu.
Ka jingpluh ding ha Parliament Annexe building
Kane kam dei ka khubor te balei phi sngewsih kumne ?
Ki pulit ki la kynnoh ba u Raju bad u Manish ki la wan sha Kolkata ka long ban ia bujli pisa rim .
U MLC Nageswar u pyrshang ban iakhun kum u nongmihkhmat shimet na Malkajgiri Lok Sabha konstitwensi ha kane ka elekshon ban wan .
Ka khana shun kaba thymmai ka la mih katba ka Mahira ka la slap ia u Paras .
Baroh kiba la iap ha kata ka sngi , shynrang bad kynthei ki long khatar hajar ngut , baroh ki shynrang jong ka Ai .
Nalor kine , 22 ngut ki riew shimet kynthup ïa u Anant Bajaj , ka Deepa Bajaj bad ka Geetika Bajaj ki dei kiwei pat ki nongpynïaid jong kane ka kompeni .
Kiba dang pang : 860 ngut , kiba la koit : 1192 ngut , kiba iap : 48 ngut .
Ka don 2,000 ngut ki nongshong shnong ha u snem 2005 .
Ka jingtohkit jong ka CBI ka dei ban sdang kloi tam .
" " " " " Hei, Oircuit, mano ba " " d shongkurim ia kum kata ka jingkren baby ?
Lada phi dei u mayor phi lah ban leh ei ei shaphang kata .
U President ka America, U Donald Trump, U Wanphai Sha White House, Hadien Ka Debate.
la pyniasoh ia u hangta bad ka tnga bad ki khun jong u ha ka snem 1898 .
U la shakri ia ka haduh ka liang kadiang bad ka liang kamon jong ka sain hima sima bad u la thoh ia ki jingbishar bniah kiba jylliew bha .
Ka Sonam Kapoor ka jubab ia ki netizen :
Ki don ar tylli ki daw kiba kongsan .
Ki rukom SRI kiba u la bud ki long , .
Ia ka jingpynbna na ka bynta ka bynta kaba ar yn pynmih ha ka hynriew tarik u Nailur ryngkat bad ka tarik thep vote ha ka tarik u Naiwieng ar .
Ia kane ka hukum la pynmih katba dang pynkylla ia ka rai jong ka iingbishar jong ka Kerala .
Hynrei ka jingshngain ha ka pyrthei baroh kawei hapoh u Syiem jong ka jingsuk , U Jisu Khrist , ka long ka jingthikna kaba pura .
Hapoh katto katne bnai ka India bad ka Pakistan ki la ialeh thma .
U Jagan u la pyni ba palat 2 . 12 klur ngut ki briew ha ka jylla ki don ia ka jingduna ha ka jingpeit .
Ki dulir mynta ki la kylla long ka jaka leit jingleit namar ka jingaiti bad jingjynjar kaba khraw kaba ki nongialeh laitluid ki la mad ha ka por ba ki dang shah set ha ka phatok Cellular .
Ka phlim kaba dang sahteng ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba khraw .
Nga la leit bad u paralok jong nga sahep .
Ka jingkulmar ka la jia ha ki katto katne ki bynta jong ka UP , Delhi , Karnataka , Gujarat bad Bihar .
Thmu ka US ban buh sa 3000 ngut ki shipai ha Afghanistan
Ia ka mosque la pynitynnad da ki dur tulip .
Ka NITI Aayog ka la pynmih bad pyrkhat nyngkong eh ia ka jingpyniaid ia ka um ha u snem 2018 kum ka atiar ban pynrung ia ka jingsngew jong ka jingiatreilang bad ka jingiakhun hapdeng ki jylla .
La shim ruh ia ki tableau da ki tnad bapher bapher kiba pyni ia ka jingroi jong ka jylla ha ki bynta bapher bapher .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha kine ki ar bnai ba ka jingiap man ka sngi ka la hiar sha ka 10 ngut , ong ka khubor jong ka koit ka khiah jong ka sorkar Delhi .
U Abhay u la pyni ia ka jingsngewnguh jongu ia ka Kangana Ranaut bad ia u Ranbir Kapoor namar ba kim shym la ai jingkyrshan ia kum kine ki mar .
Bad la pyrkhat ba ha kaba kut jong u snem , ne ha kaba sdang jong u snem ban wan , ki lah ban don katto katne ki dawai kiba lah ban pule bniah hadien kata ban ioh laisen da ki tnad pyniaid .
PYNMIH KA BJP KA LIST BA KHATDUH JONG KI 12 NGUT KI KYRTET
Ka Shiv Sena ka buh jingkylli ia ka jingdawa jong ka sorkar ban hap ha ki kam thombor ha Kashmir
Dei hangne ​​ha u Iaiong mynta u snem ba nga la pynmih ia ka Indias RuPay card bad ka mobile app ba nyngkong eh ban phah pisa ha ka pyrthei da kaba pyndonkam ia ka Indias world class Unified Payment Interface lane ka UPI .
Ngim lah ban pynkylla khlem da pynkylla ktien .
Lada ki briew kin bud ia ki nongrim jong u Sardar Dyal Singh Majithia ka jingbym iasngewthuh jingmut kan jah noh bad baroh ngin long ki briew kiba bha , u la ong .
Shisien ba ka la poi ha Kishanganj , ka Olivia ka leit sha ka British Club barim ha Kishanganj ha kaba ka lap ia ka kot shongkurim jong u Harriot .
u la thoh shithi sha u dasbabu na ri Bilat , da kaba pynpaw ia ka jingkwah jong u ban iatrei lang bad u .
kaba don arngut ne palat ki khun kynthei .
U la ong ba hadien ba la ioh ia ka kaiphod yn sa leh da kaba tyngeh ia katei ka kam .
Ka jingkhlad noh jong u aktor ka la sdang ïa ka jingïakren kaba jur halor ka jingïapher jaitbynriew ha Bollywood hapdeng ki briew .
Ka Obi ka don ruh ia ka RAM kaba 2GB jong kajuh ka phone .
Dei na kata ka daw ba ngi pynpaw ia ka jingbymsngewbha jong ngi .
U Salman Khan u la pynmih biang ia ka dur khmat kaba thymmai ha ka Bollywood .
Ka suinbneng hangne ​​ka long kaba suk .
Ngi long kiba sngewbha shibun ia ka .
Ka India ka rakhe ia ka sngi laitluid jong ka mynta ka sngi .
Teng teng nga pyrkhat shisha ban jubab ia kane ka troll sena kaba ym lah ban shah ia ka jingshisha ba nga dei u nongshong shnong jong ka ri India uba khlem niam bad nga sngew sarong shibun ia kata .
Kane ka dei ka por ha kaba ngi im mynta ha ki sngi kiba ialam sha ka jingjynjar bah . Kumta kumno ka kam pyniakhlad ka iaid mynta ?
Ka Daily Azadi ka don shiphew haduh shiphew sla ha ka jingbun bad hynriew sla kiba don saw tylli ki rong .
Kane ka dei ka jingthmu pyrshah ia ka jingroi jong ka ri .
Ki donkam ei ei shuh ban ia ka um .
Ka pisa kaba long Rs . 10 lak yn buh kyrpang ban buh ia ka dam ban peit ia ka um ha shiliang ka wah Pamba na ka bynta ban pyniaid beit iaid ryntih ia ka jingiakop lieng ha Aranmula .
U la pynkylla ia ka na ka bynta jong ka .
Lane hato ka jingshah lehbein da kaba pyndonkam bakla ia ki iingbishar ka dei ka buit ban pynsngap jar ia ki sur jong ki nongshong shnong ?
Iada u Rajnath Singh ia ka jingleh jong ki pulit hadien ba u Rahul bad u Sisodia ki shah set phatok ha RML .
Ki jingtyrwa kiba palat ia ka Rs .
Ka jingtei ia ki jaka sah jong ki ophisar bishar ha Tirunelveli ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 6 . 14 Klur ka dang iaid shakhmat .
U Dr Narinder Singh Sharma u dei u Controller jong ki eksamin jong ka GADVASU .
Ka jingpynkiew ar shah mynta ka long 19 sngi .
La buh ia ki jaka liengsuin dummy katkum ka jingbthah jong u Gring .
Lada ngam ioh kawei , ngan leit phai biang .
Ki lah ban pynslem ia ka , hynrei kan sa jia .
Nga kitbok kitrwiang ia ki ban jop na ka bynta ka lawei .
Hooid sahep ! U ophisar ba la buh . . . Hooid sahep !
La ialam ia u Ferdinand sha ka jaka treikam jong ki Gestapo .
Ka dei ka nongmihkhmat jong ka Rajgarh Laxmangarh konstitwensi jong ka Alwar ha ka jylla Rajasthan ha India .
Ha kajuh ka por uwei pat u GSB uba kyrteng u Deshpande u don ha ka kynhun myntri jong ka Karnataka bad u kyrshan ia ka Tipu Jayanti .
Ka sngewthuh ia kaei kaba nga iakynduh , namar ka la dep iaid lyngba hi .
" " " ' Ha ka sngi kaba saw shiphew tylli ki masi , ar tylli ki langbrot shynrang bad shiphew tylli ki khun langbrot shynrang kiba shisnem ki bym don jingduna . "
Ym don ba ioh pang thymmai ha Kerala , 25 ngut ki dang shah sumar .
Ki shnong hangta ki kham bun ki nongshong shnong tang ki kynthei , ki khynnah , ki tymmen bad kiba pang .
Ka don ka kad liengsuin jong ka pyrthei .
Kane ka long kaba bha na ka bynta ka mariang .
Ka jingmih ka la pynkiew ïa ka lad jong ka India ban rung sha ka jingïalehkai 2016 .
Ia kane la pynpaw da u nongaiktien ka sorkar ha ka jingthoh ba la pynmih hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Lada baroh ki kam ba la aiti kim lah ban pyndep ha ki miet jingiaseng , don ki kmie ki kpa kiba la batai ha ki nonghikai ba ka jingleit sha ki jingiaseng Khristan ka long kaba kongsan tam na ka bynta ka iing ka sem jong ki .
weng kam ia ka kynthei ba nyngkong eh jong ka Lankas
Kan long shisha kaba thymmai ban buh kyrdan ia ki seng niam katkum kumno ki pyndonkam ia ki pung bah jong ki na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang bad ban shakri ban pynshlur ia kiwei pat .
Uwei pa uwei u nongtrei mon sngewbha u ioh ia ka bainong kaba T.5000 man u bnai .
Ki biofilm jong ki khniang jingpang , ki protozoa bad ki khniang jingpang ki mih ha ki sla jong ki medias bad ki bam ne pynduna ia ka jingdon jong ki khniang jingpang .
Ka jingbishar kan bteng ha ka sngi Thohdieng .
Namar u la shim ba kiei kiei baroh ki dei ban long kiba iasam lang hapdeng ki kynrad bad ki shakri . hynrei ban pynkhein ia ka jingsmai jong u u la shim ba ka long tang ka jingleh kaba rit .
U la ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka NCAA .
Nga shisha ngam tip aiu ki la pyrkhat !
Ka long kaba stet tam ha ka histori jong ki .
Namar u F u la don lypa ha ka diagram hynrei kata ka tduh ka la long ym em .
U Modiji u la ong hapoh ka iing dorbar ba ka Congress ka la pynlong ia ki briew ban tih thliew katba katei ka skhim ka la ai kam ia ki lak bad ki klur ngut ki briew .
Ka jingpynbeit ia ka ka long kaba suk bha .
U Akshay Kumar u la khlad noh ha katei ka jaka .
Kumno phi lah ban leh ia kane ?
Hynrei ka hima jong nga kam long na ka pyrthei . Ioannis 18 : 36 , ka Jingpynkylla ktien .
Dei ban long kaei kaei kaba ngim pyrkhat .
Kumta u nongiathuhlypa u la leit noh bad u la ap ia u syiem ha lynti , bad u la pynkylla dur ia lade da ka tdem ha ka khmat jong u .
U Hati , U Khla bad u Cell Phone , .
Phi lah ban iohi hi ia ka jingkylla .
U nongaiktien ki pulit u Jagjit Singh u la iathuh ba ka SIT ba la ialam da u Inspector Sandeep Kumar ka la kem ia u Jasbir bad u Kamaljit hynnin ka janmiet katba ki dang iaid ha ki jaka ba suba hajan ki shnong jong ki .
Ia kane ka mukotduma pyrshah ia u Musharraf la sdang da u Myntri Rangbahduh barim u Nawaz Sharif .
Ka blog ka pyni ia ki jingthoh jong ki dkhot jong ka imlang sahlang LGBT kiba kynmaw ia u Mannan bad u Tonoy bad batai ia ka jingtieng kaba ki im mynta naduh ba ki la khlad noh .
Ha ka jingbym don u Jasprit Bumrah uba la mynsaw , ki pace trio jong u Ishant Sharma , u Mohammed Shami bad u Umesh Yadav ki la ïoh ban knieh lut ïa baroh ki wiket jong ka Bangladesh kiba la tyrwa ha ka Test kaba ar .
Ka jingpang bad ka jingbam , Ka jingbam bad ka jingpang .
Ki lai ngut kiba la shah kem ryngkat bad ki Waqa ki long u Mohammad Mahroof , u Mohammad Waqar Azhar bad u Saqib Ansari .
Sonali Bendre Behl Shares ' Sunkissed ' Picture Katba Dang Peit Sha Ka Liang Ka Sngi '
Lada phim sngewtynnad ia kane ka case , iathuh ia ngi .
Kata ka la long ha ka jingshisha ka bet .
Ka elekshon sorkar pdeng hadien kata ym lah satia ban shim ba ka long kaba lah ban ngeit , wat la kham bun ne kham duna baroh ki seng sain pyrthei ki la iashim bynta .
Ngi la ai ka jingiatreilang kaba pura bad ka jinglong nongialam jong ka Ri Kyrgyz ha une u snem ba la dep .
Ka jingiarap ba kyrpang ha ka ioh ka kot na ka bynta ka jaitbynriew kan long haduh 20 lak klur kaba long haduh 10 percent na ka GDP .
U heh ka BJP u Amit Shah un pynlong ia ka roadshow ha North Kolkata .
Kaba sngewsih ka long ba ka mat jong ka Ram Temple ka la jah ha ka jingiathuhkhana jong ka BJP baroh kawei .
Ka jingsumar jong u Jenners , kaba hadien la khot ka jingai dawai , ka long ha ka jingshisha kajuh ka rukom kaba ki nongleit jingleit ha kane ka spah snem ki la nang ban tip bha .
U la aiti ia kawei pa kawei ka khyllipmat jong ka jingim jong u na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka ri .
Ka kompeni Titan ka la hiar da 12 percent .
U Dieng jong ki 40 tylli ki soh u don sawphew jait ba la pyniasoh ha uwei u tynrai .
Ngim nym long shibynta jong ka .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la lap ia u Kim ryngkat bad ka tube .
Ka jingjop jong ngi dang shen ha kaba pynrung ia ki samla pule ban pynsngewthuh paidbah shaphang ka jingdonkam ban peit bniah ia ka jingjaboh ka mariang ka pyni ba ki khynnah ki long ki nongpynkylla kiba treikam ha ki longiing bad ki shnong ki thaw jong ki .
Kata ka long ka jingmut kaba khraw . Ka jingialehkai kung fu .
U Myntri u la ju kyntu ruh ia ki khynnah ban long ki nongmihkhmat jong ka jingiada ia ka mariang .
U Rahul u la ong ruh ba u Ravindra Jadeja ruh u lah ban pynshisha ba u long uba rit paid lada u lah ban pyndonkam bha ïa ki rough kumba la leh da ka Lyon .
Tang hadien ba la wan ka kaiphod jong ka FSL ngi lah ban pynkut ia kaei kaei halor kane ka mukotduma , la ong u Baloch .
Ha ka por ba la buh ia ka surok kum ka surok bah jong ka jylla ha ki snem 1960 , ka la long ka surok kaba la siang rong ar lynti .
Hapdeng kane ka sorkar Bangladesh ka dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba kloi bad kiba thikna ban pyllait im ia ki nongwan buhai shnong ha duriaw bad kiba shah set ha ki ri bapher bapher .
Ka la siew ia ka dor kaba heh .
U Virat Kohli u la tuh ia ka show : Ka thup ba pura jong ki nongjop na ki khusnam ba man la u snem jong ka BCCI
Kum ka nuksa , uwei u nongwan jngohkai na Japan uba leit sha ka jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha South Africa u la sngewtynnad ia ka jingpher jong ki jaitbynriew bad ki rong kiba u la iohi hangta .
La kha ia ka ha Kolkata bad ka la nang ban jngi ha ka wah Hooghly .
Ha ka snem 1945 ka Vietnam ka la pynbna ia ka jinglaitluid jong ka na ka jingsynshar jong ki Phareng bad ka la mih ka thma Indochina kaba nyngkong .
" U la shah KO , shisha ." " "
Lada u briew uba la san bha u don ka bor halor la ka jong ka mon bad u la rai skhem ha la ka dohnud ban pynlong jaka ia ka jinglong marwei , un leh bha .
Watla ka jingduna slap baroh kawei ka la kiew sha ka 18 percent hynrei katto katne ki bynta jong ka ri kynthup ia ka Punjab bad Haryana ki dang iai bteng ban pyni ia ka jingduna slap kaba jur bha .
sat : Ka Agra bad ka jaka ba iadei bad ka kyntien .
" Ki longïing ki ong ba ki nongtrei ba la shah kem ki don " " khyndiat ka um dih ne jingbam , " " . "
Ka jingialehkai : Ka India pyrshah ia ka Bangladesh
Pyndap bad buh ha ka fridge haduh ban da lah ban ai .
U briew uba rit mynsiem uba sngap ia ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei shano ki deal ?
Ia ki kopi tynrai jong ka Riti Synshar jong ka ri India la thoh ha ka ktien Hindi bad Phareng .
Ka NHAI ka la soi ia ka MoU bad ka IIT Delhi na ka bynta ban buh ia ka UP Centre of Excellence halor ka jingpyndonkam ia ka
Ki kper sohjew ha Runion , Madagascar , Mauritius bad Seychelles la ong ba ki ioh ia u sohjew jong ki na kawei ka jingot kaba la pynrung ha Runion na ka kper sohjew ha Paris .
Kino kino ki jingtip ba la ai ha ka MyGov yn iada na ka jingduh , jingpyndonkam bakla , jingrung khlem jingbit ne jingpynpaw , jingpynkylla , ne jingpynjot .
Kine ki jingkylla ha ka jinglong bad jingtreikam jong ka sniehdoh kaba sha kadiang ki lah ban buh ia u briew ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang dohnud , la ong u Hall .
Ka Global Voices ka la ïakren bad u Edward Palit uba dei u executive director bad nongkren jong ka Vox Angelica uba la batai kumno ka long ïa ki dkhot ka kynhun jingrwai ban tip ba la kyntait ïa ki visa jong ki : .
Ha kaba sdang ym don uwei ruh na ngi uba ong ei ei .
Ka Punjab kam don bynta ha ka jingjaboh jong ka Delhi : Badal .
U lum jong phi u ap , kumta to leit sha ka lynti jong phi !
Ka sorkar jong ngi ka la shim katto katne ki sienjam ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka kam khaii .
U kpa jong nga u la iarap ia nga ha ka jingtreikam ruh .
Kiba bun ki paidbah Muslim ki leh ia ka niam Sunni .
Kane ka jinglong ka la bteng haduh ka spah snem kaba 19 .
Ka pyni ia phi ia kaei kaba phi kwah ban iohi .
Ngi la ia bam bad ia dih sha lang .
Hapdeng ka kompeni umphniang ba kongsan jong ka ri India bad ka kompeni umphniang jong ka Abu Dhabi
Phi tip , ban long ha ka jingbud ryntih kaba pura , hynrei ka dei ban don . . .
Nga pyndonkam tang ia ka sboh organic bad ki dawai pyniap khniang .
Ka Sing kynthei ka kha ia ki 3 ngut ki khun ha ka kper mrad jong ka Junagadh ha Sakkarbaug .
" " " Kine ki kynthup ia u The Pope , u Guy Fawkes bad kiwei kiwei ki briew ki bym sngewtynnad ." " "
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la ai jingkren sha ka jaitbynriew lyngba u Mann Ki Batt .
Ia kane ka dur la bujli da ka jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
6 ngut ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia aksiden surok
Ka video kaba pynkyndit ka la mih ha kaba la iohi ia ka kynhun jong ki 8 ngut ki samla ba ki leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ha ka thain Jehanabad jong ka Bihar .
Bad ka miet katba ka nang sdang .
U actor Vijay u la ïakynduh ïa u myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu u Edappadi K . Palaniswami
Kaei ka lad jingiada kaba lah ban leh ?
Ia ka kad liengsuin la pynkylla sha ka jaka iaid kali , wat la ka dang don katto katne ka jingleit jingwan ha ka kad liengsuin .
Kiei ki jingthmu jong phi na ka bynta ka jingshna tiar ha India ?
Ngi la kurup ia ki tiar pyniap briew bad ki tin plastik kiba la pyndonkam ban wanrah ia ka acid .
" Bad mynta ngin sa pyni dur ia ka " " i " " bad peit kumno kata ka kylla Kumta na ka bynta ka " " i " " , to ngin pynlong ia ka da ka rong kaba pher ."
Ka la long ka jingpyrkhat jong u ba ka Germany kan pyrshang ban pynduh ia ka France na ka jingiadei paralok jong ngi .
Ka miej kaba don ki thliew sim kiba shong halor jong ka .
Ka Congress kam don nongialam ne ka jingpyrta .
" Katkum ka jingong u Steve James , haba u thoh ha ka kot khubor : " " Kum u nongpyniaid ba nyngkong jong ka England u Stewart u la long uba kham shakhmat bha na ka por jong u , ym tang ha ki liang jong ka jingkoit jingkhiah bad ka jingthmu . . . " " " "
Ha ki step ba khatduh ngi ianujor ia ka jingbun jong ka iew bad ka jingroi jong ka iew na ka bynta kawei pa kawei ka mar .
Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta ba nyngkong ka la kut .
Ïa kane ka uarantine Camp ha Chhawla ha New Delhi la buh da ka ITBP tang hapoh 48 kynta shwa ban poi ka kynhun ba nyngkong na Wuhan ha ka 1 tarik February , 2020 .
Ka dei ka phlim ba la pynmih thymmai ha ka ktien Telugu jong ka Asuran .
" " " Ka sorkar kam thmu ban ioh khajna da kaba pynkiew ia ki kuna ."
U Rajiv Jain ban long u heh ka IB , u Anil Kumar Dhasmana un shimti ia ka RAW .
Lehse kham bun ban ia kaba ki briew ki tip .
KI JINGSHISHA BA SHISHA SHAPHANG KA TB .
Ngim nym pyndem satia ia ka jingshngain jong ka ri , u la ong .
U Bah Balwinder Singh Sidhu , u dei u Director ba thymmai jong ka tnad rep jong ka jylla Punjab .
OPPO F7 : Ki Jingpeit Nyngkong Jong U Nongrwai Selfie Bathymmai , Ha Ka Dor Rs 100 .
Ki pyrshang ban pynim ia u nongshah kynnoh .
La ithuh ia u Fisher kum u nongialehkai ba shakhmat ha u snem 1995 .
La jied ruh ia ka eluent khnang ba ia ki compound bapher bapher lah ban pyniakhlad bha .
Dei ban shim khia ia ki jingmut jong baroh haba bishar ia ka jingtyrwa ban ai bor ia ka iing dorbar ban pynrem ia ki nongbishar .
Ki nongkyrshan jong ka Baahubali ki ap khmih lynti ban ïoh ïa ka jingshai jong ka Mahishmati kaba donburom bad ka Baahubali bad ka Bhallala kaba itynnad bha na ka jingpyni phlim kaba la sahkut slem bha.
Nga pyrkhat ba kiba bun ki doktor ha kane ka ri ki pyrkhat kum ma nga .
Ym don kaei kaei kaba um lah ban pynurlong .
U hynmen jong u ruh u shet jingbam ha kawei ka langar .
Kane ka projek ka la pynmih kam beit bad bym beit na ka bynta kumba 18 000 ngut ki briew .
Ka UN ka la don lypa ha Somalia namar ka jingkyrduh um .
Ka jingkynthoh jong ki nongsngap ka long kaba sngewtynnad .
" " " Ka jingkren jong u Rahul Gandhi halor ka jingiateh kular iasuk jong ki Naga ha Lok Sabha " " " " ka long kaba bakla lut bad kaba khlem nongrim " " " " , ong u Rajnath Singh. " " "
Ki don haduh 16 ngut kiba ioh pang coronavirus na Pune .
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba heh .
Hero jong ka Indian Super League .
" " " Nga la wanrah ia u khunlung sha iing bad nga la ai ia u ka um kaba rkhiang bad nga la sop ia u da ki jain thymmai ."
U Rahul Gandhi ruh u la ialeh ban ym duna.
Wat ki paralok Left kum ka Forward Bloc , CPI , RSP kim kwah ban pdiang ia ka jingiapynbeit bad ki la don ki ‘ jingialeh paralok ’ ha ki katto katne ki seat .
Ki por ban rkhie ne sngap jar ki long kiba duna bha ha ka por jong ka jingïakhun elekshon president jong ka France kaba mynta , kaba la shah pynkhih ha ka jinghiar dor jong ka ïoh ka kot , ka jingbym don kam don jam , ka jingshun ïa ki nongwei .
U la khlad noh ha ka 5 tarik u Risaw 1996 .
Haba nga kylli ia ka da ki ummat Balei phi ju kynthoh ia nga ? ka la iathuh ia nga ba ka ieit ia nga hynrei ba kam kwah ban pynsniew ia nga .
Ka Flipkart ka ai pisa 5 percent ha ka kard ai ram jong ka Flipkart Axis Bank bad ha ka kard ai ram jong ka HDFC Bank .
U pulit u dei ban pyntip ia u briew uba la shah kem ynda la wanrah ia u sha thanat ia kane ka hok .
Ka India kan sdang ia ka Women s Cricket League ha ka 8 tarik Risaw .
Ka Ekta Kapoor ka la kylla long ka kmie ia u khun shynrang lyngba ka jingai khun da ka kmie .
Ki abhangas jong ka Kanhopatra ki ju pyni ia ka jingialeh jong ka hapdeng ka kam jong ka bad ka jingaiti lut jong ka ia u Vithoba , u blei nongkyrshan jong ki Varkari .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Laxman Utekar bad la pynmih da u Dinesh Vijans Maddock Films .
Pule ruh : U Kapil Sharma u wanphai biang sha ka jaka shna phlim The Kapil Sharma Show .
Ka laisen ka treikam na ka bynta san snem .
Lada baroh ki iaid beit , shen ngan sa lah ban thied iing .
Ia ka kot jong ka la pynkylla sha ki katto katne ki ktien .
La pynbna ba u la iap jabieng ha ka sngi thohdieng .
Ki nongialam ki samla pule ki la ong : La pynkylla ia ka skulbah sha ka kut pulit bad la pynsngap jar ia ki sur jong ki samla pule .
Ka UK High Court : Ka jingsospon jong u Johnson ia ka Parliament ' ka long kaba long ain ' .
Ka Kai ka long kaba shlur bha ha ka jingim .
Kawei pa kawei ka jingleit ka long ka jingleit jngoh .
Ki nongshah kynnoh ki la donkti ha palat shispah tylli ki kam tuh bad lute .
Ka sorkar ka la wanrah ia ka ain iada ia ki nongthied nongpet ba thymmai , 2018 ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha ha ka 05 tarik . 01 . 2018
U Kathiawari ruh u iasyriem bad u kulai Arab uba la noh synniang shibun ha ka por ba pynroi ia une u jait kulai .
" Bad ym don mano mano ban iarap ia uwei na ngi." " "
Hynrei ka jingpyrta Na uwei pa uwei kat kum ka jinglah jong u , sha uwei pa uwei kat kum ka jingdonkam jong u ka la khring ia ka jingpdiang kaba heh .
Hynrei ki bor pyniaid ia ka passport da kaba shaniah ha ka lynnong 8 jong ka ain pyniaid kali , ki la kyntait ia u ban ai passport ha ka kyrteng jong u kpa tymmen jong u .
La ai khublei ruh ia u da ka jingai khublei bad ka takma .
U dieng surok ha rud surok ha herbert ave
Balei ngi donkam ban long kiba jemnud haba ngi pyrshang ban iarap ia kiwei ?
Madagascar : Ka jingiateh khyndew jong ka South Korea ka la pynmih ia ka jingiakynad .
Ha ka jingpynbna pathai khubor ba la pynmih ha ka sngi U Blei , ki pulit ki la pan jingiatreilang na ki briew ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ki jingbthah jong ka koit ka khiah ba la pynmih da ka sorkar .
La pynkup burom ruh ia ki khynnah kynthei bad ki kynthei kiba la jop ha ki bynta bapher bapher .
Ka dor jong ka umphniang ruh ka la kiew da Rs .
Mexico City , Kyllalyngkot 11 : U president ka Mexico u la kynthoh pyrshah ia u kyrtong president ka Republican u Donald Trump ba lada un shah jied un pynlong ia ka Mexico ban shna ia ka kynroh ha khappud jong ka bad ka US .
" " " Balei ngim dei ban khang ia ki channel jong ki ? " " "
Ka Table kaba pyni ia ki kyrteng jong ki comet , ka jingbun ki khlur kiba uwei pa uwei na ki u don , ki liang na kaba ki mih , ki jingkhein lypa jong ki bad kiwei kiwei . la ai ruh .
Kane ka kompeni ka dei ka kompeni kaba iadei bad ka Proctor bad Gamble .
Ha kane ka kynti ym don . . .
Lada phi kwah ia ka jingbam janmiet khyndiat la pynkhreh ia ka miej .
Ki marpoh khyndew ki dei ban pyndonkam hok bad pyrkhat sani bha na ka bynta ka kam ri dohkha .
Ia kane ka kmie dei ban beh noh mynta ka sngi hi !
La ai jingmut ia ki jingtest jong ki ia ka polygraph bad ka jingpeit bniah ia ki jingdih buaid .
Katto katne ngut ki nongpyndonkam ki la ïakynduh ruh ïa ki jingeh ha ka Outlook app ha baroh ar ki system Windows bad Mac .
Nga ai khublei ia ki paidbah jong ka Delhi .
ka jingpynroi ia ka jingtbit ne ka jingtei ia ki jaka pule .
Ngim don ki nonghikai ne ki professor kiba lah ban hikai ia ngi .
" Nga don tang hangne ​​ban ialehkai kriket." " "
La kyrshan ia ka da ki nongialam ba hakhmat eh jong ki seng sain pyrthei bapher bapher kynthup ia ka BJP .
Kane ka dei ka dur kaba sngewtynnad .
U myntri iada ri ka India u Manohar Parrikar ruh u la pynpaw ba kin pyndonkam ia ki lehnoh pyrshah ia ka Pakistan .
Ki kambah kiba bun jong u ki la iarap ban pynshisha ba u don ka jingkyrshan jong U Jehobah .
Ka dang hap ban pyndep ia ka jingtei .
Ka Nike ka pynbna ba ki sam biang ha Amazon , ka stock jong ki ka kiew , man la kawei pat ka stock jong ki juti ka hiar .
Kumno la pyndonkam ia ki jinglap ban kyrshan ia ka jinghikai jong ka juk mynta jong ka jingpynbeit lypa ne ka jingpynbeit lypa ? Kumno shaphang ka Jingbymhok bad ka Jinglong shynrang ?
Ha ka por ba kha ia ki briew kiba bun ki don 33 tylli ki shyieng ba kyrpang .
Mynta kumba 13 tylli ki liengsuiñ kiba long ki dkhot jong ka Star ki ïaid sha ki 10 tylli ki jaka ha India bad ki don ïa ka bhah baroh kaba 13 percent na ka ïew leit bad wan jong ka ri India .
Ngi hap ban pynrung ia ka ha ka system .
U myntri barim ka SAD u Jagdish Singh Garcha u la long u kongsan .
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Chandan Roy Sanyal , u Tushar Pandey , u Aaditi Pohankar , u Darshan Kumar , ka Anupriya Goenka tang ban jer tang katto katne .
Ka kynhun kan don ia u nongshet dawai , ki nongsumar , u nongsumar bad u nongsumar ba kyrpang .
Nga la wan biang ha shuwa jong phi .
Shisien ba ka kali ka la iaid lyngba ia ka PUC test kaba jop , la ai ia ka kot pynshisha sha u trai kali .
U , pynban um shym la pynpaw ia ka tarik ba un pynmih ia kane ka phone , bad um shym la pynpaw ruh ia kano kano ka dor jong ki Android phone ha India .
Kumta , kata ka dei ka jingsdang .
Namar ba ki ksuid Tasmania ki don ka jinglong kaba duna bha ha ka jingpher jong ki gene bad ka jingkylla ha ka met kaba kyrpang hapdeng ki mrad ba bam doh , ki kham shah ktah ha ka jingpang cancer kaba lah ban saphriang .
Ki Artikl jong ka Perth ki la paw ha ki Puritan Bilat ba ki leit sha ka lynti kaba bakla .
U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la pynbna ba ki nongleit jingleit kin ym donkam passport ban iaid sha Pakistan lyngba ka Kartarpur Corridor katba ki dang don ia ki kot ki sla kiba biang .
Ia kane ka phlim la sdang ban ring ia kane ka phlim ha Kuttikkanam jong ka Elaka Idukki .
" " " Nga tip ia ka science jong ki tnat , bad nga tip kumno ban pyndonkam ia ki ban rung sha ka jaka ba la thoh lut ."
Hynrei un dang bteng ban shakri ia ka kompeni kum u Chairman Emeritus .
Ngim nym ailad satia ia kata ban jia .
Ka PMNCH ka dei ka jingiatreilang jong ka pyrthei jong ki 92 tylli ki ri bad palat 1000 tylli ki seng .
" U nongaiktien u la bynrap ruh ba ka TPB " " kam lah bad kan ym " " siew ia ka jingduhnong . "
Kyrpang , ka AMS ka la ioh ia ka jingmynjur ha kaba sdang jong une u bnai ban test ia u dawai coronavirus ba ar jong ka ha ki briew .
Kine ki arngut ki la shah iohi ha ki jingjia bapher bapher ryngkat .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 jong ka IPC .
Ka SIAM ka la antad mynshwa ba ka jingdie ia ki kali kit nongleit nongwan kan kiew kumba 18 percent .
" " " Kan ai bor ia ki kamra klas digital ha palat 4,000 tylli ki skul sorkar bad kan ai jingshakri ia ka jingsumar na jngai ha palat 6,000 tylli ki jaka sumar paidbah "
Ka Alamdanga , ka Harinakunda , ka Shailkupa , ka Sreepur , ka Magura ki long katto katne ki jaka kiba kongsan ha ki rud jong ka wah Kumar .
Ngi lah ban shem ia ki tang hadien ba ngi la leh ia kane bunsien . To ngin iaishah kumjuh ban wad ia kiba kum ki langbrot .
Katba ngi synshar ia ka jingpynwandur .
Ia kane ka jingeh donkam ban niew ha ka bud .
Da kaba pyrkhat ia ka lawei jong u Dhruv Vikram nga kwah ban pynkut noh ia kane hangne ​​, u la ong ha ka kyrwoh .
Wat hapdeng ka jingpynbna ba u President jong ngi u dih duma u dang lah ban long u nongdih duma uba kongsan ha ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ki jingsniew jong ka jingdih duma ha kane ka ri .
Ka don ka jingwad bniah ia ki khynnah skul .
Hadien ba u Trump u la tyrwa bunsien ban long u nongpyniasuk ha ka kam Kashmir , ka lah ban long ba kane ka mat kan sa wanrah ha ka jingialang .
Nga la sngewtynnad shibun ia kata ka jinglehkai .
Ka prokram ai jingiarap kloi ka pynksan ia ka jingleit sha ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang , ka jingnang ban leh kumjuh , ka jingsngewthuh bad jingpyndonkam ia ka ktien , ka jingnang ban ialehkai kaba biang bad ka jingiarap ha ka imlang sahlang .
Ki heh sorkar ki la ong ba la khot ia u Karti Chidambaram ban buh jingthoh ia ka jingkren jong u katkum ka ain iada ia ka jingpyndonkam ia ka pisa .
Kan long tang kawei ka jingpyrta , nangta peit , ki dang peit .
Kiei ki syntiew kiba phi lum na khlaw ?
U Myntri ka tnat Pule Puthi u Adimulapu Suresh , ki Skul bad ki Kolej ki Regulatory monitoring Commission Chairperson u Justice Kanta Rao bad u Justice Vangala Iswaraiah ki long napdeng kiba la donlang ha kane ka sngi .
Washington : Ka Shree Saini ka dei ka nongshong shnong jong ka jylla Washington ka la shah pynkup burom kum ka Miss India USA 2017 .
Kane ka dei ka jaka ba nga iohi ia ka nuksa kaba kyrpang na ka bynta ki rukom sumar paidbah bad ki riew shimet ha ka projek hospital ba la pynshong nongrim da ka jinglong bakhuid jong ka Amma .
162 tylli ki kali kiba la pyntreikam hapoh ka prokram Free Hearse Service bad 4, 21, 983 tylli ki met iap la kit khlem jingsiew naduh u snem 2008 haduh u Risaw , 2017 .
Ka shipai duriaw jong ka ri India ka long kaba sngewkhia bha ia ka nongrim jong ka jingpynlong trai ri bad ki Sorkar kiba pynbor ia ka Make in India .
Ym don kawei ka tnad kaba lah ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki baroh , na ka bynta ka jingpyntngen ha ka jingsngewsih , ka jingkyrshan kaba don akor , ki jingai jingmut bad jingpyniaid kiba lah ban treikam , bad ka jingbatai kaba sngewthuh ia ki rukom treikam jong ka jingtohkit ia ki kam runar , ka jingpynngat bad ka jingbishar .
Ka jingpynmih ia ki dak jong ki nongsoi trai ri California ruh la iathuh ba ka long kaba stet kumjuh .
Lah ban lynshop ha ka eriong Maha ka Rajkot T20I ha India vs Bangladesh
U don , na ka bynta ban sdang , ia ka jingmyntoi kaba khraw tam ban long uba dang samla bha ha ki liang baroh .
Hynrei U Jehobah um pynbor tang ia ngi ban pyni ia ka jinglong ba janai .
Kiwei pat ki jingiakhih ki la long ha kylleng ka ri France ha kaba 2,500ngut ki briew ki la iashim bynta ha ka jingialang ha ka nongbah Lille kaba don shathie , 1,800ngut ha Marseille bad 1,200ngut ha Lyon .
" Ka long kaba donkam ban don ki paralok kiba lah ban iarap ia phi ha ki por kiba eh bad ban iasam ia ki por kiba bha bad phi ." " "
Ki pulit ruh kim shym la lah ban kem ei ei ha katei ka mukotduma .
Ia ka jingujor ha kaba iadei bad kane la ujor ha thanat jong ka Laxmipuri .
Ka Jammu and Kashmir bad ka Himachal Pradesh ki lah ban ioh ia ka jinghap slap ne jinghap slap kaba jur ha kine ki sngi .
Ia ka jinglong ryntih jong ka khaii pateng lah ruh ban pynbeit da ki jingiateh ban kyntiew ia ka jingbei tyngka jong ka China ha ki kam ba iatreilang ha ki tiar pyndonkam bad kiwei kiwei ki bynta ha kaba ki mar ba wan nabar mynta kim donkam bad kim lah ban pynneh pynsah .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha shaphang jong u kiba phi lah ban tip .
Katba ka sorkar ka la pynkiew ia ka khajna ha ka umphniang petrol bad diesel da ki phew shah .
" Katto katne ki myntri sorkar pdeng ki la khot ruh ia u Mr Kejriwal kum u " " nongleh kam sniew " " .
Kane ka video ka la paw bha ha Facebook ruh .
U shong 50 meter na jngai .
Ka la ai jingmut ruh ban buh ia ka GPS ha man la ka bus .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Satvir Singh , ka ANO bad ki nongtrei ka skul .
Da kaba pyndonkam ia ki jingtip , ki nongwad bniah ki la shna ia ki lynti kiba beit tam hapdeng ki jaka phah khubor kyrkieh bad ki jaka kiba donkam , khlem da don jingtip shaphang ka jingshlei um .
Ha kawei pat ka liang , ka jingpyrkhat ia ka mynsiem ka mut ka jingim bad jingsuk ka jingim bymjukut ha ka lawei bad kumjuh ruh ka jingsuk ba shapoh bad ka jingsuk bad U Blei mynta .
Ka Congress ka ATM jong ka jinglamler , ka BJP ka ATM jong ka roi ka par : Amit Shah
Ka jinglong jong ka um ha ka kyrdan B ka mut ba dei ban pynthymmai ia ka wah ban kyrshan ia ki jingthaw ba im ha um .
Hato ka jinglong uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ka la iarap ia phi ha ka kam jong phi ?
U thied ia ki gloves ne ki jainkup ban pynkhriat ia lade .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki nang kiew ha Uttar Pradesh hynrei ka sorkar jylla ka iohthiah lyngngai .
Ka Aleppo ka don ïa ki karkhana khaii bad ki karkhana kiba la nang la stad tam ha Syria , ka dei ka jaka ba kongsan bha ban shna ïa ki nar bad ki mawkordor .
Kane ka long ban khanglad ia ki nongialehkai ba shadien ban pyrshang ban pynphai ia ka foul kaba pyrshah ia ki nongialehkai pyrshah jong ki da kaba ieng hapoh ka basket .
Ka post code kaba la ai kam dei kaba biang .
Ha u snem ba la dep ka civic body ka la pynlut T.28 lak na ka pla tyngka jong ka sorkar na ka bynta ka jingleit pule sha Chennai , Kolkata bad ha Port Blair .
Ka la shongkurim ia u Jayadratha u syiem Sindhu .
Dei ka jingwan rung jong u briew kaba la pynlong ia ka jingeh , kumta ngi hap ban pyrshang ban khanglad ia ka jingjulor katba lah da ka jinglong briew .
Ia ka bai pynrung kyrteng lah ban siew ruh ha ka jaka pdiang sngewbha ia ka Rashtrapati Bhavan shwa ban leit jngoh .
U Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru u ju iakhun na ka shuki Phulpur .
Ka iingbishar ka la hukum ia u Sukeshan ne ia uno uno u heh sorkar ban tohkit ia katei ka kam .
Ha kito ki por ki briew ki bunkam haduh katta katta ban rep , ban iapoikha , ban bam , ban dih bad ban shad haduh ba kim don por shuh ia ki blei bad kim ju ai jingknia ia ki .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingthmu ban pyniap ialade pyrshah ia katei ka khynnah kaba dang im .
Kaba ar ka long ban phong ia ka jinglong blei bad ka jinglong blei .
Na ki 18 ngut ki MP na Azamgarh 12 ngut ki dei ki kyrtong Yadav .
Ki jingpyrta jong ka longiing jong u nongshah pyniap kim dei ban leit khlem da shah sngap .
Ngi shong kham jan bad u khun jong nga .
Ka Maruti WagonR ka wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba die 6 972 tylli ha u bnai ba la dep .
Na ka bynta ka India , u Umesh Yadav u la ïoh ban khur ïa ka wiket kaba tang kawei na u Dimuth Karunaratne .
Ha India pat ka Xiaomi ka lah ban pynmih ia ka Mi 6X kum ka Mi A2 .
" U la ong shuh shuh " " Wat u Ram Manohar Lohia ruh u la ong ha ki por ba la dep ba ki jaitbynriew rit paid ha Pakistan ki iakynduh shibun ki jingeh bad dei ban ai ia ki ia ka jinglong nongshong shnong India ."
Ym don kano kano ka jingpyrshah ha ka Jingthoh Bakhuid ban trei ne ban don ha ki iing paidbah , kum ki ophis jong ki municipal bad ki skul , ha kaba la pynieng ia ka lama ri .
Ka ‘ Kisan Rail ’ ba nyngkong jong ka South India kaba pyniasoh ia ka Anantapur jong ka Andhra sha Delhi .
Ngam kwah ia ki longiing hangne ​​.
Hynrei kam treikam , bad kaba sniew tam ka long ba u Kpa bad ka Kmie kim sngewthuh ia la ka jong ka jingbymlah bad katno nga kynnoh ia ki ba ki la pynrem ia nga .
" " " Ka India ka iakynduh ia kawei na ki jingeh kaba khraw tam jong ka , ha ka histori jong ngi ."
Kiwei pat ki jingtip ba la pynmih ki pyni ba ka jingmih na ki karkhana ka la kiew da 8 . 8 percent ha u bnai Risaw haba ianujor bad u snem ba la dep , ka jingkhein kaba kham duna ban ia kaba la khmih lynti .
Arngut ki nongleit jingleit ki la iap bad 8 ngut ki la mynsaw ha kita ki jingbthei .
Ka sorkar kan ai ruh ia ki jinghikai shaphang ka ktien lyngba kane ka academy .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan ioh lad .
Ngam shym la leit sha Pakistan ban bam ja miet : U Rajnath Singh ha Rajya Sabha .
Kyrpang , ka Secretariat jong ka Ïingdorbar Thawaiñ ka la pynbna ïa ka por ban jied ïa u Myntri Rangbahduh ba thymmai .
Ka jingshah tap jong ka sngi kaba long kum ka annular kan jia ynda ka jingheh jong u Bnai ka hiar duna ia ka jong ka Sngi khnang ba kan ym lah ban tap lut ia kaba hadien .
Ngam shym la thmu ban pyniap ia u ha kaba nyngkong , u iathuh ha ki pulit , hynrei ynda nga la iohi ia ka snam nga shu pyllait noh .
Ha ka 15 tarik u Naiwieng 2006 , ki jingiakren shaphang ka Jylla Shnong ki la nang jur bha .
Ha ka skul heh ka la pule ia ka imlang sahlang bad ka jinglong .
Ka don ha ki rong lieh , rong saw , rong saw , rong saw , rong saw , rong saw bad rong saw .
Nga la nang ban shad namar u Salman Khan : Armaan Malik .
Ki Muslim ki la shah ktah jur ha ka jingpynbna jong ka Khilafat .
U khun jong u P Chidambaram ka Karti Chidambaram bad ka tnga jong u ka Nalini ki la don lang ha ka iingbishar jong ka CBI ha ka por ba ki iasaid .
Ka Punjab bad ka Israel ki la mynjur ban wad ia ka jingpynkylla ia ka teknoloji ha ki bynta kiba kongsan jong ka jingpynneh pynsah bad jingpahara ia ka um , nalor ba ki la mynjur ban iatreilang ha ka rep ka riang bad ka roi ka par ha ka imlang sahlang .
Ia kane ka prokram la pyntreikam ban iada na ka jingshah kem bad pyniap khlem akor ia ki kulai ba la jah rngai .
" Hadien , u la leit sha Odisha bad pyniap ialade da kaba jngi hakhmat ka rel kaba iaid ha Rourkela " " la iathuh ki pulit . "
U Sameer Verma, u nongjop jong ka ri, u la kiew da kawei ka kyrdan sha ka World No . 40 .
Shuh shuh ha kane ka kynti u pyrshang ban thaw ia ka jingiateh kaba kum kane ha ka jylla da kaba iasnohkti lang bad ka Congress bad ka Shiv Sena .
Haba kine ki arngut ki para kynthei ba la pynsleh kim lah ban tehlakam ia la ki jingsngew , ka jingshai ka la kylla long ka ding khlaw .
Ka France ka la tyrwa ban phah ia ki lieng bad ki liengsuin ban iarap ha ka jingpyrshang .
Bihar : U Lalu Yadav u la kynnoh ba ka don ka jingleh bymsuidniew ha lyndet jong ka jingpynslem ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka kam thok jong u Srijan
Ka bynta jong ka ka iadei bad ka jingkiew jong ka jingheh jong ki nong Japan ha ka jinglong kyllum, ong ka nongthoh sumo ka Doreen Simmonds. Hynrei ka jingkhia kaba kham heh kam pynbha ia ka jingtreikam .
Ka bench ba la khlieh da u chairman ka NGT u Justice Swatanter Kumar ka la shim kyrpang halor ka jingbym lah jong ka sorkar AAP ban ai ia ka kaiphod wat hapdeng ka hukum kaba kyrpang jong ka .
Ki briew ki shu sngewthuh .
Nga la dap 11 snem , nga dang pule ha ka klas 5 .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew ha steshon bad nangta ki la ialam ia u sha ka jaka ba jia katei ka jingjia , ha kaba ki la lap ia ka tnga jong u kaba la thiah lyngngai bad khlem tip briew shuh , la ong u heh sorkar .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba suk ban sangeh ia u duma :
Kum ka pdeng ba kongsan jong ka thain , ka shnong ka ai ki lad jingpule ha ka kyrdan pule ba nyngkong , ba heh bad ba heh , bad kumjuh ruh ka pynsuk ia ki samla pule kiba donkam kyrpang bad kiba duna dkhot met .
Ka jingkynthoh kaba ju jia ka long ba ki Big Five kim shym la pynshong nongrim ha kano kano ka jingmut kaba don hapoh jong ki . ka long tang ka jinglap ba la ïohi ba ki katto katne ki nongbatai ki ïalum lang hapoh ka jingbishar bniah ïa ki daw .
ka jingthaw ba rit eh kaba ym lah ban iohi da ki khmat .
Ka jingangnud jong u Pantan ha ka lawei ka long ban long u riewshlur panda .
Ngam lah ban iaid bha satia tang mynta .
Hynrei kane ka la long ka jingiateh kaba sngewtynnad shibun .
Ngi ju burom bad pynneh ia ka jinglong khuid jong ka jingthoh bad ka jinglaitluid ban kren .
Ngan sa kren bad u trai .
U Madasani uba la mynsaw ruh la iathuh ba u don ha ka jinglong kaba jem bad la pyllait noh ia u na hospital .
Ka jingthoh jong ka ABC ha ka 24 tarik u Naitung 2010 ka la lum lang ia ka jinglong jingman kaba jylliew jong ka ain jong u Bernal haduh kata ka tarik .
" " " Ka la don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki nongiashim bynta ba ka Ummah Muslim baroh kawei ka iatylli ban iada ia ka jinglong kyntang bad ka burom jong ka niam bad u nongiathuhlypa Bakhuid " " ka la ong . "
Ki dkhot jong ki seng treilang bapher bapher kiba iadei bad ka bank ruh ki la iashim bynta ha kane ka dharna .
Nga la nang ban im da ka jingngeit .
Kiei ki jingtip kiba bniah ba ki Nongbishar 5 : 20 , 21 ki ai shaphang ka jingialeh pyrshah ia u Sisera ?
Ka pynbiang ïa ki jaidbynriew rit paid kiba shah pynshitom beiñ ha Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Japan ka la nang jan .
Ynda um shym la jubab kloi , ki la siat ia u .
U kyrtong ka BJP u Asha Kumari Jaswal u la shah jied kum u Mayor , u Rajesh Kumar Gupta u Senior Deputy Mayor bad u Anil Dubey u dei u Mayor .
45 ngut ki kyrtong na Karnataka la pynbna ba ki dei kiba biang napdeng ki 100 ngut kiba bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka COMEDK .
Peit lada phi lah shisha ban pynleit jingmut bad wad ia ka jaka jong ka jingjynjar .
Phi lah ban kylla paralok jong ki nongrep da kaba bam ja miet ha iing jong u nongrep .
U Myntri Pule Puthi u la ong ba donkam ban buh ia ki nonghikai ha pdeng jong kano kano ka jingpynkylla khnang ba ki jingpynkylla kin iaid ha ka lynti kaba la kwah .
Ki MLA ka BJP jong ka jylla ki la kiew ha ki bus .
Ia ki dukan chandni bad ki iing kiba la pyniasoh la bishar kyrpang na ka bynta ka jingdawa khajna .
Ngi dang ap khmih lynti ia ka list .
Ha ka pyrthei bashisha , ki lieng jong ka Seion kiba dang sah ki pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ki mashin .
Da kaba sngewthuh ia ka jingdonkam ia ka rukom ai kaba kham stad , ki la thaw ia ki jaka pule bad ki nongrim ki ban kyntiew ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ban bei tyngka ia ki jingwad bniah kiba thmu ban pynduh ia ki jingeh ha ki tynrai jong ki .
Kane ka jingdie ka long na ka bynta ka jingleit jingwan hapdeng ka 16 tarik u Jan 2015 haduh ka 24 tarik u Lber 2015 .
Kiei ki jingma kiba la mih na ka jingjied kaba sniew kaba ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ki la leh ?
Nga tyrwa ia phi ia ka kam namar ngam lah ban shim ia ki jingma .
Hangne ​​peit ia ki tweet kiba sngewtynnad jong ki nongkyrshan :
Baroh kine ki la shah pynngat ha ki kyndon jong ka IPC namar ka jingleh thok , ka jingleh thok , ka jingpynkhein ia ka jingshaniah , ka jingthmu ban leh kam sniew bad ki kyndon jong ka ain ban iada na ka bamsap .
Hynrei ïa kane ka phlim la weng noh hadien ka jingïakynad kaba jur hapdeng u nongpynïaid Bala bad ki nongpynmih phlim E4 Entertainment .
Ka website mynta ka kynthup ïa ki jingtip kiba bun bha shaphang 165 tylli ki jaka jngohkai pyrthei , 2700 tylli ki sla , 28 tylli ki Jylla 9 tylli ki UT ryngkat bad ki jaka jngohkai pyrthei kiba bun jait .
Ia ki jingai jingmut bad ki jingbthah la pynphriang ruh sha ki ophis bapher bapher jong ka ri India na ka bynta ka jingiatreilang bad ka jingpeitngor kaba thikna ha la ki jong ki jong ki thain .
U myntri rangbah u la pyntip ba ka sorkar jylla ka la pan pisa Rs .
Katto katne ki rel kiba iaid na Modinagar ki long : 1 .
Nalor ki nongpdiang ïalehkai ka India , ka Korea , Japan bad ka China Taipei ki don ha ka Group A katba ka B ka kynthup ïa ka Australia , New Zealand , China bad Philippines .
Ym don ba ai ia ka daw kaba thikna .
Mano ba la pynbiang ia ki bad shano ? Kaei ka bynta ba la leh da ki bor wad bniah jong ka ri Bilat bad America ha ka kam baroh kawei ?
Ka tnad pynjari ain ruh ka la sdang ban tohkit .
" " " Ngi la bha katba um pat ialehkai ."
Ka daw thikna jong ka jingjia aksiden kam pat lah ban tip .
" Ia kine ki dak la ong ba ki dei namar " " ka jingpang virus kaba jur bad ki dawai kiba ym ju don ha ki mar bam " " kumba ki heh jong u ha ka jingialap elekshon ki ong . "
Hynrei wat hapdeng ki jingeh , ka Kazuko ka ong : Ka jingiadei jong ngi kum ki shijur ka la nang khlain .
Nga shem ba lada nga long uba iajan bad uba sngewthuh jingmut bad ki nongialam , nga lah ban kiar na ki jingkulmar kiba lah ban pynmynsaw ia kiba bun ki briew .
Bad kata kan pynsah ia ngi na kane ka jingshit ?
Khublei shibun ia uwei na ki nongialehkai kriket ba tbit tam jong ka ri India u Sourav Ganguly !
Ka long kumba nga sngew ba la kumno kumno ha ki katto katne snem ban wan , ym don uwei ruh napdeng jong ngi uba nud ban thoh ei ei hynrei tang ki shithi .
Haba ki krem ​​ki paw ba kim biang , la buh ia ki pyre .
Kiba long ki nongleh kam sniew ki dei ban shah pynshitom .
Da ki million ki kali ki pyndonkam ha ka jylla .
Ka jong ngi ka dei ka jingiatreilang kaba la pynshong nongrim ha ki jinglong bad ki jingsngewtynnat ba iadei , ka jingthmu ba iadei ia ka pyrthei bad ki jingiadei paralok kiba jylliew hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi .
Ka Croatia ka la pyni ia ka bor pyrkhat jong ka kaba long kaba phylla shibun .
U la shah test na ka bynta ka jingpang cancer ha ki shyieng ba jem mynta ka taiew , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka dawai Pentavalent ka dei ka jingai dawai ba la pyniasoh lang pyrshah ia ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh B bad ka jingpang sniehdoh jait B .
Ka jingpeit ia kawei ka surok sor kaba don ki thuk thuk bad ki taksi .
Kane ka jingshah pyniap ka la paw hadien ba u trai iing u la tied ia ka jingkhang bad lap ba ka flat ka la khang na shapoh .
Hynrei kam da shai satia ba ki bor ba la pyndonkam ha u test particle ki long kiba iaryngkat .
Lada kiwei ki lah ban leh ia kine kiei kiei balei ngim lah ?
U President u Pranb Mukherjee uba don ha Bengaluru u la ai khublei ia ka ISRO na ka bynta kane ka jingtest kaba jop .
Ha une u snem la kdew ia ka Twitter ha ki kot khubor .
Ki jingpyniap ba khatduh ha katei ka iing ki dei jong ki arngut ki khun jong u Ha kiba dang 4 bad 2 snem ka rta .
Bteng ban Pyndonkam ia ki Bor Jingsngewthuh jong phi KATNO ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia u nongialehkai uba tbit ban leh ia ki jingkhih kiba itynnad da ka jingstet !
Lehse la pawnam bha ia ka na ka bynta ki bynta ba man ka por jong ka ha ki phlim telebishon ba la pynim da ka jingsawa : Ka Khlad Bathymmai , Ka Jinglong Babha , Ki Nonglamler kiba rit kiba bhabriew , bad U Nongleh thok .
Ki thma kiba mih na ka jingiapher niam , jaitbynriew bad sain hima sima ki shim ia ka jingim briew da ki hajar ngut .
Ha Amerika , ki ong , la iap .
Ka thliew ding kaba saw kaba shong halor ki sla kiba saw .
La pynsngur ia ka ban pynlong ia ka jingpyniap kaba shyrkhei . la pynbha ia ka ba kan rben : hato ngi dei ban leh sngewbha ? ka niewbein ia u diengduh jong u khun jong nga , kum uwei pa uwei u dieng .
Hynrei ban leh kumta kam long kaba bakla lut .
U la leh ruh ia kajuh ka kam ha ri America .
La ong ba ka jinglong jingman jong ki arngut ki nongtrei ka long kaba eh bha .
Ka India ka thmu ban kyntiew ia ka kad lieng jong ka Chabahar .
Hynrei ka pyrthei niam kam pyrkhat kumta .
Hato dei ma phi uba la pynhiar ia ka na ki lyoh ne dei Ngi kiba pynhiar ia ka ?
Ban ïoh ïa ka jingkyrshan na ki nong Punjab kiba sah shabar ri , ki nongïalam ka AAP u Sanjay Singh bad u Ashutosh ki la leit sha Canada ban khring ïa ki NRI .
Israel : Ki nong Africa ki dei ban mih noh na ka ri .
Ki shaniah kham bun ha ka jingkyrshan bad jingai pisa na ki nongshong shnong .
Ka nang bha ia ka ktien Norway , Persia bad Phareng .
Ka don 8GB ka LPDDR4x RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Ki bor pahara kiba wanphai na kiwei pat ki jylla ki shah set quarantine shwa ban shah ban iadon bynta ha ka kam .
Ka Ktien U Blei ka la iathuhlypa ba ha ki sngi kiba khatduh . . . , ki briew kiba sniew bad ki nongleh thok kin nang kiew na kaba sniew sha kaba kham sniew , kin ialam bakla bad shah ialam bakla . 2 U Timothi 3:1, 13.
Ki CU kiba dang hap ban seng ia ka Network jong ki nonghikai ba la pynshlur , ki dei ban leh ia kane hapoh ki 30 sngi ban wan .
3 tylli kiei kiei kiba phim dei ban pyrkhat .
La ju iohi ia kane ka lyngkha kaba heh ?
So , ngam tip ia kaei kaba phi kren .
Ka Sri Lanka ka la jop ia ki ar tylli ki jingialehkai ODI ba nyngkong , kumta ka la shim ia ka kyrdan kaba khlem lah ban pynrem bad jop ia ka series .
Ka India kan jubab ha ka jaka , ka por kaba ka jied : Ka jinghiar thma jong ki shipai ia ka Uri .
Ka long kum ba ka dei ka kyrteng jong nga .
Da kaba u Nishanth u kham duna ka por ban ia u Gowda , ngin hap ban peit la ka tnad ialehkai jong ka ri India ka ai jinghikai ia u ruh .
Ia ki nombar ba man ka taiew la pyndap da ki nombar ba kyrpang , kiba don ia ki jingtip ba la pyndap shaphang ka jingpyndonkam ne ki jingtip sha ki dkhot jong ka Skulbah , hynrei ym shym la pynrung ha ki jingpynmih ba man ka taiew .
" " " La pynmih ia ka hukum ban tohkit " .
Ki nongshong shnong ki la pyrshang ban pynlait im ia ki samla pule .
Kumba long ki bahaïing hasem jong ki , uwei pa uwei u nong India u sngewsih jur ïa ka jingduh noh .
Na ka bynta U Blei phim don jingsheptieng ?
Kan kynthup ia ka jaka jong u ha ka jingthmu U Jehobah .
Ia kane yn pyntreikam ha ka rukom pynlong jingpyrshang .
Kane kam dei ka por ban duh ia ka khlieh .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la shim ia ka Twitter ban pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka khubor ba u la khlad noh .
Ha kaba kut jong ka post u nongthoh blog u maham : .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u ai jingduwai ha ka mandir Jagannath
Ngi ioh ban iohi ia kane ha ki lad pathai khubor .
Ki samla pule ki khlem ioh admission namar ka jingiakhih
Kine baroh kin bam por shibun .
Ki sangeh ban dih tang ynda la kut ka beer . Kum ka jingmih , ka jingdih kyiad paidbah ka long kaba jur bha .
U Justice R S Chauhan , u nongbishar ba rangbah tam jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla Rajasthan , u la dep ban shakri kum u nongbishar ba rangbah duh jong ka ïingbishar ba heh jong ka Telangana .
U Myntri ka sorkar pdeng u Thawarchand Gehlot u la thung kum u nongialam jong ka Rajya Sabha
Katba katei ka samla ka dang shah sumar mynta ha kawei ka hospital ha Delhi .
Ia kane ka map ym shym la soi da kino kino ki heh jong ka sorkar Gujarat bad ym shym la pynskhem da ka Sorkar Gujarat .
U la thoh : Ah ka jingjylliew jong ki Blei ka spah bad ka jingstad bad ka jingtip !
U dei u khynnah kynthei ne u shynrang ? Ngi lah ban ia kren ?
U president ka BJP u thmu ban iakynduh ym duna ia ka 50 ngut ki riew pawkhmat ha kylleng ka ri hapoh kane ka jingialap , ong ka khubor jong u nongtrei ka BJP ba la kdew haneng .
Kumba 10 ,000 ngut ki briew ki la peit ia kane ka jingialehkai janmiet ha kaba u Merchant bad u Mushtaq Ali ki la plie ia ka India bad kamai 79 kol khlem shah rem .
Na ki 19 tylli ki seat ha ka thain rud duriaw , ka BJP ka la jop lut lait noh tang lai tylli ki seat .
Ka screen kaba lai ka la plie ha ki snem 1970 , ryngkat bad ar tylli kiwei pat ha ki snem 1980 .
Ki shynrang India ki long kiba sngewrit khamtam eh .
Ki jingker jong ka ki long kum ka dur bow bad ki don ia ka kamra kaba don kum ka dome hapdeng ka mandapa kaba sawdong .
Katba ki kmie ki kpa jong ka ha kaba sdang ki la pyrshang ban pynsangeh ia ka ban shim ia ka rai kaba kyrkieh , ka Karishma ka ong ba mynta ka kmie jong ka ka burom ia ka rai jong ka .
U la ai sngewbha ia ka jinglum jong ki kot jong u sha ka jaka buh kot jong ka ri ha ka snem 1986 .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath wat la u long uba tbit bha ha ka rukom pyniaid hynrei u sngewkhia ia kawei ka jinglong kaba shyrkhei .
Ka kamra shet jingshet kaba don ki jingtap dieng ha ka jingkhang
Ha kaba kut la ïoh ïa ka jingrwai phang pdeng jong ka World Cup Stand By da ka nongrwai LORYN bad Rudimental .
Kawei ka lad ba ka sorkar ka lah ban pynduna ia ka jingduna pisa ka long da kaba pynduna ia ka jingpynlut .
Lait na ki hynniew tylli ki madan ïalehkai ha la iing , ki jingïalehkai kin long ha ki ar tylli ki madan ki ban ïalehkai nyngkong eh ha ka ODI ha u bnai Jymmang .
Ka jingpeit ia ka pyrthei ka jingeh ha ka um
Ka iew kaba kham heh ka la kut noh 2 . 48 na ka shispah .
hynrei ngi pyndonkam ruh ia ki ban iakynduh iwei ia iwei pat .
Ha kano ka rukom u la pyndonkam ia ka jingngeit ha ki jingkular jong U Blei ?
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ruh u la long shi bynta ha kane ka jingialang .
3 Hangno Phi Lah Ban Shem Jingpyntngen ? Em . 5 Uei U Ksuid ?
Ha u bnai Jylliew 2004 la pynkylla ia ki kyndon ban ailad ban thaw sa hynriew tylli kum kine ki komiti , kumta la pynkiew ia ka jingdon jong ki DRSC na ka 17 sha ka 24 .
Cygnus A Hato ka dei ka thliew kaba heh bha ?
Nga la thmu ban leh ia kane marwei .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la ai khublei ia u .
Kiwei pat ki paralok jong u ki dang phet krad , la iathuh ki pulit .
U la thep kyrteng ha kajuh ka sngi .
Hato U Jisu U long U Blei Badonbor Baroh ? Hato U Blei U sngewkhia ia nga ?
Ki jaka sah jong ki nongtrei na ka bynta ki nongleit nongwan rel ba nyngkong
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka TICFA ka la long ha Dhaka ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep .
Khlem ka jingpynkiew kaba jur ia kine ki jingpynlut , ngim lah ban khmih lynti ban don ha ka bynta kaba kham halor jong ka jinglong jingman jong ka dor .
U nongialam ba rangbah jong ka AAP u Ashutosh u la ong ba ka jingialang kaba la don lang ki myntri ba ha khlieh duh jong ka sorkar pdeng , ki nongialam ka BJP bad ka RSS bad ki kynhun ba iatreilang jong ka ka long ka jingpynpaw ia ka jingwan tuklar jong ki kynhun saffron ha ka kam sain pyrthei .
Ka Iran ka la pynkhreh ban pynkiew ia ka jingpynmih umphniang kaba heh
Ki briew kiba lah ban ioh ia ki jingshakri ain khlem jingsiew ki kynthup ia :
Ka karkhana pynkhuid umphniang jong ka ri India ka la leh bha ha kaba pynskhem ia lade kum ka nongialehkai ba kongsan ha ka pyrthei .
1501 leave na ka bynta ki saw tylli ki district jong ka Bihar .
Ka jingjia jong ka jingsaphriang ha ki paidbah ha Tamil Nadu ka pyni ba ki jingkheiñ ki lah ban kiew bha .
U la kyntait ban iasoh bad ka BJP . ,
Ka Amazon , ka Alibaba bad ka Walmart ki dei napdeng kiba shna ia kum kane ka model .
U Rajnath Singh u la pynkynmaw biang ia ka jingkut jingmut jong ki Centre ban kyntiew ia ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang bad ki jylla .
U Narendra Modi u la pyniaid ia ka jingialang jong ki nongialam jong ki seng sain pyrthei . Pynbna u PM ia ka Committee ban pule ia ka mat Kawei ka Ri Kawei ka Election threadbare :
Khyndiat kum u Salman Khan ki la kyrshan ia ki aktor Pakistan .
Hynrei kata ka long namar ba ka dei ka jingshisha .
U Jayasimha u la ioh ia ka pisa hynrei ynda u la iohsngew ia ka jingbym shimkhia jong u Madanavarman u la kyntait ban wan phai khlem da iakynduh ia u syiem Chandela .
Ngi don ka jingiapher jingmut bad ka BJP .
Ka Teknoloji Ha Ki Kkti Jong Phi Ka Skoda Ka Wanrah Ia Ki Gloves Bastad Ha Ka Karkhana Jong Ka
Ryngkat bad ka Megha , u Pushkar Jog , u Sharmishtha Raut , u Aastad Kale , u Sai Lokur bad ka Smita Gondkar ki dei ki finalist jong kane ka show .
Ha kane ka ar taiew ba la dep ka la pynpaw ia ka jinglong thymmai ha ka sain pyrthei .
Lai ngut ki briew ki la khlad noh ha ka jingkylla ka lieng ha ka wah Meghna ha Narsingdi Sadar upazila ha ka sngi Saitjain .
" Ka sorkar jylla ka laitluid ban shim ia ki sienjam kiba dei katkum ka ain pyrshah ia utei u briew " " la ong u myntri kam sorkar jylla u Mukhtar Abbas Naqvi .
" Kane ka long kaba sngewsih " " u la ong ha kawei pat ka tweet .
Ngi la ai ia u ia ka jaka baroh kaba lah .
La shim ba ka bynta jong u ka long kaba kongsan bha namar u la jop ia ka jingartatien kaba khraw shaphang ka jinglah ban treikam jong ki dawai bad u la jop ban wanrah ia ki sha iew .
Ka KTM 125 Duke ka don ia ki bynta jong ka rukom shna dur bad ka cycle jong ka 200 Duke hynrei ka wan ryngkat bad ka engine kaba rit .
Ka Tamilnadu ka dei ka jylla kaba kongsan ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei kaba don ka jaka kaba itynnad bad ki dak jong ka pateng .
Ka por ban poi sha kane ka kyrdan , pynban , ka long kaba pher na ka bynta ki jait gene bapher bapher .
Ki khniang kiba rit eh kiba shim ia ki bniat ki her tang khyndiat bad ha ki por ba duna bha bym don Iyer .
La pynïaid ïa ka da u Gopi Puthran .
ka pyrthei hadien ka jingiap jong u briew uba lieh jong ka ri America u George Floyd .
Ki pulit ki dang trei ruh ban pynkhlain ia ka jingpyniaid kali da ka jingthmu ban pynthikna ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki kali ha ki surok bah jong ki sor .
Ka jingialehkai kan long ha ka madan ialehkai jong ka ESPN ha Florida .
Ki jingiadei ha ka liang ka jingiada ruh ki la nangbha .
Kaei kaba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong .
Ki rel ki la bteng ban buh ia ki jaka sait jain kiba kham bun ki mashin na ka bynta ban pynbha ia ka jingsait jain ba la ai sha ki nongleit jingleit AC coach .
Phi lah ban ong ba phim tip ?
Ngam kwah ban kynriah na ka lynti .
" Kane kan iarap ban pynduna ia ka um kumba 150 MGD . " " "
Ka khun kynthei kaba kham heh jong ki arngut ka la ujor ejahar .
" " " Ki bahaïing jong u nongshah pynïap ki dang pan ïa ka jingtohkit jong ka ïingbishar "
Ngam shym la iohi ia u hangno hangno ruh .
Ia kine ki kot lyngkdop la sam da ki nongtrei jong ngi .
Lada phim thrang , phim lah ban pynurlong .
Ia kane la leh katkum ka Article 352 jong ka Riti Synshar .
Ngi la pynkhreh ia ka skim na ka bynta ban pynroi ia ka Ram Temple ha Ayodhya .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha khappud jong ka Pakistan ha shwa ka sngi rakhe ia ka Republic Day ha Jammu and Kashmir .
Ka la leh da kaba rkhie bein
Ki don ha ki um kiba jylliew ha ka duriaw bah India bad shaphang sepngi jong ka duriaw bah Pacific .
Ka CBI ka la register ia ka FIR ha ka 15 tarik u Naitung 2017 da kaba kynnoh ba ki don ki jingleh bymsuidniew ha ka jingai jingbit ia ka FIPB sha ka INX Media ha u snem 2007 ha ka por ba u Chidambarams u dang long myntri pla tyngka .
e la ju sngewthuh ia u nombar 7 .
U Rahul u la pyrshah bad ka Congress ka la shim khia .
Ka India ka dei ka jaitbynriew , bad ka don tang kawei ka kolshor , la ong ka NDTV .
Ka Centre ka la tuklar ia ka rai jong ki HCs ha ka liang jong ka sorkar Delhi .
Ym don ei ei ha ka rekod ban pynshisha ia ka .
" La ju pyniapher hapdeng ka jingpyniapher ia ka jingshngain kaba pura bad ki dak jong ka jinglong kyrpang kum " " ka jingshaniah ha ka kam khaii " " . "
Ka dei ka kamram jong ka bor synshar ban iada ia ki nongshong shnong bad ki mar ki mata jong ki .
Ka tnad pla tyngka ka la ai jingmynjur ia ka draft jong ka cabinet note ba la pynphriang da ka tnad karkhana na ka bynta ban pynlaitluid ia kane ka tnad , la iathuh ki tyllong khubor .
Nga kylli ia lade hato kan long kaba lah ne em .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sajid Nadiadwala .
Kaei ka khubor kaba bha khamtam kaba ngi lah ban ai sha ki baduk ? Ka khubor kaba bha ka long : U Blei u la thung ia U Jisu kum u Syiem . U dei u Nongsynshar uba biang tam ban pynkut noh ia ka jingduk . Balei ?
Ka SJVN ka la pynmih ia ka projek pynmih bor ding kaba 679 MW ha Nepal
Ki heh sorkar hadien ki la iathuh ba ki arngut ki nongpang ki la khlad noh .
U la ong ba um lah ban ong shuh .
Ka jingbha jong u sla ka kiew ryngkat bad ka jingduna jong ki khniang bad ki jingpang .
U Hfgen u ioh jingmyntoi na ki jingiadei jong u bad kito kiba don ha ka bor , hynrei u niewbein ruh ia ka jingsngewthuh kaba sniew shaphang ka art hapdeng ki nongsynshar riewlum .
Ka Microsoft India ka la iasoi ia ka MoU bad ka tnat pule puthi jong ki kolej , Rajasthan ban pynbha ia ka jingpyniasoh ia ka teknoloji ha ka jinghikai bad ka jingtbit jong ki samla pule bad ki nonghikai ha ki kolej sorkar .
Ngam pat ju tip ia kaei kaei kaba kum kata , la ong u Vardy .
Kim dei ban ot lyngkhot lyngkhai ia la ka khlieh , lymne kim dei ban ot ia ka tduh jong ka ryndang jong ki , lane kim dei ban ot ia ka doh jong ki .
U Director General jong ki pulit ka Jammu bad Kashmir u SP Vaid u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad ong ba u Singh u la ioh ia ka jingiap martyr ha katei ka jingshah thombor .
U SSP u Kuldeep Singh Chahal u la pynthikna ia katei ka jingjia .
Ha ki por barim kiba sniew , ka sain pyrthei ka long ka kam kaba donburom .
U briew u dei ban im , la ong u Trai jong ngi , ym tang da u kpu , hynrei da kawei pa kawei ka ktien kaba mih na ka shyntur U Jehobah .
Ki samla pule ki la pynlong ia ka parade kum shi bynta jong kane ka jinglehkmen .
" Ka la kdew ba " " ki kmie ki kpa , ki nonghikai bad ki samla hi ki donkam ban pyrkhat kham jylliew shaphang ki khubor ha ki kyntien jingrwai . " " "
Ka dur ba nyngkong jong u Virat Kohli , ka khunlung jong ka Anushka Sharma kam dei kaba shisha . Pynshai u hynmen jong u nongialehkai kriket u Vikas .
Kane ka jingjia ka la jia ha Islampur ha Uttar Dinajpur .
U Thakur u la long u nong India ba nyngkong eh ban khur ïa ka takma pyrthei ha ka jingïalehkai skiing ha ka Alpine Ejder 3200 Cup ba la pynlong da ka Seng ïalehkai skiing .
Bengaluru : U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u D . K .
Ia kane ka mukotduma yn sa shim biang ha ka 16 tarik u Nailur .
" Doug : Hooid ! Phi tip , haba nga la ong ia kane ha phi , haba nga ong ba phi dei u " " hack bym don sap " " " ngam pat ju iakren bad phi ha ka jingim jong nga , shisha ."
Pynkylla ia ka jingpynrung bad ka jingmih .
Ka nongak phlim TV ka Kamya Punjabi ka iathuh ia ka jingkhot sha ka jingkhawai shongkurim jong ka . peit ia ka video
Ngi kiar na ka jingkhuslai palat ia ka koit ka khiah jong ngi na kawei pat ka daw .
Ka Yoga kam dei ka sain pyrthei ne ka niam hynrei ka dei ka kam tynrai jong ka ri India kaba la leh naduh ki por mynbarim ka wanrah ia ka jingsuk , ka koit ka khiah bad ka jingiatylli .
Ka paw shai ba kan long kaba bakla ban sngewsih ia kito kiba don ki jingkitkhlieh kiba kham khraw , kumba ka dor jong ngi ha U Blei ka shong ha ka kyrdan jong ngi ha ka seng jong u .
Ha kane ka rukom u la lah ban pyndep ia ka jingpule jong u bad ban ioh ia ka jingpynbaptis .
Ki la ia pyrshah ia ka jingkren kaba nyngkong eh kaba phi la ong .
Ngam don ei ei pyrshah ia ka China .
" Hadien palat shisnem , u la pynpaw biang ia ka jingmut , da kaba hikai ia ki synran jong u ban duwai : " " To map ia ki pop jong ngi , namar ngi hi ruh ngi map ia uwei pa uwei uba don ram ha ngi . " " "
U la im katkum ka nam jong u , Mr . U Kob .
ki jingiakren miej pyllun halor ki phang bapher bapher kiba iadei bad ki jingpynmih thymmai .
U la ong ba lai ngut ki Lashkar ultra ki la shah pyniap . Ka jingtreikam ka dang iaid ha ka por ba ki khubor ki wan khatduh .
Kiba bun na kine ki jaka test ki don ki jaka ban peit ia ka um .
Hynrei ki Khristan ki dei ban pynduh noh kloi ia kum kine ki jingpyrkhat .
Kata kam lah ban long ha kano kano ka por kaba slem , ong ki riew shemphang .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit hato ka lah ban don kano kano ka jingiakynad ha ka iing ka sem kaba don shadien jong ka jingiap jong u Kumar .
Pynkup burom Phalke ia u Manoj Kumar
Katba ka salwar ka long kaba heh bad kaba la shah bat ha ka tyrpeng , ka churidar ka iahap hapoh ki tyrpeng ryngkat bad ki jinglum ba jrong hajan ki tyrpeng .
La ong ba kawei ka kynthei ruh ka donkti .
Ka um ka nang hiar ha kiba bun ki wah .
Kham mynshuwa haba don kiba pyrshang ban phone ia phi ha ka WhatsApp katba phi dang ia kren , ki ju iohsngew ba ka ring , hynrei , ym don ba jubab .
Ki ram thymmai ha ka quarter kaba kut ha u bnai Iaiong ha ka kompeni ki la hiar 76 . 7 na ka shispah sha ka Rs 1 . 7 million na ka T.7 . 3 million shisnem mynshwa .
Lane phi kwah ba uwei u briew un bthah ia man la ka ktien bad ka jingleh jong phi man la ka khyllipmat jong ka jingim jong phi ?
Ka Australia ka la hiar 2 wiket na ka 137 ron na ki 26 ober .
Kumta ym lah ban ong ba baroh ar ki mat ki long kiba iapher bak-ly-bak .
Bad ngim kylli ia kane ka jingkylli .
Ka khmat bamsap jong ka Congress NCP ka la paw .
U heh ka YSRCP uba dei u nongialam ka liangpyrshah jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy ha ka sngi U Blei u la iakynduh ia u President ka Ri India u Pranab Mukherjee ha Bollaram Rastrapathi Bhavan
Ka ABC Weekend TV ka dei ka kompeni telebishon barim jong ka ri Bilat .
Ka jaka treikam jong ka mynta ka don ha Kabul , Afghanistan .
Wat puke hangne ​​, phi retard !
Ka daw kaba kongsan jong kane ka long ba ka kot ain jong ngi katba ka batai ia ka jingshah lehbein , ka kdew shai ba ka jingleh beijot jong u tnga ia ka tnga kam dei ka kam runar .
CHANDIGARH : Hadien ba ka la pynieng ia ka jingdawa jong ka ia ka tiket jong ka seng Congress na ka bynta ka shuki ha ka iing dorbar thawain jong ka nongbah , ka Dr Navjot Kaur Sidhu ka la ong ba kam dei ka kyrtong parachute .
Ka jingbym lah ban leh ei ei kaba bha .
Ka BJP kan iakhun ha ki 23 tylli ki seat ong ka kong Shanta .
Ai ba kan khriat bad buh ha ka khiew rnong .
Ha ki katto katne ki khep ki riew paidbah ki lah ruh ban ioh ia ka knight kum ka bainong na ka bynta ka jingshakri shipai kaba phylla .
Ha Brazil , ki jingbam ba la khleh lang da u sohjew ki long kiba suk ban shem ha kiba bun ki dukan heh .
U Srinivasan u la kynnoh ba u nongpeit pulit ka Puzhal u Sam Benson u la wan sha iing jong u bad shoh ia u hakhmat ka tnga bad ki khun jong u .
Ki khun jong ngi ki la nang pang .
Ka sain pyrthei kam shym la pyniap ia u Gandhi .
To mih na kata ka jingma .
Ka komiti Sikh jong ka Pakistan ka la mynjur ia ka jingshna ia ki pisa kynmaw bad ki stamp post ki ban rakhe ia ka jingdap 550 snem jong ka jingkha jong u Guru Nanak ha u bnai Nohprah , ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
Ka helicopter jong u Rajasekhara Reddy ka la jah rngai .
La jer kyrteng kum ki paralok jong ki u nongïalam ka AL ka thaiñ u Idris Ali , u Rana na Uttara jong ka Dhaka bad u Yasin u khun jong uwei u Zakir Hossain na Bhola .
U Rahul Gandhi u la plie ia ka Indira Canteen ha Bengaluru.
Ka Bangladesh Accreditation Board ka dei ka tnad sorkar kaba laitluid kaba don ka jingkitkhlieh ban ai jingithuh ia ki Laboratory , ki jaka test , bad ki kynhun ai jingbit ha Bangladesh bad ka don ha Dhaka , Bangladesh .
Uwei u briew uba la paw kyrteng ha ka FIR um pat shah kem .
Namar ka Mari ka dei ka khun jong u Syiem Dabid lyngba ka jait jong u khun jong u Dabid u Nathan .
U la bynrap ba u Rahul u dang bteng ban long u heh ka Congress mynta .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ban wanrah ia ka ain kaba thymmai ban kurup ia ki mar ki mata jong ki nongleh kam sniew kiba phet krad na ka ri .
Ia ki jingmih na ka test dei ban aiti sha ka iingbishar jong ka Palakkad .
Ka jingsngewtynnad ba la pyni da ki briew ia ka jingpule hangne ​​ka la iarap ban pynbha ia ka jingmih bad ka kam khaii .
" Lehse ngi don ka jingkynnoh khyndiat hynrei ki la sahkut hangta baroh kawei ," " u la bynrap ."
Khatduh eh ka la duh noh ia ka jingsumar ia ki khun jong ka . Kumno shaphang ki tymmen ?
Ha kane ka jingialang la don ki nongmihkhmat na kylleng ki tnad treikam pdeng jong ka pisa tyngka , ki nongpyniaid , ki nongtrei bank , ki nongsdang , ki nongbei tyngka , ki nongpynbiang jingshakri bad ki nongseng kam seng jam .
Katba ki kyrteng Spain ki long kiba thikna , bun ki nongwad bniah ki dang iai bteng ban pyndonkam ia ki kyrteng phareng kiba rim , khamtam namar ba kita ki dei ki kyrteng kiba la pyndonkam ha ka por ba u Darwin u la leit jngoh .
Kane ka mut ba ngim lah ban thied ia ka jingsngewbha U Jehobah . hynrei la pynshlur ia ngi ban ainguh mon sngewbha ha u .
Mynta ka Maruti Suzuki ka dang pynthymmai ia ka premium hatchback ba pawnam jongka kaba dei ka Baleno .
Kumba 80 tylli ki iing ha kane ka colony ki la shah pynjulor .
U myntri khajna u R Ashoka u la ong ba u Shivakumar u kynnoh khlem da donkam ia ka sorkar .
Hangno ka don ka jinglaitluid ?
Ha kane ka jingialang la donlang ruh ki nongkitkam jong ka party u Ram Lal , u Anil Jain bad u Bhupender Yadav .
Ki kwah ban pynpra ia ki iing khnang ba ki nongialam jong ka Congress kaba synshar kin ioh ban shim ia ka jaka , u la ong .
Kane ka bynta ka dei ka jingpyni lyngkot ia ki jingkhein pisa kiba iadei bad ka kompeni katkum ka jingdonkam ba kyrpang jong ka karkhana .
" " " Bad ngim shym la lah ban pynpoi ."
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot hapdeng ka India bad ka Japan ka la nang kiew stet .
pynbor ia uno uno u nongjied ban nym thep vote ha ka elekshon . lane
Yn pynitynnad ia ka temple da ki bunting bad ki syntiew na ka bynta kane ka jinglehkmen .
" " " Ki nongrwai Pakistan ki dei tang ki nongrwai bad kim dei ki lehnoh ."
Ai sha kiwei ia kaei kaba phi kwah na ka bynta lade .
Ka Jingiakren bad U Paramarjan Balei U Blei U Shah Ia Ka Jingjynjar ?
Ia ki kynthei la pynkynriah sha kawei ka hospital bad la pyntip sha kiba ha iing ha sem jong ki .
" U la ong ba ki briew ki dei ban tip mano ban long myntri rangbah lada ka BJP ka wan ha ka bor , da kaba ong " " kumno lada ka BJP ka jied ia u myntri rangbah bym nang thoh nang tar na ka bynta ka Delhi ."
Ka iaid lyngba ki ri Germany , Austria , Slovakia , Hungary , Croatia , Serbia , Rumania , Bulgaria , Moldova bad Ukraine .
U myntri rangbah bad ki nongialam jong ngi kin ym ai jingkren lyngngoh bad kren thok , u la ong .
Ka tarik kaba bud ban bishar ka long ha ka 12 tarik u Iaiong .
Bad kumta nga la weng noh ia ka jingwad bniah .
Ka Iran ka dei kawei na ki ri kaba shalan umphniang sha India .
Ki Master na kiwei pat ki jaka pule : 144 .
Bun na ki jingpynrung kyrteng ba la leh ki long kiba bakla ne kim shym la pynrung kyrteng bha .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingkha ia u Kamadeva ka don katto katne ki rukom ha ki Purana bapher bapher .
U President ka Russia u la pynsngew ia ka jingkhublei jong u ha ka sngi kha jong u Myntri Rangbah duh jong ka Ri . U Myntri Rangbahduh u Modi u la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia katei ka jingleh .
La kem ia u heh duh jong ka kam bamsap ha Indonesia
Shisien ba la upload ia kaei kaei ha ka cloud , phi la duh bor la phi la ai ne em ia ka laisen ain ia ka jingdon jong phi .
Kum ka kmie jong ka ka Nithyasree ruh ka dei ka synran jong u D . K . Pattammal , bad un leit ryngkat bad ka ha ka jingrwai .
" " " Ka Pakistan ka la phah ia ki jingtyrwa jong ka sha Afghanistan " " u la ong shwa ban pynlong ia ka jingiakren lyngba ka telephon bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri jong ka Afghanistan , u Hanif Atmar .
Kata ka dei ka sienjam kaba kongsan shakhmat .
U skipper jong ka India u Virat Kohli u la kyntait ia ki khubor ba don ka jingiapher jingmut bad u Rohit Sharma.
Mano ba don ha lyndet jong kane ka prokram ?
Hynrei kumno ki briew ki im ia la ka jong ka jingim ?
Ka jingmih jong ka na ka verb isa wan .
Katba ka Pallavi ka phong ia ka jain Kanjeevaram kaba saw , u Nikhil pat u la iaroh ia ka nongleit kurim ha ka jain rong ksiar bad rong saw .
U Jehobah u ialam ia ngi lyngba ka seng jong u kaba lah ban iohi hapoh ka jingpyniaid jong U Khrist .
" " " Kane ka album ka dei ka liang ba thymmai jong nga ha ka jingrwai ."
Variable kaba la pynkylla ia ka dor jong ka ban wanrah ia ka jingkylla ha katto katne ki jinglong . La khot ruh ia ka variable ba la pynkylla .
Ka dei ka myntri pla tyngka kynthei kaba ar kaba kane ka ri ka la iohi , hadien jong ka Indira Gandhi .
Ka Social Audit , kawei pat ka jingiarap hapoh kane ka Scheme ka mut ka long ka rukom treikam ha kaba ki briew ki iatylli ban buddien bad bishar bniah ia ka jingthmu bad jingpyntreikam ia ka Scheme .
Ka jingkhang jong ka rel kaba don ar tylli ki jingkhang bad u dieng rong saw .
Ia kane ka prokram la pyntreikam ha ki jaka ba jngai jong ka ri , ki ïew bad kiwei kiwei ki jaka ba ka national grid kam ai bording .
Ym tang ka khyndew kaba ka Israel ka shim , hynrei kiwei kiwei ki marpoh khyndew kiba kongsan kum ka um lum kaba shaphang sepngi kaba don hapoh u lain rong saw jong ka snem 1967 .
Ki stad saian bad ki stad saian jong ka ri India ki ju shim ia ki jingeh kum ki lad ban shakri ia ka imlang sahlang : Dr . U Shekhar Mande u DG jong ka CSIR .
Yn nym pdiang ia ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ha Kashmir : Pakistan .
Ka SBI ka la thmu ban shim 49 percent ia ka bhah jong u nongai ram katkum ka plan shna thymmai jong ka RBI .
Ka khlem kren . ka rwai , bad ka iam .
Pule ruh : U PM Modi u la plie ïa ka kad liengsuiñ ba nyngkong eh jong ka Sikkim ha Paykong
U la iaroh ia ka jingshimkhia jong ka skul .
U Qureshi u la pynsngew sha ka Swaraj ia ka jingkwah jong ka Pakistan ban pynbeit ia baroh ki jingeh lyngba ka jingiakren .
Ka mynsiem jong ka Riti Synshar ka hap ban pynneh da kaba bud ia kane ka Maryada da ki nongtrei ha kaba pyndep ia ki kamram jong ki .
Ki jingkren ba kongsan jong ka Baibl Proberb 1 : 1 31 : 31 .
Ha ka jaka kaba nyngkong , ia kita ki por lah ban khot shisha kiba kyrkhu haba uwei u nongsynshar bashisha u pynpaw ia lade hapdeng ka jaitbynriew .
" " " Ngi la rai , wat la ka jingeh ka long kumno kumno ruh , ban map bad klet bad ai ia kawei pa kawei ka sngi ia ka jingsdang kaba thymmai ." " "
KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA KA LONG KA JINGDONKAM JONG KA POR , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 13 . 03 . 2016
U ong ba hynniew ngut kiwei pat ki shipai ki la mynsaw bad hynriew ngut ki la jah rngai .
Khublei shibun ia ka bynta kaba phi don ha kaba tei ia ka pyrthei kaba kham bha .
Hynrei kumba long bad kano kano ka kam kaba ïadei bad ka jingshakri ïa U Jehobah , ki jingmyntoi bad jingsngewhun kiba mih na kata ki kham palat ban ïa kano kano ka jingkhuslai .
Ki nongialam jong ka ri Germany , ri Bilat bad ri Italy ruh ki la sngewkhia .
Ha lyndet jong u Shaheen Bagh ki jingiakhih Jamia , ki design ban phiah ia ka ri India ong u PM Modi .
" Lada kin pyntreikam bha ia ki nongrim jong ka Baibl ha kine ki jinglong baroh , da ka jingkwah ban pynbeit biang , te kumba u apostol Paul u la thoh , ki lah ruh ban " " iai bteng ban sngewbha . " " "
Ha kajuh ka por , 1 sngew ba lada don kino kino ki jingsngewsih kiba shisha , phi dei ban pyrshang ban pynduh ia ki .
U duma u dei u nongpynmih ia ka jingduk bad u ktah ia ka iing ka sem baroh kawei , ia ka imlang sahlang bad ia ka ri bad u donkam ia ka rukom treikam kaba bun bynta ban tehlakam ia u .
Ka jingthmu jong nga ka long ban ktah ia ka jingkhia kaba 210kg shwa ka jingialehkai Olympic ha Tokyo , ka ban long ka rekod pyrthei .
Ki jingpynshlur ba kyrpang ia ki nongwan jngohkai pyrthei
Ka jingkhih jong ka umsaw kaba jur ka dei ban wan suki suki khnang ba ka jinglong paralok bad jingiatylli kan ym shah ktah .
U Myntri pla tyngka u la ong ba ka Sorkar lyngba ka Mang Tyngka jong ka ka la buh ia ka lynti ha kaba ka ioh ka kot ka lah ban iaid shakhmat ban pynphai biang ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka .
Ka jingiakhun kaba nyngkong jong kane ka lympung kan long ha Providence Stadium ha Guyana .
Ka DGCA ka dang peit bniah ia kane ka jingjia , la ong u Sharma .
Ka Lata Mangeshkar ka dang ioh ia ka jingkoit jingkhiah ha kawei ka hospital ha Mumbai .
Haduh ban da shem ia ka dawai , ka jingsumar kaba khraw ban pynkhuid ia ki sawdong sawkun ka dei ban long ka jingeh kaba kongsan tam na ka bynta baroh .
Yn ailad shuh shuh ia ka por kaba sa hynriew bnai .
Kaei kaba lah ban leh ban pyndam noh ia ka jingshun bad jingsngewsih ?
Ka G7 ka kynthup ia ka UK , Canada , France , Germany , Italy , Japan , America bad ka European Union .
La pynsangeh ruh ia ki bus hapdeng ki jylla bad ki rel kit nongleit nongwan .
Ia ki ar tylli ki dur la pyni da ki khlieh jong ki kulai .
" Ka kyrpad ruh ia ki Sorkar Jylla ban pynbeit ia ka bam ka dih bad ka jaka sah jong kine ki nongtrei " " la ong ka khubor . "
Ka oxygen kaba khuid ka long kaba donkam ha ka jingbun na ka bynta ki karkhana bad ki jingsumar .
U Shamim u la ong , ‘ ka khana jong ka phlim ka donkam ia ka khmat kaba thymmai kaba itynnad kum ka Porshi .
Ki kali bad ki taksi ki sahkut .
" " " Kata ka jingsngew kaba khraw ," " " " u ong ." " "
Kane ka dei ka atiar polisi ba la shna ban tehlakam ia ka jingshalan mar shabar ri da kaba pynlong ia ki mar India kiba rem dor na ka bynta ki nongthied nabar ri da ka jingkyrmen ba ka jingpynbiang hapoh ka ri kan nang kiew .
Da ki hajar ki sim ki la ia pyrta sawdong .
Haba ngi sngew ba ngi la duh mynsiem , la ka long namar ka jingpyrshah ne kiwei kiwei ki jingjia bym sngewtynnad , ki ktien U Jehobah sha ki Jiw kiba la wanphai pat ki lah ban long ka tyllong jong ka bor .
Ka jinglong hok ha ka jingiadei bad kiwei pat .
Utei u nongshah kynnoh u la shah set phatok ruh kham mynshwa ha kaba iadei bad ki katto katne ki kam tuh .
Ka skhim Saubhagya bathymmai jong u Narendra Modis ka thmu ban pynbiang bording ha baroh ki longiing ha u snem 2019
Kane ka dei ka jingshad kaba ar jong ka Sheerans ha India .
Ngim leh ia kane na ka bynta ialade , hynrei na ka bynta ka imlang sahlang .
Ia u Purandara Dasa la shim ba u long u Kpa jong ka jingrwai Carnatic .
U la thoh ha ka ktien Bengali ruh kumjuh .
Ka kaiphod jong ka Unesco shaphang u Rampal ka don 36 tylli ki jingbakla .
U Sriram u la pyni beit ïa ka jingtbit jong u ha kaba pynïaid ïa ki katto katne ki kam bapher bapher ha ka Flipkart bad u la pynkhreh bha ban shimti ïa ki kam kum u CFO jong ka Flipkart.
Ha Europe , ki tnad ki la bei tyngka ia ki jingthmu halor ka jingshah lehbein ki kynthei bad shynrang hynrei ym kyrpang halor ka jingpyniap kynthei .
" " " Kaei kaba la jia ka long kaba sngewsih haduh katta katta ."
U Nandkumar Patel u heh ka jylla Congress bad u nongialam barim ka liangpyrshah u Mahendra Karma ki dei napdeng kiba la shah pyniap .
Balei U Jehobah u shah ia kane ? uwei u lah ban sngewlyngngoh .
U nongjied rangbah u MSK Prasad u la pynrem ia katei ka khubor bad u la ong ba ka BCCI kam don jingtip ei ei shaphang ki jingthmu jong u MS Dhoni .
U nongpeit pulit ba kyrpang u Md Shahidullah u la pynthikna ia ka jingshisha jong katei ka khubor .
Bad ka jingdawa ka don shisha .
Ki bor synshar ki dei ban long kiba treikam .
U president ka ri India u ai khublei ia ka kong Sania mirza kaba la jop ha ka US open mixed doubles tournament
Ka kashari ka la kyntait ia ka jingujor jamin jong u Dileep watla ki pulit kim shym la pan ban pynjlan ia ka por set phatok .
Ka Govt ka dei ban waive ia ka ram jong ki nongrep : nongialam ka liang pyrshah
Kynsan kynsan nga la long u khynnah 16 snem biang ha Brooklyn .
Ka tnat pynïaid kali bad ki surok bah ka thmu ban shna biang ïa ki 150 tylli ki jingkieng kum shi bynta jong ka projek kaba heh bha kaba la khot ka Sethu Bharatam lane ka Bridging India .
Lai ngut ki nongshong shnong jong ka Agartala ki la pan bai lutksan namar ka jingduna ha ki jingshakri bad ki rukom khaii bym hok da u trai jong ka jaka peitkai .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingeh kaba lah ban jia .
Ym don ba sngewbha ban shah jer kyrteng .
Ka jingshon dur jong ki jinglehkai ba la lum lang da u Gulled .
Pyrshah jur u MLA ka BJP halor ka jingkynthoh jong ki Myntri ka Congress
Ka Apple iPhone 8 kan ym don ia ka kor thew dak kti hapoh ka jingpyni, ong u nongpeit bniah jong ka KGI.
Ka jinglong babha ha ka nongrim ka mut ka jingbha ne ka jinglong babha ha ka akor , hynrei ka lah ban mut ka jinglong babha jong kano kano ka jait .
Ha kane ka rukom baroh kin ioh jingmyntoi pura na kaei kaba la leh ban iarap ia u nongpule ban pyrkhat ia ki jinghikai kiba don ha ka Ktien U Blei .
La sam ia ki tiar ialehkai .
Ka ak phlim ba pawnam jong ka ri India, ka Sagarika Ghatge, kan sa ïathoh shen bad u Zaheer Khan.
Pyndait ia u sohjew bad u sohjew ba la ot ha ka butter kaba dang sah bad shet haduh ban da iwbih .
ki kyndon ban pynmih ia ka kot jingthoh bad ban maramot ia ka .
U R. L. Hobson uba long u nongpyniaid jong ka tnad mihngi jong ka British Museum u la kyrpad ia u ban thoh ia ka kot shaphang ka jinglum jingtip jong ki nong India jong ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat .
Ka mat kaba nyngkong ka long ka jingshngain jong ka jylla bad ki paidbah jong ka , u la ong .
Baroh arngut ki ophisar kin don ka por treikam kaba ar snem .
Ka hok ban ioh ia ka kyrteng bad ka jaitbynriew .
la sdang ban rep , la ka long ha ri Mihngi ne America Pdeng , ka rep ka riang ka long .
Mynta ka don ha ka kyrdan kaba nyngkong ha ki Hynriew tylli ki jingphylla jong ka pyrthei mynta .
Kane ka show ka pyni ia kiba bun ki jingjia ba nyngkong eh na ka bynta jong nga naduh ka jingpyniaid ia ka show ba nyngkong eh jong nga haduh ban da pynmih ia ka jingmih nyngkong jong nga ha ka rynsan video .
Kane ka wing ka bishar bniah ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingshna ia baroh ki kam kiba rem dor bad ka don bynta ruh ha ka jingpynkhreh ia ki jait jingshna na ka bynta ki jingtei bapher bapher .
Hadien ka jingpyllaitluid la pynkylla kyrteng ia kane ka seng kum ka Seng Phlim Bangladesh .
Kiwei pat kiba la donlang ha kane ka sngi ki kynthup ia u Deputy Commissioner u Varun Roojam , u Police Commissioner u Jatinder Singh Aulakh bad ki nongialam ka Akali u Gurpartap Singh Tikka bad u Navdeep Singh Goldy .
Ka dor jong ka petrol ha ka jylla ka la kiew sha ka kyrdan kaba heh bha .
Kawei pa kawei ka IIT kan mynjur ruh ia ka bad ka council jong ka IIT kan mynjur ia ka ha ka taiew ban wan , la ong uwei u heh sorkar .
Ka jinglong jingman jong u Satyendar Jain, myntri ka koit ka khiah ka nongbah Delhi, ka la nang sniew mynta ka sngi .
Ka longïing ka don 1 , 257 tylli ki ktien , kaba long kaba ar ha kano kano ka longïing jong ki ktien .
Ka jingiateh kular ha ka liang ka ioh ka kot hapdeng jong ngi mynta ka lah ban iarap ban ioh ia ka jingmyntoi lang da kaba pyndonkam ia shibun ki jinglah jong ki ar tylli ki ri jong ngi ki bym pat lah ban pyndonkam .
Ia kine ki khusnam la ai sha ki khynnah namar ka jingtbit jong ki ha ki liang jong ka jingpynwandur thymmai , ka jingpule , ka jingialehkai , ka art , ka kolshor , ka jingshakri ha ka imlang sahlang , ka jingrwai , ka jingshlur ne kano kano ka liang kaba dei hok ban ioh jingithuh .
Kumta , kam da shai ba ka sap ha ka jingkhein bad ka jingkren ki long ki daw ba kongsan eh na ka bynta ka jingjop ha ki kam kiba ki Jiw ki dang sahkut ha kata ka por .
Kane kan leh ar tylli kiei kiei .
Baroh ki la wan na shabar .
Nga kwah ban iadon bynta bad kane ka kynhun kum u ' nongpynkylla ktien ' :
U Badal u la pynbna ba la bthah ia ka tnad Cooperative ban pynsangeh noh ia ka jingshim ram na ki nongrep namar ka jingjulor kaba la mih na ka daw jong u slap .
Ka Opel pynban ka la don jingeh ha ka engine .
U Gandhiji u la wan phai sha India ha u bnai Jymmang 2015 bad mynta u snem ka dap 100 snem jong kane ka jingjia .
Nga la iakynduh ia phi ha ka iing light .
Ka Iyer ka long ka jingpynhiar mynsiem jong u .
Ha kaba sdang ka jingpyrshang jong kane ka jingshakri kan iaid na ka bynta 6 bnai ha Punjab , Bihar , Delhi bad Kerala Circles .
Nga la sdang da ka jingiathuhkhana bad ka pyrthei kaba la buh ia ka .
Pule ruh : Sngi iap u Rajiv Gandhi : U PM Narendra Modi u la ai burom ia u myntri rangbahduh barim
Nangta u Binoy u la ai ia ka ia ka jingiathuh kaba bniah ia kaei kaba la jia ha ka sngi kaba shuwa , bad u Anandamoyi u la sngap bha .
Kawei na ki ka lah ban long ka jong phi .
14 tylli ki round ban leit .
Ka Weblog jong ka Maami ka kren halor ka jingmih kynsan kynsan jong ki nongak kynthei India kiba shah kynthoh namar kaei kaba ki phong ha Chennai .
Khlem artatien , U Jisu ruh u la sngewsih ha kata ka miet kaba donnam .
Ha kata ka por ki jingialehkai pyrthei kin sa kut noh .
Kaba kongsan ka long kaei kaba phi leh shaphang kata .
La pynshai shuh shuh ba ki kam jong ka NERP kin bteng ryngkat bad ka jingpynkylla .
Ha ka jinglong jong ki jingdonkam, ka dur thymmai ka ioh ia ka rukom sdang kaba suk jong ka Suzuki, ka jaka shong kaba jrong, bad ka board ba la pynheh ia ka mala.
Ki bank sorkar ki don palat 70 percent jong ka system , kumta phin khmih lynti ba kin don ka bynta kaba khraw jong ki jingeh ha ka liang .
Ym don ba tip la ka long kaba la leh da kaba thmu ne ka dei ka jingleh khlem akor .
U myntri kam pohiing barim ka jylla Maharashtra u Anil Deshmukh u shah tohkit ha ka CBI halor ka jingkynnoh bamsap
Ka Karaikudi ka don ha ka jylla Sivagangai jong ka jylla Tamil Nadu .
Baroh ki lyngkhot lyngkhai kim long kiba heh bha ban bud , la ong u Bridenstine .
Kane ka dei namar ka jingdon jong ka kyiad kaba lah ban bthei ha ka gel .
Kumta , ka sngew ba u Salman un ym ailad ia ka phlim jong u ban iatyngkhuh bad ka jong ki .
ka jingpyndonkam ia ka khyndew bad ki jingktah na ki kam kamai kum ka jingpynmih bor ding , ki karkhana , ka rep ka riang bad ka kam jngohkai pyrthei .
Hapdeng kane , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren ba khatduh jong u sha ka jaitbynriew u la kyrpad ia ki briew ba kin long kiba husiar bad ban shim ia ki lad jingiada baroh .
Ka kyrteng bashisha jong u Vicky Gounder ka dei u Harjinder Bhullar ba la ju khot sin u Jinder bad u dei u nongshong shnong jong ka shnong Sarawan Bodla ha ka ïing jong u Myntri Rangbah barim ka jylla u Parkash Singh Badal .
Hynrei nga dei u khynnah rit , kumta u kpa jong nga u la iakynduh jingeh bad ki bor synshar paidbah namar ba u la pynlong ia nga ban mih na iing jong u .
Sospon ka CPM ia u P K Sasi halor ka jingleh be-ijot jong u
Ka jingkhang jong ki nongkhaïi ka la kut ha u bnai Naiwieng .
U President ka BSP u Jagir Singh u la ong ba ym tang ha ka Ward No .
Nga kwah ba un pynlait .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka dang sah ha ka severe zone.
" La pynrung kyrteng ruh ia u kum u " " " Samlapule barim ba la dep ba sngew sarong " " da ka " " Seng ki samla pule barim jong ka skulbah Allahabad " .
Kaei thik ka jingmut jong ka jingsam ?
Ka thei bhabriew jong ka Bollywood ka Priyanka Chopra ka sngewsih namar katno ki briew ki long kiba rit paid ha ki social media ha kine ki sngi .
Shuh shuh mano ba shim ia ka rai ban ai passport thymmai ia u Modi ?
Ki briew ki leit buhai shnong na ka bynta ka um bad ka kam .
Yn pynlong ia ka jingpyrshang kaba kyrpang ha u bnai April bad May ban ai ia ki kot khubor sha kiba bun ki briew katba lah .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long haduh 25C bad 11C .
Haduh mynta ka sngi , ka jaka shna lieng ka la shalan 36 tylli ki lieng bad kawei ka lieng ban pynduna ia ka jingshah pynjulor sha ki ri bar ri kiba iajan .
U Najrul u la pyrshang ruh ban pynlong ia ka jinglong kaba pynkylla dur ha kajuh ka por ha ka jingim leh pyrshah jong u .
Hynrei nga la ai ia kaba bha tam .
Ka Nushrat Bharucha ka la leit sha ka Instagram jong ka bad ka la pyni ia ka video jong ka BTS jong ka Ayushmann Khurrana na ki set jong ka phlim ‘Dream Girl’ .
U la ong ba ki Maoist ki nang hiar nang hiar ha ka bor bad ki kynhun heh jong ki kim don bor shuh ban trei .
Ar tylli ki towel ba la tap halor ka liang jong ka umphniang .
Wat ki seng niam phareng kiba pynlong ia ka jinglong dkhot , ki la kyntait ban pynlong ia ka jingkiar kum ka jingdonkam ban long dkhot , bad ka kyrdan jong ki ka la sah kum ka jinglong kaba jemnud .
U Harcharan Singh Bhullar u SSP ka Sangrur u la iathuh ba ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Nyngkong u la leh namar ka jingpynshitom bein ban pynduh jait ia u Abner .
U SSP ka Kanpur u Dinesh Kumar u la iathuh ruh ba kine ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta ki la pun khun lypa ha ka por ba la wanrah ia ki sha katei ka jaka ri khunswet .
Ka carbon ka sah ha ka suinbneng haduh ki spah snem .
Ka polisi jong ka system ka la khanglad ban buh ia ka ktien ba la buh lypa
Ka India ka dei ka party jong ka WHO FCTC .
Kham duna ki nongialam ha kylleng ka pyrthei ki bym shym la iakren shaphang ka sobjek jong u Aadhaar bad ka rukom treikam jong u Aadhaar , ka jingmih jong u .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pyndam noh ia ka jingshongkurim jong ki bad ka la phah ia ka Hadiya sha ka jingsumar jong u kpa jong ka .
Nga la bha bad u paralok .
U ai bor ia nga man la ka sngi .
U la long tang u hynmen jong nga , u la long kum u khun rangbah jong nga .
Ka khynnah kynthei ka Navjot Kaur ka la shim 12 ngut. 69 sec ban khur ïa ka takma rupa katba ka Dipti Rani jong ka Sangrur ka la ïakhun ïa ka takma 12 . 89 sec ka la bud ia ki ban ioh ia ka takma rupa .
Baroh ar tylli ki phlim ki la kylla long ki jingduh jingkyrmen ha ka box office .
Hadien baroh , ka diengphna Khristan ka long ka dak kaba la burom hapoh ki Mason , bad thikna ba ki don shibun ki Mason Khristan .
U Myntri Rangbahduh u la plie paidbah ia ka jingpynkylla ktien Thai ia ka kot Tamil jong u Thiruvalluvars Tirukkural .
Ka SBI online , ka jaka ai pisa jong ki bank , ka dei ka jaka ai pisa kaba phra kaba la leit jngoh bha ha ka pyrthei .
U nongïalam u Manoj Kumar Gupta u la pynbna ïa kane ka kynhun .
Ki pulit ki la jubab da kaba pyndonkam da ki tiar pynbthei , ki nar bad ki nar elektrik ban pynpra ia ki .
Ka jingkylli kum kata ka long katto katne kum ka jingkylli shaphang u sim , Kaei na ki ar tylli ki bniat jong u kaba kham kongsan ?
" " " Ha ka 26 tarik u Nailar 1950 ka ri India ka la long ka Ri Republic " " " .
Katto katne spah ngut ki koidi ruh la pyllait .
U Jha u la buh jingkylli ruh ia ka jingsngap jar jong ki sorkar halor kane ka mat .
Ka jingkiew dor jong ka taiew kaba kut ha ka 11 tarik u Lber ka la hiar sha ka 11 . 07 percent pyrshah ia ka 11 . 44 percent ha ka taiew ba la dep .
U Mohan Bhagwatji u la kren shaphang ki mat ba kongsan jong ka ri ha ka jingkren jong u .
Na ka bynta jong nga , u la don lypa napdeng ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ka jingai jingiarap pisa bad jingstad na ka bynta ka rep , jingshna bad jingdie ia u sha .
Ka Jingkular Kaba Ngi Lah Ban Shaniah Ka jingkular ka long tang katba kum uta uba ai ia ka .
La khot bad kylli jingkylli ia lai ngut na kito kiba ai pisa .
U ong ba don ki pit bull kiba long kiba sngur bha , katba kiwei pat kim lah ban tehlakam ia ka jinglong ba shyrkhei bad ka bor kaba kham halor jong ki .
Ha kano kano ka rukom , ki la mih na Haran bad ki la iaid shakhmat .
" " " Ha u snem 2010 , ka jingtieng ia ka jingeh jong ka ram jong ka ri ka la mih kaba iadei bad ki katto katne ki ri ha Europe , khamtam ka Greece , Ireland , Spain , bad Portugal " " "
Ki heh sorkar jong ka Panama ki la leit ban khynra ia kawei ka ïing buh mar jong ka tnad aiñ Mossack Fonseca kaba la long ka pdeng jong ka jingtuid jong ki kot ki sla kiba heh bha kiba ïadei bad ki jingkheiñ jingdiah shabar ri .
U heh shipai jong ka Gaza Division u Brigadier General Moshe Tamir u la kyntu la slem bah ba dei ban buh ia ki shipai iaid kjat bad ki shipai tank ha madan ha Gaza Strip .
Nga sngewtynnad shibun ia ka Ginger Klauss namar ka jingshitrhem kaba ka don ha ka kam ialap wat la ka shong ha ka thuk thuk .
Ka sorkar jylla ka ialehkai arsien .
Baroh ki bynta jong ka telescope la shna ha ri India .
Ka jingiadei jong ngi bad kane ka dewbah kaba kongsan ka don ia ki nongrim sain pyrthei kiba skhem kiba la pynshong nongrim ha ka jingkyrshan ba skhem jong ngi ia ka jingpynduh ia ka jingsynshar phareng bad ki jingiakhih ban pynlaitluid ia ka ri bad ka jingpyrshah kaba khlain jong ngi ia ka jingpyniapher jaitbynriew .
La ai jingbam ruh ia ki nongiarap ha kane ka sngi .
La thaw ia ka seng pyllaitluid ia ki shynrang , kaba la ialam da ki riewstad jingmut jingpyrkhat kiba la kynthoh ba ka jinglong kynthei bad jinglong shynrang ki dei ki jinglong ba la thaw da ka imlang sahlang ym ka jingmih na ki genes .
Mynta buh ia u sohjew ba la pynkhriat ha ka .
Ka kyrpad ia u ban sah haduh ka jingkhawai shongkurim .
La pyntip shai ia ngi ba ngim dei ban pynthut ne pyrshang ban pynhap ia ka sorkar ha ka jylla .
Ha ka nongbah New York ha u snem ba la dep , ki don 10 753 ngut kiba la shah ktah ha ki kulai , la ong ka khubor Daily News .
Ka la iathuh ia nga ba kane kam long kaba shisha bad ba u Nongsakhi uba pule bad ka u shong ha la ka jong ka shnong .
Bad nga kyrmen ba phin iadon ryngkat bad nga ha kane ka jingleit .
Ki heh jong ka kad liengsuiñ ki dang sahkut ha ka jingbym thikna kumno ka jingai kyrteng kan jia .
U lah ban ai inshi , ki lah ban ai inshi .
U Nongbishar U U Lalit u la kyntait ialade ban bishar ia katei ka mukotduma hadien ba u nongiasaid ain u Rajeev Dhavan u la kdew ba u nongbishar Lalit u la mih na ka bynta u Kalyan Singh ha katei ka kam kaba iadei bad katei ka kam .
Ki jhur : Ka jingmih ka kiew da 18 percent bad ka kiew ar shah ha u sohjew .
Nga donkam ia ka jaka mih kaba bha ha kaba nga lah ban pynjem ia ki um .
U Prof Sandhu u la pynpaw ia ki jingjop bapher bapher jong ka skulbah ha kine ki ar snem ba la dep .
Ka nongialam ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ka la ong ba baroh ki dei ban ia mih paidbah ban thep vote .
Ka sorkar ka kwah ban pyntlot ia ka jingialeh pyrshah .
U Ji Won um shym la leh ei ei kaba bakla .
Ha ka sngi palei , ka HDFC Bank ka la khang 1 . 95 na ka shispah ka la hiar ha ka dor 813 tyngka . 50 shi bynta ha ka BSE .
Kane kan dei ka jingialang kaba hynriew hapdeng u Myntri Rangbahduh bad ki myntri rangbah bapher bapher halor ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus .
ha kane ka aiom ka don ka jinghap slap namar ka monsoon
Ka la don ka jingeh ha ka sniehdoh .
Kumta ka torch kaba long ka atiar ban phah ia ki dak , ka kylla long ka dak jong ka jingsuk , ka jingshai bad ka jingiadei paralok .
Mynta ki shipai jong ngi ki lah ban thied ia kine ki tiar na ki riew shimet khlem kano kano ka NOC i . e .
U Jehobah u long uba kloi ban map , bad u ai ia ka jingmap kaba shisha . Ngi pyni ba ngi long ki khun ba ieit eh jong U Jehobah haba ngi bud nuksa ïa u .
La shna ia ka da ka simin .
" RIO DE JANERIO : U Neymar u nongialehkai ka Brazil u la ong ba u dei u " " rang ialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei " " haba khein ba u Lionel Messi jong ka Argentina bad u Cristiano Ronaldo jong ka Portugal ki dei kiba wan na kawei pat ka pyrthei.
Ki pulit ki pynkhreh ban tehlakam ia ki kam tuh
U la jan khang ia ki nongbud jong u ban bam sohjew bad ban phong ia ki jain snieh langbrot .
Ka Congress ka la ioh ruh ia ki vote ha ka jingthep vote dang shen ha Maharashtra , Haryana bad Jharkhand .
Pynmih kyrteng ka CBI ia u Bansal kum u nongsakhi ha ka mukotduma bamsap
La pynlong ruh ia ka jingialang halor ka jingiada bad jingpyniaid ia ka jingpang shini lyngba ka Ayurveda .
Ngim tip shano ngin leit .
Ia kane la kren da u myntri ka tnad pule puthi u Suresh Bhardwaj ha ka iing dorbar jong ka Vidhan Sabha .
Ki lap arngut ki kynthei kiba la iap ha surok .
Ka rud duriaw jong ka ri India ka long kaba jrong bha .
U Ram Vilas Paswan : Myntri ka tnad nongthied nongpet bad ka tnad sam marbam .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u President ka US un leit jngoh ia ka Laos .
U la ong ba ki samla Congress ki la buh ia ki jingthoh ha kylleng ka jaka pynlong jingialang da ki jingthoh pynjah burom ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" U Jaitley u la ong ba u la pynpaw ruh bad ki heh jong ka US ia ka jingsngewkhia jong ka ri India ban poi sha ka jingiateh ba pura khnang ba ki riew shemphang jong ngi kin ioh ia ki jingmyntoi kiba lym kumta la khanglad ia ki ." " "
Da kane ka jingpyniasoh ia ki hotel ka jingdon ki jingthiah ha ki hospital shimet ka la kiew na ka 5000 sha ka 7000 .
Kane ka phlim ka dei ka biopic jong u nongïalam ba pawnam u YS Rajasekhara Reddy uba la long u myntri rangbah barim ka jylla Andhra Pradesh bym pat phiah .
Ka long ka jingshisha kaba ym lah ban len jong ka jingim .
Ka laptop ka shong halor ka miej nar hajan ka shuki nar .
Ka mat kam dei tang ka ain bad ka rukom synshar , wat la kata ka bynta ruh ka long kaba kongsan .
Kitei ki arngut ki la ia poi kha naduh u snem 2017 , namar ba ki la sdang ban iathoh ha u snem 2013 .
La ong : To rung shapoh ka kper . U la ong : Lada ki briew jong nga kin tip .
Da kaba leh kumta , u la leit jngoh ia ki jaka buh jingthoh kiba kongsan ha ri America .
Ki nongialam jong ka CPM ki la donkti ruh ha ka kam thok ia ka pisa jingiarap na ka jingshlei um ha kaba u Vishnu Prasad uba dei u section clerk ha Ernakulum Collectorate u la shah jied kum u nongshah kynnoh ba kongsan .
Hynrei ngim shym la ailad , u la bynrap .
Hadien u Kabir Singh , u Shahid Kapoor u shim jinghikai ia ka kriket na ka bynta ka ' Jersey ' .
Ia ki jingdro jong u Harmanpreet Kaur , u Narinder Kaur bad u Ramandeep Kaur la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Ka jingiap jong u Rohit Shekhar : Kumno ban pyntip ia ka jingshah pyniap briew .
U Michael Schumacher u la jop saw sien ia ka GP jong ka Germany .
Ngi khein ia ki nongtrei jong ngi kum ka bynta jong ka iing ka sem jong ngi .
U Liaquat Ali Khan myntri rangbah duh jong ka Pakistan u la shah siat iap .
" " " Nga la trei na ka bynta ka Kashmir la slem bah bad u Musharraf u la tip ."
Kiba rakhe ïa kane ka tamasa ki long ruh ka Malaika Arora , ka hynmen jong ka ka Amrita Arora bad ki bahaïing jong ki ryngkat bad ka Arpita Khan .
4 , 039 Ki nongtrei mon sngewbha ki la pynsuk ban wanrah ia ki nongthep vote PwD na iing jong ki sha ki jaka thep vote . 3 , 432 tylli ki kali la pyndonkam ban pynsuk ia ka jingkit jong ki . 2 , 504 tylli ki thuk thuk la pynbiang ha ki jaka thep vote .
Katno nga la sngewkmen ba nga la lah ban don ryngkat bad ka Mei ha kata ka por bad ban iasam ia ka jingshaniah jong nga bad ka !
" " " Ryngkat ngin pynthikna ia ka jinglong jingman kaba shngain bad kaba iajan na ka bynta ki doktor bad ki nongpang , u la bynrap . " " "
Ka iingbishar ka la pynpaw ba ka la pynsangeh noh ia ka hukum synshar namar ba kam long kaba biang katkum ka ain .
U kyrtong ka Congress u don ha ka kyrdan kaba lai bad ka BSP ha ka kyrdan kaba saw .
U don 8 ha kata ka span .
Ka la long ka jingialehkai kaba kongsan bha na ka bynta jong nga , la ong u Nadal .
Ki pulit ki la ong ba yn register case pyrshah ia ki briew kiba pynphriang ia ki jingtip kiba bakla ne kiba ialam bakla .
Nion ha ka button Proceed .
Ka Katherine Bakhraw ka la pyniar ia ka jingsynshar sain pyrthei jong ka Russia halor ki jaka jong ka Ri Poland bad ka Ri Thuania .
6 . 1 Prokram ban tehlakam ia ka jingkha khun jong ki mrad
U kpa tymmen jong u na ka liang ka kmie u Pandit Sukhdev Maharaj u dei u nonghikai Kathak bad ka tnga jong u ka Sitara Devi ka dei ka nongshad Kathak kaba la shad kylleng ka pyrthei .
Kane ka jingwan jngoh jong u Pompeo ka long shwa ka jingiakynduh hapdeng u President ka US Donald Trump bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha shilynter jong ka jingialang jong ka G20 ha Osaka ha Japan ha kaba kut jong kane ka taiew .
Ka jingpynrung kam ha ka BEL 2020 ka dang iaid mynta na ka bynta 18 tylli ki kam ba lait ha kaba ki engineer bad ki samla pule MBA ki lah ban apply .
U lah ban bam namar ba ka don ka jingkhang ha ka kpoh jong u .
Nga lah ban ioh ia ki kot khubor ha kano kano ka por bad man la ka sngi .
Ka la ong ba u Sheikh Mujibur Rahman u la thung ia u Major General Mazid ba la shongthait bad u Lieutenant Commander ba la shongthait u Moazzem ban pan jingkyrshan na ki nongtrei shipai ha ka liang jong u .
Video : Ki Radio jong ka imlang sahlang ki pyndap ia ka jingduna jingtip
La kyrpad ia phi ban sngewbha ban bishar bniah ia kane ka kam bad ban wanphai biang kloi katba lah ryngkat bad ki jubab halor kine ki mat .
' Kiwei pat ki kam kin long kiba pynkhihwin bad kin long kiba thmu ban pynmih shuh shuh ia ka jingeh ha ka jingiadei arliang mamla , ' ' ong u Mr Kamynin .
Ka thup kaba jrong jong kiwei pat ki khlur ki kynthup ïa u Vadivelu , u Benjamin , u Ilavarasu , u Kaadhal Dandapani bad kiwei kiwei .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong ha ka shnong Chhotaudepur ha Gujarat pdeng , ha kaba u Myntri Rangbah ka Jylla u Vijay Rupani u la pynpaw ïa ka rong lai rong jong ka ri .
Ka thma ne arsien ka la jia bad kata ka la ialam ia ki jylla sha ka jingduh noh ia ki marpoh khyndew jong ki .
La thwet ia ka Billa Mandiala ha palat 18 tylli ki kam runar ba kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingthmu ban pyniap bad ka jingkhaii tuh ia ki tiar ialeh bad ki drok .
Shim ia ka wait sha ka shyntur jong phi bad slit ia ka .
U la ong ha ka jingkren lyngkot jong u : Ka jingeh kaba kongsan kaba ngi iakynduh mynta ka long ka jingpyniasuk ia u khun bynriew .
Ha katei ka jingialang , u myntri rangbah u la pynthikna ia baroh ki jingiarap sha katei ka iing ka sem kaba la duh noh bad ong ba yn leh ia ka hok ha kano kano ka rukom .
Ka jingiap ha ka jylla ka long 2 . 63 na ka shispah .
Mynta , ka dang pule ha Delhi .
Wat la katta ruh , dei ka jinglong jemnud ka ban iarap ban pynlong ia kiba bakla ban pynbeit biang .
Kumta u la kynnoh ia ka ba ka la shongkurim arngut haba ka la shongkurim ia uwei pat u briew .
U myntri ka tnad karkhana u Subhash Desai , u myntri ka EGS u Sandipan .
Baroh ar ki jingpynkylla ki lah ban long namar ka jingbym shaniah ia ki nongbishar bym shym la jied .
Ki jingbam ba ju pyndonkam ki kynthup ia u sohjew ba thymmai , u sohjew bad u sohjew .
Ki team ki long kiba khlain bha .
Ka jingialehkai kaba kongsan bha bad ngi hap ban iaid step hadien step .
Ki kompeni kin siew ia ka allowance kaba T. 3 hajar shi longiing ha ka shi bnai na ka bynta 20 snem .
Ka case kumba ka la jia .
" Nga mynjur pura ia kata bad hap ban pyniaid iew bha." " "
Ka Ms . Ka Deepa Dixit bad ka Shri Gurjeet Singh Behl ruh ki la shah thung kum ki dkhot jong ka ïingbishar ba pynskhem ïa ki phlim na ka bynta lai snem .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u ACP Traffic u Gurdev Singh .
Kum ka nuksa , ia ki jinglong jong ki briew la ju thew ha ki jingwad bniah ba khlem pynpaw kyrteng , katba ia ki jinglong la ju peit bniah paidbah .
U la don tang hangta ban pynkylla ia ka strike bad ka thong ba nyngkong jong ngi ban leh 25 run lang nangta ban leit sha ka jingiatreilang kaba 50 .
" " " ' Hato un bat ia la ka jingbitar junom ? Un bat ia ka haduh kaba kut ? ' Ha khmih phi la kren bad phi la leh ia kiei kiei kiba sniew bad phi la ioh ia ka lynti jong phi . " " "
Dei na kata ka daw ba u ong ba tang ki lehnoh bad ki nong Pakistan ki kwah ba un shah rem .
Katkum ka jingkhein jong ka Skymet , ki don 55 percent ka lad ba un slap un hap hapoh ka jingkhein kaba ju long .
Mynta ka sngi u Vice President u M Venkaiah Naidu bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ia snoh kti lang bad ka jaidbynriew ban ai burom ia ki martyr ha ka sngi rakhe ia ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh .
Ngam lah ban klet ia ki .
Ha kane ka album la pynrung ruh ïa ki jingrwai ba rim , baul , ki jingrwai tynrai , kirtan , ki jingrwai ba sngewtynnad bad wat ki jingrwai jong ki ri Sepngi ruh .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
" " " U Jisu u la pynshlur ia ki nongbud jong u ban ' khein ia ka jinglut . ' "
Ka jingphylla kaba long ka jingrwai .
Ki don sa arngut kiba ioh pang coronavirus ha katei ka Jylla , ong ka sorkar Karnataka .
Hynrei watla ka jingshngain jong ki nongñiah kali bad ki nongñiah kali ka long kaba kongsan hynrei ka jinglong jingman jong ki surok ruh ka don ka bynta kaba khraw ban leh .
Ki bynta ba la buh por ban maramot kum ka umphniang , ka umphniang , ka lyer , ki tiar thep , bad ki tiar pyndonkam kim shah ktah , lymda la kdew kyrpang .
Hato ka app ka la long kaba myntoi ?
Kane ka jingbun ki ktien ha ki kam kiba iadei bad ka jingmyntoi lang ia ka jaitbynriew baroh kawei ka long ka jingkhanglad kaba khraw ia ka jingkiew shaphrang .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat ha ka rukom kaba thikna .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sukumar bad ia ka jingrwai la shna da u Devi Sri Prasad .
