Ka jingshon dur ia ka blog jong u Dolkar Tso ha Sohu . com
Ngi la iakren bad u Ehsan ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
U Bismil u la pyni ia ka sap ban thoh ia ki poitri ieit ri .
Bad ynda ki la poi ha ka jaka ba jrong jong ka jingtreikam , ngi la leh ia ka jingpang ha ka sniehdoh ba iaid kaba iadei bad ka jingkhih jong ka kti .
Haba uwei um koit , uwei pat u sngew ba um koit ruh .
U President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ïa ki mynsiem briew ha ka jingshah pynhap rel ha Khatauli .
O . . . kumta , hato ki don shuh shuh ki issue ?
Ka Madhya Pradesh ka dei ka Jylla kaba biang bha na ka bynta ka kam iada ri bad ki tiar ilektrik jong kiwei pat ki bynta .
U Barack Obama u la wan poi sha Israel ban leit ontep ia U Shimon Peres
Ha kane ka lympung ïalehkai ki don lai tylli ki kynhun kiba la ïashim bynta kum ka Pakistan , Sri Lanka bad ka Bangladesh kaba dei ka dkhot ba pawkhmat jong ka Asia .
Ka app ka pynleit jingmut ha kaba iarap ia ki briew ban iadon bynta ha ka jingim ba shisha .
Ka kynhun tohkit ka kynthup ïa ki dkhot jong ka tnad wad bniah jong ki tnat wad bniah jong ki shipai bad ka tnad wad bniah jong ki shipai , ki tnad wad bniah jong ka Pakistan .
U la pynrung kyrteng ha ka jinghikai IIT .
Ka la iaroh ia ka jingkiew kaba phylla kaba la leh da ka Madhya Pradesh ha ka liang ka jingkhuid jingsuba .
Hiar thma u JeM ia ka ktem shipai ha Pulwama
Hynrei kane ka projek ka la sahkut noh namar ka jingbym don jingkyrshan pisa na ka sorkar .
Kata ka samla ka dei ka Sienna ka khun rit jong ka supermodel Waluscha De Sousa kaba la pynmih paidbah da u Salman Khan ha ka video jingrwai jong u .
Katba lah , ngi kwah ban pynthikna ba uno uno u nongpang na America uba donkam ia u dawai remdesivir u lah ban ioh ia u , la ong u Alex Azar, Secretary ka tnad ka Koit ka Khiah bad ka Jingshakri jong ki briew ha ka kyrwoh. "
Kajuh ka kynhun ki riew shemphang kiba la khot kyrteng ia ka India mynshuwa kum u hati uba iohthiah mynta ki ong ba u hati uba iohthiah u la kyndit bad u la sdang ban mareh .
Kata kan pyni ba ki don ka jingbakla kaba kham palat ban ia kaba shu tuh . Kum kita ki arngut ki nongtuh la khot ia u Barabbas u lestes .
Kine baroh ki dei ki jingphohsniew jong u PM barim u Rajiv Gandhi .
U sngewtynnad tang ia ki jingpynkylla bad ki jingpynkylla kam .
Wat hapdeng ka jingpynhiar ia ka jingwanrah mar nabar kaba ym lah ban kiar kaba long kumba 20 percent , ka jingshalan mar sha ki ri kiba don ha ka jaka ba don ka pisa ba kyllum ka la pyni ia ka jingkiew kaba rit kaba long 6 percent ha ka dor dollar .
Hynrei lah ban pynkylla lada la pyndep ia ki katto katne ki kyndon .
Ka korporashon jong ka sor ka dei ban kit ia ka jingkitkhlieh lada kam lah ban shim ia kum kane ka nongrim kaba pyrkhing .
Na ki 26 ngut kiba la iathuh ba ki don ha katei ka lieng , 17 ngut la pyllait im da kiwei pat ki lieng paidbah kiba iaid ha katei ka thain , la iathuh ki shipai duriaw .
Kane ka ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka .
U MP ka Faridabad u Avtar Singh Bhadana u la pynpaw ïa ka jingkynnoh ba la ai jingmyntoi ïa ki jaitbynriew kiba donbor ha ka kam bad kiwei kiwei ki jingmyntoi.
Hangno phi trei kam ha kine ki sngi ?
Ka jingïada jong phi ? To kut jingmut ban bat skhem ïa ka seng U Jehobah bad ban kyrshan da ka jingïaineh ïa ka jingïalam kaba u ai wat la ki jingbym janai ki lah ban mih .
U myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar u la kyrpad ia ki nongiakhih ba kin sangeh noh ia ka jingiakhih namar ba ka jingiakren ka dang iaid shakhmat .
Kane ka phone ka pyntreikam ia ka Android Pie kaba pynshong nongrim ha ka platform jong ka Samsungs One UI .
Hato u Moses u la shu iaid shakhmat ia ka por jong u ha kaba sngewthuh ia ka jingdonkam jong ki ?
Ia kane yn pyndap biang da ka pisa ba la pyndap .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 11 napdeng ki ri .
Da kaba pyndep ia kane ka jingkieng ka jingjngai hapdeng ka Sajwal bad ka Indri Pattian kan duna noh sha ka 5 kms na kaba 47 kms mynshwa .
Kiwei pat ki ktien kum ka ktien China , German bad Spain ruh ki don hangne ​​.
Ym dei ban duna ki jingbam kiba bha .
Ia ka jingtreikam baroh kawei yn ring video .
Balei ki nongialam ki pynshitom bein ia ki briew kiba duk ki bym don jingiada !
Mynta to shim ia ka fuck shapoh ha ka mala .
Palat 60 ngut ki briew ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Bajwa u la ong ba da kaba khang 18 , 770 tylli ki karkhana bad bun kiba la jan khang , la jan 10 lak ngut ki briew ki la shah pynduh kam khlem jam .
La pynmih ia ka jingpynbna halor ki kyndon sha ki nonglum khajna bad ki CDMO jong ka distrik .
Ka sorkar kam shym la siew wat tang shi tyngka ruh .
Ka jingsam jingtip jong ka saian ka dang pyrkhat ban pynrung ha ka S T I P Bathymmai 2020 kaba dang shna .
Im leh ia kaei kaba Ive kwah ban leh .
Ngi hap ban long kiba jop da ka bor jong ka jingkut jingmut jong ngi kaba ‘ Iatreilang ban thaw ’ .
Naduh u snem 1967 palat 650 hajar ngut ki nong Palestine ki la shah kem ha ka Israel , ka jingkhein kaba iaryngkat ha ka jingkhein bad 40 percent na ki shynrang .
La sdang ia ka prokram da ka jingduwai .
Kane ka lah ban kynthup ia ka jingpynkut noh ia ka laisen jong ki ban trei kam .
Sngewbha wat buh ia ka ha ki kti jong u .
Kumba ka long kumba ym don jingkut shuh ki jingïakynad ha ka jingïalehkai Test kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka South Africa bad ka Australia .
Ka seng Bharatiya Janata Party ka pyndonkam ia kawei pa kawei ka kabu ban pynjah burom ia u Rahul Gandhi president ka Congress .
Ki phareng ki khot Tagore ia u , ha ka jaka jong u Thakur .
La pynpaw ia ki dur ba thikna jong ka Xiaomi Redmi 5 , Redmi 5 Plus shwa ban pyllait paidbah ha ka 7 Dec .
Ka jingmut jong u ka long ba la thaw ia ka Pakistan halor ka nongrim jong ka ri Islam .
Lai ngut ki pulit ki la iap ha ka jingshah thombor ha thanat pulit
Ngi lah ban peit ia ka ha ki katto katne ki rukom .
Ka jingleh niam kaba kongsan kaba la leh ha kane ka tempi ka dei ka jingleh niam Karkkidaka Vavu , ka jingleh niam Hindu kaba ju leh kum ka jingkynmaw ia ki mynsiem jong ki kpa tymmen kiba la khlad noh .
Hadien 22 tylli ki jingpynbna la khang noh ia ka prokram Black Knight .
" " " Kan long ka ' United India Rally ' pyrshah ia ka jingsynshar bakla jong ka BJP ."
U Rohit Sharma bad u KL Rahul ki la thep mar shispah kol ha ka jingïakhun kaba la dep .
>> Te , phi la ioh ia nga .
Ha kane ka juh ka jaka yn pynlong ruh ia ka jingiakren halor ka Chetna Jagata Cinema nalor ka jingpyni ia ki phlim Gaur Hari Dastan , Uppina Kakda bad kiwei kiwei .
Namar ba ka Gujarat ka don ha khappud bad ka jingjan bad ka Pakistan, ki ktem liengsuiñ jong ka ki long kiba kongsan bha ha kaba ïadei bad ki khappud khyndew bad duriaw.
Nga la kyrpad ia ki ban pyllait ia nga .
U la ong ba ka BJP kan pynduh pyndam noh ia ka Samajwadi Party bad ka Bahujan Samaj Party ha ka elekshon da kaba jop 265 ngut bad 403 ngut .
Namarkata ym shym la pyrkhat satia ia ka Article 370 kum ka ain kaba neh .
Ha ka mala ba shapoh ka don ka kamra kaba rkhiang ha kaba la buh ia ka jingthiah .
Ka jingsngew ba la shit palat ne ba la khriat palat ka lah ban ktah ia ka jingthiah jong phi .
Bad na ka bynta ka jingong jong u : ‘ Kynrad jong nga kine ki long ka jaitbynriew bym ngeit ’.
Ka la ak ruh ha ka phlim Koodal Nagar ryngkat bad u Bharath .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka bynta jong u nonghikai ba long gay bad ia u Rajkumar yn iohi ba u ak kum u nongthoh khubor .
Haba pynpaw ba ki don 500 tylli ki kam nongbishar kiba sah thylli ha ki High Court , u Thakur u la ong ba ki kamra bishar ki sah thylli khlem ki nongbishar .
Ki khlieh nongsynshar jong ka Ri Norway , Denmark , Finland , Sweden bad Iceland kin don lang ha kane ka sngi .
Ka India kan kyrshan pura ia ki kynthei ha ka jingiakhun jong ki .
Ka dei ia kiwei pat ban bishar .
Ka pot ka dap da ki pisa ksiar .
Ka SUV kan shim ia ka kali Toyota bad ka Ford Endeavor.
Kaba kham pher ka long ba u Chandrashekhar u la lah ban ioh ia ka ex parte injunction na ka iingbishar jong ka shnong Bengaluru na ka bynta ban weng noh ia kitei ki ar tylli ki jingthoh khlem da shah bishar wat tang ia ka The Wire .
Uei uba pyrshang ban kid ?
Ha kiei ki ar tylli ki rukom ki Israel ki dei ban pynshisha ia lade ba ki long ka jaitbynriew kaba khuid ?
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli na u dkhot jong ka tnad pla tyngka u M Abdul Latif , u myntri u la ong ba mynta ki don 158 tylli ki kali jong ka BRTC kiba la jah rngai .
Namar ba ka ryndang jong ka niam Khristan ka long ka jingieit , ki rangbah kin kwah , kumba long ha ki mukotduma baroh , ban pynjem ia ka jinglong skhem da ka jingsngewrit . U Mathaios 9: 12, 13. Ioannis 7: 24.
U kpa tynrai u Dr Ikufumi Yamada u la kwah ban shim ia ka jingsumar ia utei u khynnah hynrei u la hap ban leit phai noh sha Japan namar ba ka por jong u ka la kut noh ka visa jong u .
Ha katei ka por , nga la ioh lad ban leit jngoh ia ka Ashtarkan kaba dei ka jylla jong ka Russia bad la iasoi ia ka jingiateh bad ka jylla para jong ka Gujarat .
Ia kane ka rai la tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Lahore .
Ia kane ka kad liengsuin la ai kyrteng katkum u nongialeh laitluid ba pawnam jong ka thain u Veer Surendra Sai .
Bad ha khmat jong nga .
U Amit Shah u dei u myntri kam pohïing ka Gujarat ha ka por ba u Sohrabuddin u la shah siat ïap ha ki pulit ka jylla ha u snem 2005 .
Kumta kata ka la long ka buit jong u Capello ! Ki nong-England ki pyrkhat ba ngi dei ki paro kiba naive .
Ka Kavitha ka la pynpaw ba ki briew ki la duh jingshaniah ha ka Congress bad ka BJP .
Nga la kylli ia ka shisien kumno kiei kiei ki iaid .
Hato phi dang bteng ia ka jinghikai jong phi ?
Nga la pdiang ia ka jingai jingmut jong ka , u la ong .
Ka jingpynleit jingmut ka la bteng ha baroh u bnai August 1917 .
Pynkhluit lang ia ka shini almond bad ka shini powder arsien .
Ka tnad sboh ha ka jingiamir jingmut bad ka seng sboh jong ka ri India ka pynbeit ia ki jingialang bad ki jingialang ha ki thain bapher bapher ban pynsngewthuh hapdeng ki nongshim bynta .
Ka Jodhpur ka don ruh ia ki par maw rong saw ba la tip ha ka thain kum ka ghatu patthar ba pyndonkam ha kaba shna jingshna .
U la kyrpad ruh ia ki sorkar jylla ban pynbna ia ka jingpynhiar dor kaba iadei .
Kyntait ka ïingbishar ïa ka jingpan jamin jong u aktor u Karan Oberoi ha ka mukotduma leh beijot .
Ia kane ka show ba la pynmih da ka Optimystix la pyni ha ka telebishon Sony .
Ki stad saian ki la lap ba ka bor jong ka pyrthei ka lah ban kylla shisien kham stet ban ia kaba la shim mynshuwa .
Kane ka la long kum ka kam kaba phylla .
Kata ka la paw shai haba ka mukotduma Maharaj kaba khraw bad kaba pawnam bha ka la mih bad ka la pynkynriah ia ka Gujarat shaduh ka jingjylliew jong ka .
Ka NPP bad kiwei kiwei ki MLA kiba ia pyrshah ki la dawa ban weng noh ia u Biren Singh .
U nongthoh khubor Bollywood u Dilip Kumar bad ka tnga jong u ka Saira Banu ki la phah da ka jingthoh pynjah burom ia u nongshna ïing u Sameer Bhojwani halor ka jingkam lamler jong u ba u dei u trai ïa ka jaka jong ki ha Pali Hill , Bandra .
Nga long uba kloi ban siew kylliang ia ki jingpynjot .
Kiei ki jingduna ha ka jingpule kiba ju jia ?
Ka Coimbatore Auto Show 2015 ka dei kaba lai sngi lynter , kaba sdang naduh ka 11 tarik u December , 2015 .
Hynrei kata kam pher , nga sngewkmen shibun ba ka India ka la jop ia ka Test series .
Nga la pynbor ia u Gianiji la bun snem ban thoh ia ka jingthoh jong u hi .
Ngi la peit bniah ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara .
Ka NIA ka kynnoh ba hadien ba la kem ia u Pragya Singh Thakur la kynnoh ba u Purohit u la phah SMS sha u nongshah kynnoh u Sameer Kulkarni da kaba ong ba ki ATS ki la rung sha iing jong u ha Pune .
Ka BJP ka la don 13 ngut ki nongthaw ain , hynrei ka la leh kham kloi ha kaba pynlong ia ka jingiateh lok bad lai ngut ki dkhot ba la jied marwei na ka Goa Forward Party bad ka Maharashtrawadi Gomantak Party bad arngut ki nongthaw ain Independent .
U la khlad noh ha ka 16 tarik u August .
Baroh ar tylli ki camera ki lah ban ring dur ia ki video ba pura .
Ki jingkhein jong ki kim iaid bakla .
Napdeng kiwei pat ki nongialam kiba la ai burom da ki syntiew ia u Baba Saheb kynthup ia u Myntri Rangbah barim u Dr .
Hooid hapdeng ka snem 1954 bad 1995 ka sorkar pdeng ka la pynmih haduh 200 tylli ki hukum riti synshar ban shim noh ia ka bor kyrpang jong ka jylla hapoh la ka jong ka riti synshar .
U Nongialeh PoK U La Kynthoh Ia U Imran Khan Nalor Ka Jinglong Kaba Sniew . Ka ong ' Pak Ha Ka Thma Bad Lade ' .
Nangta u Krishna u la leit jngoh ia u Pundalik bad u shem ia u Pundalik ba u shakri ia la ki kmie ki kpa .
Baroh ki nongialam sain pyrthei ki don hapoh ka jingpeitngor .
Ka jingthmu ba kongsan jong kano kano ka ktien ka long ban iakynduh .
Wat la ka long ka tduh jong ka saian jong kane ka juk , ki microscope wadbniah kim shym la shna na ka bynta ban test ha ki jaka rep .
U Jeremy Corbyn uba dei u nongïalam ka Liang Pyrshah jong ka Labour Party , na ka liang kadiang bad u Myntri Rangbahduh jong ka Britain u Boris Johnson , ha ka por ba ki ïakren beit ïakren ïa ka elekshon ha ki studio jong ka BBC TV ha Maidstone England .
U Varun Kumar u la pynphai biang sa kawei ka penalty corner ha ka minit kaba 67 .
PYNBNA : Nga kwah ba u Ranbir Kapoor un shongkurim bad ioh katto katne ki khun ong u Rishi Kapoor .
Ka Keezha Kasakudy ka jngai 4 kilomitar na ka shnong Karaikal .
U Arvind Kejriwal un leit shah sumar ha Bengaluru namar ka jingkiew ka shini ha ka snam
Ka jingseng bad jingdie ia ki dawai pynim ba la jied sha ki paidbah ha Kilpauk Medical College Hospital , Chennai .
Ngi donkam ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki jingeh jong ngi .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 dei ka ri Bilat ha kaba ka jingkylla ha ka kam karkhana ka la sdang ha ka sien kaba nyngkong .
Nalor kata , bun ki kompeni bus ki don jingeh ha ka liang ki nongtrei .
" " " Ka dak ka thoh , " " " " Ia ka pateng jong phi la pynjot man la ka sngi da ka jingduhnong tuh jong ki dieng ba la pynlong maw haduh 14 ton ha ka shisnem , kham bunsien ka bynta kaba rit ha ka shisien . " " "
Ka jingtip science shabar jong ka theory ba la ai kyrteng ka dang lah ban don ka jingthikna kaba heh , katkum ka jingbun ki sakhi kiba kyrshan ia ka .
Ki katto katne ki jingmut kum ka jingthoh ia ki jingthoh ha lyndet jong ki dur Polaroid ba la shim kloi bad ka jingthoh ia ki jingshisha ha ka met jong u ruh ki long kumjuh .
Ngi buh ia ka ha ka rekod , u ong .
Ha ka jingshongthait jong u VVS Laxman , ka HCA ka la rai ban pynkup burom ia u riewshlur ka jylla da kaba ai kyrteng ia ka North End ha ka kyrteng jong u .
Kumno U Jisu u la pyni ia ka jingsngewnguh kaba jur jong u ia ka dor kaba khraw jong ka Hima ?
Hadien ka jingjia ha Surat baroh ki jaka ai jinghikai ha Ahmedabad ki la shah hukum ha ki pulit jong ka nongbah ban khang haduh ar bnai .
Ngi la pynlong jingialang W bad ka tnad jong ka surok , ka leit ka wan bad ki surok bah ha kane ka bynta .
Ka Honda City Base S la pynsangeh noh Ka dor sdang mynta Rs 9 . 75 Lak
' Kwah ban pyndep ia ka jingim da kaba khur 100 tylli ki wiket ha ka Test ' : ong u Sreesanth hadien ba la pynduna ia ka jingkhang .
Ki Jingthoh Bakhuid ki iathuh aiu shaphang ka jingsdang jong ki angel ?
Nga la ong ba ngam kwah ban leh ia kine baroh .
Ka Priory , ka Grail Bakhuid ?
Ka jingsngew jong ki nongbei tyngka ka la nang kiew ruh da ka jingwan jong ki pisa nabar ri khlem sangeh , la ong ki riew shemphang .
Ka la long ka jingialehkai kaba eh ia ngi .
Ka la thmu ban pynsngewthuh ha ki paidbah shaphang ki hok jong ki .
Uwei u nongtrei ba leit jingleit jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kawei ka ri kaba dang kiew u la iathuh shaphang kum kane ka jingjia .
Ngam pat ju ialehkai pyrshah ia ki ha India .
U Ibrahim Rauza u don ka Mosque ha ka liang kadiang jong u , saw tylli ki minaret bad ka jingtep ha ka liang kadiang jong u .
Pynkhreh bad u khun jong phi ia ki sienjam kiba donkam ban jop ia ka jingeh .
Ngin sa kylli bniah ia ka mat .
Ka projek ka dang don ha ka por ba shna dur .
Hynrei ka jingkylli ban kylli ka long kumno shaphang ki jylla ?
Ka la ioh ia ka kyrdan pule kaba hadien ha ka jingrwai na ka skulbah Bangalore , bad ka dei ka nongjop ksiar .
Ka histori bad ka kolshor jong ka Bangladesh bad ka Asia ba shathie .
U la ïakynduh ruh ïa ki kapten barim jong ka kriket ka India u Kapil Dev bad u Mohammad Azharuddin bad pyrshang ïa la ka kti ha ka kriket .
La shna ia ka lynti iaid kjat kaba mynta hajan jong ka .
Ka jingkynthoh jong ngi ia ka Pakistan ka long kaba iahap .
Nion ynda phi la rung ha Facebook ha ka browser jong phi .
U Suresh Prabhu u la shah pynkitkhlieh ha ka tnad khaii pateng .
Ka Punjab Mandi Board ka la dep ban pyntip sha palat 4200 tylli ki Purchase Point na ka bynta ka jingthied khaw kaba iaid beit iaid ryntih bad kaba shngain .
Ki briew ki bam ia ki jhur hynrei ha ka jingbun kaba kham duna .
U Scribe u la leit sha kashari ban pynngat ia ka FIR pyrshah ia u Salman Khan
" Mynta 52.5 percent na ki nongseng kam seng jam kin dei ki kynthei , kiba wan na ki 127 tylli ki ri bapher bapher " " la bynrap biang ka Ivanka . "
Ki dkhot ka liang pyrshah ki la pynpaw ruh ïa ki jingpyrshah halor ka jingrung jong ki nongkyrshan jong ka BJP bad ki dkhot ‘ bym don bor ’ ha ka ïing ïalang .
Ka Delhi ka dei ka jaka ba ki briew ki wan na ki jaka bapher bapher .
Hynrei u la kam ba um shym la niah ia ka kali bad u la kyntait ruh ba u la dih kyiad .
Kumta la pyndap ia ka jingsma kaba kyrpang ha ka , ban ai ia ka jingsma kaba kyrpang khnang ban suk ban lap lada jia ba ka tuid um .
Ia katei ka jingialang la khot hadien ka jingshah pyniap ha ka bos Mastung ha Balochistan , ha kaba ki lehnoh ki la pyniap ia 22ngut ki nongleit nongwan Pashtun ha ka jingthombor kaba la pynlong da ki jaitbynriew .
Ka Malaika Arora , ka Karisma Kapoor bad ka Amrita Arora ki dei ki jingphohsniew ban peit .
Ka Bluetooth ka phiah ia ki data ba la phah ha ki packet , bad ka phah ia kawei pa kawei ka packet ha kawei na ki 79 tylli ki channel ba la buh kyrpang .
Ka jingtrei jong u ka ong ba lai tylli kiei kiei kiba pynlong ia ka jingieit : ka jingiadei , ka jingsumar bad ka jinglong ba jan .
Watla ki cell phone ki la pynsuk bad pynsuk shibun ia ka jingim jong ngi hynrei ka jingpyndonkam palat ka lah ban ktah jur ia ka koit ka khiah jong ngi .
“ “ ‘Nga kwah ba phin shu ailad ia u Kapten Morstan ban iohsngew ia kata ka jingiathuhkhana na la ki jong ki rmiang shyntur, Small,’ u la ong.”
Ngam thied ia kane ka jingkynthoh ban pyniadei bad ka snem 1971 .
Kynthup ia ki mane blei Jain bad ar tylli ki mane blei Shiva bad bun ki mane blei ba la jot ha u lum Hemakuta ha Hampi ba la tei ha ka rukom shna jong ka Kadamba .
Ka Sensex ka kiew 44 point ha ka jingkhaii kaba sdang
Ka Centre ka shimkhia ban iarap ia u AP .
U la ong ba u vice president bad u nongsynshar jong ka Rajya sabha u Mr . M . U Venkaiah Naidu ruh un don lang ha kane ka sngi .
Ka liengsuin SpiceJet ka kiew palat ia kawei pat ha ka lynti iaid kjat ha ka kad liengsuin ha Kolkata .
Ka list kan paw ha ka screen jong ka kompiwtor jong phi .
Bad leit phai biang sha ki briew jong u ha ka jingkmen .
Ka jingplie ia ka jingialang ka la long ha ka por janmiet hadien ka jingiakren .
Dang shen ki zone ki la ioh jingmynjur ban pyniaid 39 tylli ki rel ba kyrpang kiba thymmai .
Ka hap ban pynbeit , u la ong .
Kane ka pynlong ia ka sniehdoh kum ka jaka kha khun jong ki khniang bad ki khniang .
Kumta , kaei kan long ka nuksa jong ka kyntien kaba don ia kane ka kynhun ?
Thodupuzha : Ka um ha ka dam Idukki ka la kiew biang sha ka 2394 phut .
La khmih lynti ba ia ka jingialang bah jong ka ri India yn plie da u Myntri Rangbahduh jong ka ri India .
Pynbeit ia ki sla ba pynduh ia ka mahadei hapdeng ka kamra kha khun bad ka kamra kaba heh ban khang ia ka mahadei ha ka kamra kha khun .
Ki pulit kiba don tiar kin iarap ia ka tnad khlaw .
U Tiwari u la ong ba baroh ki jaka ai jingsumar shimet kiba la pynrung kyrteng ha ka ophis jong ki heh ophisar ka koit ka khiah ha baroh ki district jong ka jylla kin shakri kum ki nongpynbiang jingtip halor ka CRS software .
Ki shipai kiba u Montereul u la lah ban pynmih ki dang duna bha kumta na ka jingpeit jong u Mazarin ka jingpyrshang jong u Montereul ka England kam shym la seisoh.
Ka pawnam na ka bynta ki temple ba la shna da u maw .
Bad ka jingkynthoh kaba nyngkong ka long , Wat leh ia kata .
Ia kane ka camp la pynlong ha ka sngi kha jong u Maharishi Valmiki Jayanti .
Ka phang jong ka ‘ Kaafir ’ kan iaid lait ia baroh ki jingkhang , ong u Dia Mirza .
Dawa ka Tigress ia ka jingshah pyniap kaba 5 ha Lakhimpur Kheri jong ka UP.
Ka kam jngohkai pyrthei ka long ka engine kaba kongsan jong ka jingroi ka ioh ka kot , bad ka nongpynmih kam ia ki jait kam bapher bapher .
Ka jingpyniap ba shyrkhei ia ka kynthei da u nongieid
" Kane ka bor jong u samla ka la pynshlur ia ka NDA ban trei shitom kham bun ban ia kaba mynshuwa " " u la ong . "
Nga la pdiang ia ka jingkyrpad jong u .
Science fair jong ki khynnah primary .
U virus u hiar thma nyngkong ia ka lynti ring mynsiem .
Nga la pyni ia kaei kaba nga kwah ban .
Ka jingtrei jong ka ka kynthup ia ki khana lyngkot , ki kot khynnah , ki jingpynkylla ktien bad ki jingkynmaw .
Baroh ka long kumba ka long kaba heh palat .
Don ruh ki por ba ka show ka shu sngew kumba ka iadei palat bad ki show kiba la wan ha shuwa jong ka khlem da pyniapher ia lade kum ka jinglong jong ka hi .
Lada donkam ngin leit sha ka Centre halor ka jingeh jong ka jingiarap sha UAE : CM Vijayan .
Hadien kane la bud sa ki jingïalang teknikal .
Ha kum kane ka pyrthei kaba don ka jingiakhun , u Vice President u la ong ba ki paidbah ki nang phai khmat sha ka Yoga namar ym tang ba ka pynbha ia ka koit ka khiah hynrei ka wanrah ia ka jingsuk hapoh jong ka .
Kumta , to ngin ong ba ngi don kawei ka patch nangta sa kawei pat nangta sa kawei pat .
" " " Mynta u snem pat ha ka thain shatei lammihngi u slap uba jur u pynjulor shibun ki briew ki la iap bad bun ruh ki la hap ban mih noh na la ki jong ki iing ki sem ." " "
Ngim shym la pyrkhat ia kata .
Naduh u snem 2011 ka District ka la ioh slap palat ia ka 800mm tang ha u snem 2018 , ha kaba ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 845mm .
U Paul u la kyntu ia ki para bangeit ban buh ha ka jingmut ia ka jinglong khia jong ka jinglehkmen .
Hato phi sngap satia ?
La shna bad pynmih ruh ia ki khana thymmai shaphang u Bond naduh u snem 1989 ter ter lyngba ka Marvel , ka Eclipse Comics bad ka Dark Horse Comics .
" La ai nyngkong ia ka ym ha ka jaitbynriew Israel ba kynja doh kiba long ki khun ki ksiew jong u Jakob hynrei ha ka jaitbynriew ba kynja mynsiem " " ki Israel U Blei " " ".
Ki nongpyndonkam ia ka um jong ki wah kin peit ia ka jingpyndonkam ia kane ka cess .
Ia ki kam jong ki yn sa pynkut noh ha ki sngi ban wan .
" Halor ka jingrisain kynsan jong u Patel , u la ong , " Baroh ngi dei ban khuslai lada kane ka dei ka dak jong ka jingeh ha ka tnat treikam ." " "
Kum ka nuksa , kan long kaba eh ia u briew ban die ia ka umsoh sohjew ha ka pla ryngkat bad ka is kaba i kum u sohjew .
U trai u la dep ban ioh ia ka jingsiew bai lutksan .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar hapdeng ki nongshong shnong .
Kum ki khun kiba ieit ngi kwah ban pynsngewbha ia U Kpa jong ngi uba ha bneng , kumta ngi pyrshang ban bud ia ka jinglong jong u katba lah ha ka jinglong kaba tlot bad bym janai jong ngi . Ki Ephesos 5 : 1 .
Kane ka dei kawei na ki temple bapher bapher jong u Blei Shiva ha Maharashtra .
Wat ai ba ka jingkhuslai , jingkhuslai bad jingsngewsih kin lum ha phi .
“ “ “Phi la kren shaphang u Pisces bad u Aquarius kham mynshwa , em ?
Ki jingjia jong u Risaw 2011 .
CA : Bad katba phi dang pyrkhat ia ka jingim jong phi ban iaid shakhmat , .
Ki kamra jong kane ka iing syiem la pynitynnad da ki mirror , ki jingker bad ki dur .
Ki kyntien kiba sngewtynnad ban pynthut ia ka jinglong jong ka hok ba la pyndonkam da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma ba la kdew haneng ki long kiba kongsan bha .
Rs. 5 klur la mang na ka bynta ka jaka pynlong kolshor jong ka ONV .
Hynrei ha ki khep ba donkam eh , ka jingpynlong khun ka long kaba la shah .
Ka Attukal Bhagavathy Temple ka dei ka jaka mane jong ki Hindu kaba don ha Attukal ha Kerala , India .
Ka mut ban iohi ia ki jingdonkam jong ki langbrot bad ban kloi ban jubab .
Ka dor jong kiwei pat ki jhur ka long kumjuh kum ha ka taiew ba la dep .
Ka jingtrei jong u ka la pawnam da baroh .
Khmih lynti ba ka dor ka long kumba 8 lak tyngka ynda la pynmih ha India
La khein ia u kum uwei na ki riewstad ain riti synshar ba pawnam ha ka ri bad u la pyndep 50 snem ia ka kam ain jong u ha u bnai Jylliew 2017 .
Ka la wan phai biang sha India .
Hato phi apply ia ka kam ?
Baroh kiba suba ioh pang : 20 ngut .
Shuh shuh , ki don 4 , 06 , 293 ngut ki khynnah kiba la pass ia ka test .
Ki la byrngem ban pynmih ia katei ka video ha ki social media lada kam siew ia ki .
Ha ka jingot kaba shisha , ka por ban ot ia u jingthung ka long kaba rit .
Ka lad kaba khlain tam ban pynkhih ia ka jingsngewrit ka long ban kylli ia lade : Lada nga don ha kane ka jinglong kumno ngan sngew ? Kumno ngan jubab ?
U Anil Kapoor u la ai khublei ia ki nongkyrshan ha ka sngi Eid Al Adha .
Katkum ka jingtip na ka RTO Ghaziabad ki don 8 , 397 tylli ki taksi diesel bad 597 tylli ki taksi petrol kiba la rejistar ha ka tnad kit ka bah jong ka Noida .
Ka jingpyndam tiket ba la buh kyrpang ka kamai ia ka rel India T.1, 407 klur ha u snem mang tyngka 2017 .
Ka Lenovo K8 Plus kan ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.2,018 bad katei ka phone kan die ha ka dor kaba T.8,981.
Ym shym la don kano kano ka ktien na ka sorkar .
Ka dei ka nongleh stunt ha ka Bollywood .
U Rahul Easwar u President ka Ayyappa Dharma Sena u la ong ba ki dang leit ban bishar bniah ia ka dorkhas .
Katba ha Kerala pat ka jinglong ka long kaba pher .
La iathuh ba ym duna ia ka 70 ngut ki la mynsaw .
Mynta u nongbylla uba duk u lah ban rah ia ka bank jong u bad u .
La rai ruh ba ia ka Global Secretariat jong kane ka Alliance dei ban buh ha ri India .
Don kiba ong ba ka jinglong ka la buh ia ka sngi jong ka jingiap jong ngi .
U Dharam Pal uba dei u nongthoh khubor uba ïadei bad u Dushyant u la ong ba u MP hi u pynïaid ïa ki social media jong u .
Ka Jinglong Kmie Hato Ka Donkam Ia Ka Kynthei Super ?
Kiew dor ka petrol da 19 tyngka , ka diesel da 28 tyngka .
ka jingbun ki blang ha ka lyngkha hajan ki dieng
Ka sorkar mynta ka sngi ka la pyntip ba ka jingpynbiang ia ka jingkhuid jingsuba ha ki jaka nongkyndong ka la kiew sha ka palat 73 percent haduh u bnai Jylliew , 2011 kaba long tang 21 percent . 9 percent katkum ka jingkhein briew jong u snem 2001 .
Kumjuh ruh ha ki jaka nongkyndong ki home loan haduh 2 lak tyngka kin ioh ia ka sut kaba 3 percent .
Kumta ym donkam ia kum kane ka ain .
Pynbiang ia ki groynes ha ka shnong Mandaikadupudur ha ka Elaka Kanniyakumari
Ka tynrai jong ka jingpynwit .
Nga ngeit ba ngi la iohi ia kaba sniew tam mynta .
Ki jaka die mar ha Europe ki la iadie iathied ha ka dor kaba iakhleh lang ha ka jingkhaii kaba sdang .
Ka Kiara Advani ka la iasoh bad u Shahid Kapour ha ka phlim kaba thymmai jong u Arjun Reddy.
Ka la kdew ruh ia ki jingiathuhlypa kiba la iathuhlypa ia ka jingkhlad noh jong ka imlang sahlang bad ka jingkiew jong ka jingkwah brai bad kiwei kiwei ki jingsniew kiba ngi iohi shibun mynta .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Nikka Singh , u Sukhpreet Singh , u Harpreet Singh bad u Gurdev Singh baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Elaka Mansa .
U Bhavya Bishnoi u khun jong u Kuldeep Bishnoi u dei u kyrtong ka seng Congress na Hisar Lok Sabha konstitwensi .
Ka ri jong nga , na ka bynta jong nga , ka dei ki briew jong nga , ka nongbah jong nga bad ka sawdong sawkun jong nga .
Ka jingbha jong ka ka kut kumta .
Hadien kata , u Ritesh bad ki paralok jong u ki la leh bakla ia kata ka khynnah bad ki kmie ki kpa jong ka .
‘ Em ko sahep , ’ u la ong , ‘ u long uba khraw palat ia nga . '
Hato ka pynlut ia ka pisa jong phi ?
Ka Episode jong ka Barrel Ki pulit ki la wanrah kawei ka cab ryngkat bad ki , bad ha kane nga la leit bud ia ka Miss Morstan sha la iing .
Ki nongpeit bniah ki iathuh ba ka dor jong ka umphniang kan dang kiew hapdeng ki khubor kiba kham bha shaphang ka ioh ka kot khamtam na ki ri kiba heh ha ka ioh ka kot kum ka India bad Japan .
Hadien kata ki pulit ka Chennai ki la tuklar ia kane ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan ban pyndam noh ia ka jamin .
U Jayasuriya u la ialehkai haduh 441 tylli ki jingialehkai haduh mynta .
" U kpa jong u u la leit phai biang sha ka jingbam mynstep jong u , hynrei ka para jong u ka la pyrta : " " Gregor , plie ia ka jingkhang , nga kyrpad ia phi " " " .
Kane ka la jia lai snem mynshuwa .
Ha ka khyllipmat ba phi ioh ia ka jingbthah , pynmeh ia baroh ha ka ding .
Haba u Moses u la iohi ia ka , u la lyngngoh ia ka jingpeit . Katba u dang wan hajan ban peit , ka sur U Trai ka la wan ha u .
Ia ka Startup India Yatra la sdang ha ka 30 tarik Jylliew ha Raipur .
Man u snem la ju rakhe ia ka International Nurses Day ha ka 12 tarik May kaba dei ka sngi kha jong ka Florence Nightingale .
Mynta ka district ka don 11 593 ngut kiba ioh pang bad 10 771 ngut kiba la koit bad 276 ngut kiba iap .
La pynkup burom ia ka Hema Malini na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka sha ka phlim India .
Ka kam jngohkai pyrthei kaba don ka jingkitkhlieh la niew kum ka jinglong .
Pynkylla ia kiei kiei ha ki step .
Kumta ka don ka lad kaba khraw .
Dang shen , u Remo u la sam ia ka dur kaba u la ieng beit ha lyndet jong u Shah Rukh .
Ia ka DPR la pynkhreh ban pynbha pat ia ki 55 tylli ki um kiba dang sah ha ka jinglut kaba 45 tylli . 66 klur ha ka wah Kosasthalayar .
Kumno ngan ailad ia ki ban ioh admit haba kim lah ban pass ha ki test admission ?
Ka ri kaba iaid lyngba ia ka ' super emergency ' : Mamata .
Ngim lah ban pynjlan ia ka por .
Ha ka sngi kha jong u Modis ki nongkyrshan ki thaw ia ka Guinness World Record da kaba pyni 2 lak tylli ki dur jong u PM .
Bad nangta , ngi leh ia ka met jong ka , um , ka jingong kane ka bynta , tang lada u boolean u long uba shisha , bad lym kumta ngi shu jngi sha kaba kut .
To sngewskhem ba kum kane ka jingsngewnguh kan nangroi katkum ka jingpyrshang jong phi ban pule bad pyrkhat shaphang ka jingiakren jong U Blei lyngba ka Ktien ba la thoh jong u .
Ka UPPSC PCS prelims admit card 2019 : Ki sienjam ban download
Ka jingmih na ka khajna la antad ba kan kiew haduh 20 percent .
" Ha ka jingwan jong ka , u Beckham u la ong " " Nga kwah ba ki khun jong nga kin iohi ba ka Mummy ka dei ka khlur pop ."
Hynrei kaei kaba la jia ka long ka jingjia ba sngewsih .
La pynkynriah noh ia u sha hospital hynrei ki doktor kim shym la lah ban pynim ia ka jingim jong u , la ong u pulit .
Ka khusnam Golden Globe na ka bynta u nongpyniaid ba tbit tam
U ruh mynta u iakynduh ia kajuh ka jingeh .
Ka pisa ba shisha jong ka Account ba la buh lypa pyrshah ia ki pud ba la buh
Ka prokram pynsngewthuh shaphang ka jinglah ban shah ia ki dawai
Hynrei ki la don ki jingeh ruh kumjuh .
Ka tnad kam pohïing jong ka jylla Uttar Pradesh ka la pynbna ruh ba shen yn sa wanrah ïa ka aiñ kaba tyngeh pyrshah ïa ka ‘ Love Jihad ’ ha kane ka jylla .
La pyllait ia ka nuksa jingkylli jong ka NTA JEE Main 2020 na ka bynta ka jingkylli jingkhein
Ki nongbeh ba nyngkong la ai ia kajuh ka por kum ka jong u .
" Kam dei ka jingmut kaba shisha satia ." " "
Hapoh ka lama jong ka seng nongtrei kontrak ha Punjab Roadways Punbus ki nongiakhih ki dei kiba kham bun ki nongniah kali bad ki konduktor .
Lada nga ioh lad nga kwah ban jop ia ki jingialehkai na ka bynta ka kynhun jong nga bad ban don shabar ha pdeng bad ban sngewtynnad ia ka jinglehkai jong nga .
Ha kawei pat ka liang , ka Singapore ka dei kawei na ki jaka ba pawnam bha na ka bynta ki nong India ban bei tyngka .
U PM Narendra Modi u la jied ia u CM ka Karnataka u HD Kumaraswamy nalor kiwei pat ban iakhun ia ka jingkilan met haba u la pynmih ia ka video jong ki jingkilan met jong u mynstep ha ka twitter .
U Eggebrecht u la antad ba ki jaka buh jingthoh ki lah ban don bun ki tiar kiba la thoh bakla kum ka ksiar haba ki long tang da ka bording .
Kane ka jingthmu kan pynkiew ia ka jingroi jong ka iew die iing ha India da kaba ai ia ki nongthied ia ka jinglah ban siew kaba kham bha khlem kano kano ka jingma kaba nang kiew na ka bynta ki nongai ram .
Kane ka dei kaba ailad ia phi ban leh kham bun bad ban nang kham bun .
U kam : Ka jingsarong jong nga ka la shah pynmong , bad nga la sdang ban kynnoh ia U Jehobah na ka bynta kaei kaba jia .
Namar ka jinglong jong ka kam ha Bethel , kito kiba shah pdiang na ka bynta kane ka kam shakri ki dei ban long kiba khlain ha ka met bad kiba koit ba khiah .
Ka don ruh ka skul heh kaba kyrteng ka skul heh jong ki khynnah shynrang St Joseph ha kane ka thain .
Da kaba khanglad ia ki mar bad ki jingshakri jong ki ngi shim ia ka sienjam kaba shakhmat .
U Modi u la thoh ïa kane ka khubor ha ka kot jong ki nongwan jngohkai hadien ba u la ai jingduwai ïa u Saibaba ha ka nongbah temple kaba pawnam ha ka pyrthei ka Shirdi kaba don ha Ahmednagar district jong ka Maharashtra .
La phiah ia ka ha ki 10 tylli ki ward .
" " " Ha ki por lyiur , ka ju shit bha bad ha ka por slap ka um ka shem ia ka lynti shapoh ka tnum ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynksan ban kyntiew ia ka jingpynmih bor ding na ka sngi , kaba u la batai kum ka lad kaba khatduh eh ban weng ia ka jingeh ha ka bor ding jong ka ri India .
saw tylli ki blang kiba saw bad kiba lieh ki bam lang ia ki jingthung jyrngam
Leit thiah tang ynda la iohthiah .
Khatduh eh baroh 276 ngut ki la shah pynjot ha kawei ka ïew kaba ka jingthoh Grik jong ka Jingthoh Bakhuid ka ai kyrteng Melite . Ki Kam ki Apostol 27 : 1 28 : 1 .
Ka Anju Bobby George kan plie ia ka jingiatyngkhuh ban ioh ia ka takma ha Athens Olympics ha u snem 2004
U meridian u dei u pdeng jong ka por Europe pdeng .
Ia ki jingiakhun marwei la dep rai bad kumjuh ruh ia ka jingiakhun arngut jong u Rohan Bopanna bad u Divij Sharan .
Nga la sngewsih nga la iam . . .
Ki don shibun kiei kiei kiba jia ha kylleng ka pyrthei .
Une u sheikh u dei ruh u myntri rangbahduh jong ka UAE .
Kane ka dei kaba nga iaid lyngba man ka sngi , hynrei ki briew ki tieng ba kin ym lah ban leh ia kata .
Dei ban ailad ia ki ha ki jingialehkai Test ruh .
U Trump u ong ba u kloi ban pynïasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka Kashmir .
Hynrei man la u snem ia ka bai pynthymmai dei ban thep ha ka bank .
Ki khynnah ki lah ban ioh ia ka jingpang jyrhoh ha ka por ba ki dang sdang .
Ka jingiakren kaba khatduh hapdeng jong ki ka long ha ka 4tarik Risaw 2020 halor ka phang jong ka Hydroxychloroquine .
U Suresh Prabhu u ïakren bad ki FPO lyngba ka jingpynïasoh video
Haba pynpaw ia ki jingmyntoi jong ka rukom synshar jaitbynriew , u la iathuh ba ka jingphiah kam ka long ka jingkyrkhu kaba khraw jong kane ka rukom synshar jaitbynriew .
Nga la leh shibun ki kam .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingbishar bniah ba khatduh bad ki jingai jingmut jong ka komiti ba riew shemphang , ki kam halor ki jingleit sha u bnai ha ka lawei ki dang iaid shakhmat .
Ka Lolita ka la ong , Ngam pat sngewsih ba nga la kren shai .
Ki nuksa um hapoh khyndew ki pyni aiu na ki syiar ba la set ha ki thliew ?
Mynta ka mukotduma ka leit sha ka kynhun jong ki khynnah rit .
Haduh mynta la kem 19 ngut , u la bynrap ruh .
La pyniap ia u riew tymmen ha Kandivali
la iehnoh ha ka Graca Machel ban kren khamtam shaphang ki seng kiba ïada ïa ka hok longbriew manbriew ha ki jaka ba shapoh .
La sam dawai sha ki nongshong shnong .
Ka Smt Amita Pandove ka la bam smai mynta ka sngi kum ka information commissioner
Ban shna ia ki prokram ba treikam Java ka mashin ba shisha ka pynbor
Ia une u shipai uba la mynsaw la pynkynriah noh sha hospital ban ioh jingsumar .
U Golam Mohiuddin uba dei u Independent u la jop ha u snem 1972 , 1971 , 1969 bad 1967 .
Ha kane ka sngi la ai snam haduh 40 unit .
AG : Ka jubab ia ka jingkylli ka long kaba eh ia nga .
Ka Brahmi Tamil ka iasyriem hynrei ka iapher ha ki katto katne ki rukom kiba rit na ki jingthoh Brahmi kiba la shem sha kiwei pat ki jaka ha ka dewbah India kum ki hukum Ashokan kiba la shem ha Andhra Pradesh .
Ka jingiakhih ka long kaba jop 100 percent .
Nga lah ban kren tang na ka jingshem jong nga hi , hynrei ha ki 8 snem ba nga la pyniaid ia ka Acumen fund , nga la iohi ia ka bor jong ka pisa nongpang .
U Jaitley u la kyntait ia ki jingdawa ban pynjlan ia ka jingpyntreikam ia ka GST
Ngi dang ap ia ka jubab jong u .
Kynmaw ba uwei pa uwei u khynnah u long uba kyrpang .
Ka jingkhang kaba kum kata kaba la pyntreikam ha ki pooja kiba heh bad ki jingkhot kiba itynnad palat kan pynim katto katne lak na ka bynta u nongpynmih !
" Ha ka khubor jong u , u President u la ong " " " " Nga sngewkmen ban tip ba ia ka sngi shipai la rakhe ha ka 15 tarik u Nailar 2015 . "
Ka dei ha khmat jong ngi .
Ia ki jingkylli lyngkot ha ka jingmut kaba kyllum lah ban phiah ha ki ar bynta : ki jingthoh bad ki jingthoh tynrai .
Ka jingïakhun ïalehkai phutbol ha rud duriaw jong ka CAF 2015 ka la rai ïa ki kynhun ban ïashim bynta ha ka lympung ïalehkai ba khatduh .
Ka khynnah kynthei kaba shong ha ka ben park kaba bat ia u syntiew .
Namar kata ka daw , u Ryan u la jied ban leit noh bad ki paralok jong u ha kata ka sngi .
Ki longïing kiba im hapoh u lain jingduk ki don hok ban ïoh ïa ki Blue Card , ha kaba ki lah ban ïoh ïa ki jingïarap ba kyrpang .
Ka la pynïaid ïa ki liengsuiñ na ka jaka pdeng jong ka ha ka kad liengsuiñ Shahjalal ha Dhaka bad ka jaka pdeng ba ar ha ka kad liengsuiñ Shah Amanat ha Chittagong .
Hynrei ki nongwad bniah ki la ong ba ym don kum kine ki jinglah ban iathuh lypa mynta .
Ki dang thmu ban ioh ia ka kynhun jong ki lai ngut ki nongap kol kiba la pynkhreh na ka bynta ki over kiba rit khamtam ha ki T20 , u la bynrap .
U Myntri Rangbahduh barim ka Pakistan u Nawaz Sharif u la mad ïa ka jingshah kynthoh na ki senator jong ka ri halor ka jingkren jong u dang shen halor ka jingshah thombor ha Mumbai .
Hynrei ka jingthmu ka long ban pyniasoh lang ha kaba kut ia ka rukom thew ia ka um ban batai ia ka sla duriaw .
Kane ka dei ka jingeh ha ka imlang sahlang ha kawei ka rukom .
" Ngam pat ju leh ia ka dur kaba kum kane mynno mynno ruh ." " "
Ka jaitbynriew ka kiew pyrshah ia ka ain rong saw
Ia kane ka shnong la pynroi ha ka thain Mewat jong ka jylla Rajasthan .
U Khun pyniap ia ka kmie ba la tymmen , thang ia ka met ha Tripura .
U la ong ba ka BJP ka kyrshan pura ia ka jinglaitluid jong ki khun kynthei bad bynrap ba ka kynthei ka long kum ka khun jong nga .
Ha ki snem kiba la leit noh bun ki khanatang ki la mih shaphang ki kam shlur jong u .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 6 magnitude ha ka Kashmir
Hapoh ki jinglong kiba la don lypa , ka jingtuid um man la u snem na ki wah bah sha ka Bay of Bengal ka long kaba kongsan eh kaba iaryngkat bad ka jingtuid na India .
Katto katne ngut ki dkhot jong ka Congress ki bym dei ki dkhot jong ka komiti ruh ki la wan sha katei ka jingialang jong u nongmihkhmat bad kiba bun ki nongthaw ain ki dei na ka liang pyrshah ka Democratic Party .
U Paul u iathuh shuh shuh : Lada ym shym la pynmihpat ia U Khrist , ka jingialap jong ngi ka long kaba lehnohei shisha bad ka jingngeit jong ngi ka long kaba lehnohei .
Ka la kyrpad ruh ia u Lat ban weng noh ia ka sorkar Yeddyurappa .
Ka jingbym don kam kaba sah ka mut ka jingsah ha ki por ba don ka kam kaba pura namar katto katne ki jingpang ha ka bor pyrkhat , ka met ne ka jingsngew .
Ka snem 2017 ka long kumno na ka bynta jong phi ?
Ka la long ka khun jong nga bad ka ainguh ia U Blei ba u dang im .
Te kam dei ban don hangta , em ?
Ha kaba iadei bad ka met iap jong u cacique , ka blog ka bteng :
Kumta , ki sdang bad kino kino ki shipai mon sngewbha kiba ki lah ban lum .
Pynkhluit ia ka jingkhleh chocolate ba la pynkhriat .
Ngi kwah ban pynbha ia ka jinglong jong kane ka jingiatreilang ha ka jingiadei bad ki jingthmu ba kongsan jong ka roi ka par jong ka Tanzania .
" Kumno ka jinglong jingmut jong ka Ruth ka pynpaw bha ia ka jinglong jong ki " " kiwei pat ki langbrot " " shaphang kiba la pynsleh ha ka pyrthei mynta ? "
Uwei pa uwei u briew uba la pyniap u dang im .
Ha ka sngi kaba 5 , u Divyansh Singh Panwar bad u Elavenil Valarivan ki la khur ïa ka nam ksiar ha ka 10m Air Rifle jong ki shynrang bad kynthei .
Hooid ka long kaba eh , u ong .
" U long u briew uba phylla . bad haba u wan na ka shnong kaba rit , ki jingjrong kiba u la ioh , ryngkat bad ka jingialam ia ka ri bad ka kynhun kaba heh kum kane , ka long shisha kaba dei ban iaroh . " " "
Ka BJP bad ki paralok NDA jong ka ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia katei ka jingkhot pyrshah .
U Jehobah u la jer kyrteng iano kum u nongmihkhmat jong u na ka bynta ban pynshitom ia ka Babilon ?
Ki pulit ki la ioh jingtip shaphang kane ka kam ha u nombar ai jingiarap ia ki khynnah .
Ka don ka rukom kaba rit bha bad kaba phylla bha ha kaba u nongleh jadu u ju tip ia ka bank jong u nongsngap .
Kane ka jingpynbna kan ktah ruh ïa ka rukom pdiang ïa baroh ki skulbah pdeng bad kumjuh ruh ïa ki eksamin rung skul jong ka ri baroh kawei kynthup ïa ka JEE Main bad NEET 2020 .
U la shah sumar na ka jingpang sniehdoh bad u la khlad noh ha kawei ka hospital shimet ha Bhubaneswar .
Hynrei kane ka dei kaba u ju ong .
Kam long kaba lah ia ngi ban ai jingmut ia ka rukom treikam kaba hap ban shim da ki Kashari ba kyrpang na ka bynta ban buh rieh ia ka jinglong jong ki sakhi .
Wait ia nga , na ka bynta ka fuck !
Kawei ka jingwad bniah ka la pynpaw ba na ki 52 000 tylli ki jingshah lehbeiñ ki khynnah , 72 percent ki dei ki khynnah kiba sah ha ka ïing kaba khlem uwei ne baroh arngut ki kmie ki kpa ba shisha .
Ki nongialehkai kriket ka India ba kynthup ia u kapten jong ka ODI u Mithali Raj ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingpynbna jong u president ka BCCI u Sourav Ganguly .
Ka jingieit ka dei ka bynta kaba donburom tam jong ka jinglong briew jong ngi .
" Kane ka dei ka por ban long kiba smat ." " "
Ka long kaba suk ban kiar bad ka long kaba pher bha ia u nongialehkai ban mih ' timed out ' .
Nga la ong ia u ban leit noh .
Hadien ka jingbishar u la iehnoh ia ka kam sex .
Ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day mynta u snem la ai khusnam haduh 766 ngut ki pulit .
" Ka ong kawei ka khynnah Khristan kaba kyrteng ka Ashley : " " Une u khynnah ha ka klas jong nga u dang shu shah pynmong ia ka shyntur jong u ."
Ki riewshemphang ki la kynnoh ba ka West Bengal ka lah ban kyndit thiah noh kham slem .
Ka jingkhaii hapdeng ka India bad ka Pakistan ka long USD 2 . 5 klur , u la ong .
Hato kin sa lah ban leit phai biang ?
Hadien kata sa don ka jingiakop shna dur .
Ka Poco F1 ka don mynta ha India ha ka dor kaba sdang naduh T.17,999 .
Ki values ​​jong ka function kim long shuh kiba myntoi than haba don ka kompiwtor , hynrei ka jingpynbna kaba heh jong ki formula ka dang lah ban long kaba donkam bha .
Ka dei ka khubor jong ka jingbhabriew , jingieid bad jingsngewrit na ka bynta baroh .
Watla ka don ka jingkylla hynrei ka jingshisha ka long ba kiei kiei ki nang sniew .
Kane ka long kaba thikna ha ka ri jong ngi .
U PM Modi u la buh por ruh ban ïakynduh ïa u syiem jong ka Saudi Arabia u Salman bin Abdulaziz Al Saud bad u Syiem Syiem Mohammed bin Salman .
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki khmih lynti ban pyndep ia ka jingpule lang halor ka rukom pyniaid rel kaba stet bha ha ka surok Ahmedabad Mumbai .
Mano ba jop ha kine ki elekshon ?
Da kaba donkam 24 kol na ki 12 kol , u Watson u la thep ïa ka bol , da kaba pynïoh phra tylli ki yorker bad ai lai tylli ki kol ba marwei .
Ki bos na ka thain shathie sha Thiruvananthapuram kin iaid lyngba ka NH haduh Attingal bad lyngba ka MC Road ban pynkut noh ia ka jingleit ha Venjaramoodu .
Ka long , ha ka jingshisha , halor ka saian .
Ka jinglong jingman jong ka projek thymmai ka hap ban trei bha shwa ban pyrkhat ban bei tyngka .
La pyni ia ka surok kaba don ki kali ha ka .
Ka Maharashtra ka don 4, 666 ngut ki nongpang coronavirus kaba bun tam ha ka ri baroh kawei .
Ki la shna ia ka dieng longiing kaba heh , ki la scan ia ki tnat bapher bapher jong uta u dieng , haduh ba kin da lap ia ka dur kaba iadei thikna bad kaei kaba ki tip shaphang u nongpyniap briew jong ka ri Ksiar .
" Ka paw shai ba ia ka " " " " " telugu " " " " la pyndonkam kum ka dak jong ka ktien bad ka jaitbynriew . "
Andrew : Ka la nang suk bad kham suk ban leh katkum ki jingkwah brai .
Ka ' kan sa iakhlad sha ka N2 bad H2 .
24 Iaiong : La lap ia ki dak kti bad ki dak kjat jong ki khynnah shynrang da ki heh sorkar .
Nga la shah hikai ha ka IT bad nga la ioh ia ka lad trei IT kaba phylla ha ka tnad iada ri jong ka Sorkar US .
Hynrei ha ka 26 tarik u Jymmang , 1998 , hadien ka jingtei kaba tang hynriew snem ka rekod na ka bynta kum kane ka projek kaba heh la pynher lama ia ka rel kaba nyngkong eh ha ka lynti rel Konkan .
U Sushant Singh Rajput u la shah pyniap ha ka flat jong u ha Bandra ha ka 14 tarik Iaiong .
Ka jingbuddien ia u nongleit jingleit ha ka kad liengsuin jong ka Hong Kong .
Ka Afghanistan ka la pynliem ia ka Ireland da 5 wiket ha ka ODI ba nyngkong 2020.
U stad saian bad u president jong ka kompeni u Dr Anil Jain u la ong : Ka la long ka por kaba sngew sarong ia ngi namar ngi la noh synniang sha kum kane ka projek kaba donnam .
Kum u nongialehkai kriket , uwei u pyrkhat ia kata man ka por bad mynta ka sngi ka dei ka jingsdang jong ka jingleit kaba thymmai na ka bynta jong nga , la ong u Shubman uba la sngewsih .
Ka dei ka jaka sah kaba kongsan jong ka nongbah Thrissur jong ka jylla Kerala jong ka ri India .
Naduh katei ka por ka India ka la ioh ban khur ia ki takma ksiar Asiad ha ka kabaddi naduh u snem 1990 haduh u snem 2014 .
U Lt Col Niranjan ka NSG , u nongjop takma u Subedar Fateh Singh , baroh ki la iap bad bun kiwei pat .
Ki khmat jong ki katto katne ki khynnah kynthei ki la rong saw .
U dei ban shah weng kam ha u myntri rangbahduh lane ban bthah ban risaiñ haduh ban da dep ka jingtohkit ba laitluid .
Halor ka projek metro , u Pawar u la kynnoh ia ki nongialam ka nongbah da kaba ong ba watla ka don 8 ngut ki MLA bad uwei u MP hynrei ka BJP kam shym la lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka metro .
Ka jingshit ha ki jaka ba kyrpang ka long kaba lah ban jia ha ki jaka ba shalor .
Lah ruh ban pynmih ia ki cytokinins da ki tRNA ba la pynkylla dur biang ha ki jingthung bad ki khniang jingpang .
Khlem pep , u mrad khlaw uba saw , ryngkat bad ki sorkar briew baroh , un iadon bynta ha ka thma bad u Syiem ba la thung da ki Blei , U Jisu Khrist .
Katto katne ki nongshong shnong ki la pynkit ia ka sha hospital ha kaba la pynbna ba ka la iap .
Nalor kata , haba ka kylli jingkylli , ka la iohi ba kam ioh ia ki jingmut bapher bapher na ki Nongsakhi bapher bapher .
Haba kynthoh ia ki jingkynnoh jong ki Liang Pyrshah , u Myntri Rangbah ka Jylla u Pinarayi Vijayan u la ong ba ka Liang Pyrshah ka pyrshang ban ioh ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei na katei ka mat .
Kaei ka Bubble jong ka jingleit jingwan da ka liengsuin ?
Ym don mano mano ba kynmaw ia u .
Ha ka snem 1713 u Aldrich u la peit ruh ia ka Press kaba la leit sha ka iing Clarendon .
La iathuh ba u la kylla jingmut hadien bad u la pynbna ba ki shyieng ki dei jong uwei u Neanderthal .
Ynda u la poi ha ka la khot ia u : ‘ Ko Moses , .
Ki wanrah ia ka jingsngew jong ka jingiatylli , ka jingiatylli , ka jingieid bad ka jinglong para ha ka pyrthei kaba stet mynta .
U dei u nongthoh script , u nongpyniaid bad u nongthoh jingrwai uba tbit bha .
Ha u snem 2006 la kem ia u namar ba u la iashim bynta ha ka jingiakhih kaba suk .
Kaei kaba ka FATF ka kwah ba ka Pakistan kan leh .
Hynrei ki jingiakren ki dei ban long katkum ki mat bad ki jingshisha .
Kumno u lah ban kylli ia ka lynti .
Kawei na kum kine ki blog , ka Scary Azeri ha ki jaka ba marjan , ka ktah ia ki jingialeh pyrshah ha ka kolshor kiba ju iakynduh da ki nongshong shnong bad ki nongwei kumjuh haba ki iakynduh ne iakynduh .
U la don ka lad kaba rit bha ban im .
Ngim tip kaei ka ban jia ha kano kano ka por .
11 : 15 baje mynstep : Ki bahaïing jong u Ustad Bismillah Khan ki ïalehkai Shehnai na ka bynta u Rahul Gandhi ha ka por ba u ïaid rally .
Kiei ki bor jong u Lat ha kaba iadei bad ka iing dorbar thaw ain ?
" " " Ka sorkar Trump ka long kaba la shimkhia haduh katta katta bad ka la aiti pura ia kane ka thain , " " la ong u Ross ha ka jingialang . "
Jied ia ka file lane ka directory ban weng :
bad ngi shim ia une u dieng bad leh ia ka jingpynbha ia ka dur , .
Ka jingbatai ka long kumne harum :
U dkhot barim ka INLD u Pawan u la rung sha ka BJP shwa ka elekshon thawaiñ jong u snem 2014 bad u la ai ka jingïakhun kaba tyngeh ïa u Abhay Chautala na Ellenabad seat .
Haba ai jingkren sha ki paidbah ha kane ka sngi u Shri Gadkari u la ong ba ka ri ka la iaid shaphrang bha ha ka liang ki MSMEs .
ki la pynmih jingeh ia ka BJP ha kine ki jylla .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah sngewbha leit sha TDIL .
Ka saian bad ka teknoloji ka la long ka bynta ba kongsan jong ka kolshor bad ka dustur jong ka ri India .
" " " Ki briew jong ka ri ki la ithuh ia ka BJP bad u Modi ."
Hynrei lada ki nongialehkai ha ka iew ka hat ki ioh jingmyntoi na kane ka jingtuid pisa kaba bun , ka ioh ka kot jong ka America kam lah ban long ka jingeh kaba khraw .
138 Ka jingpynheh ia ka bor bishar jong ka Kashari Bakhraw .
Ka jingwan jngohkai pyrthei nabar ri sha India ha u snem 2012 ka long 6 ngut . 65 million ngut .
Ha ri India la sdang ia ka rukom pynkylla kaba bniah ha jan baroh ki liang .
Ha ki shi snem tam ba ngi la don ha Puerto Rico , ma nga bad ka Estelle ngi la ïohi ïa ka jingkiew kaba khraw na ki nongïalap kiba duna ïa ka 500 ngut sha ki 2,000 ngut tam .
Pynrung ia u sohjew bad u sohjew ba la khleh bha ryngkat bad u sohjew ba la shet , u sohjew ba la ot , u sohjew bad u sohjew .
Ka durkhmat bad ka tub ba la ker sawdong da ki sabon bad ki jain lyngkhuid .
La buh haduh 6 101 tylli ki booth ban thep vote na kine 4 296 tylli ki hap ha ki jaka nongkyndong .
U MP ka Amritsar u Navjot Singh Sidhu u dang ïai bteng ban ïai bteng ban ïaid beit ïaid ryntih ha ki kam thoh khubor jong u ha ka kriket watla ka elekshon Lok Sabha kan long ha u snem ban wan .
Ha ka liang kadiang jong ka ka don ka jaka pynbaptis .
Kumjuh ruh ban pynphai biang ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka , ki nongthied bad ki nongtrei ha ka kompeni kan long kawei pat ka jingthmu ba kongsan .
Ka jingkitkhlieh ban sumar ia ka jingkieng la thmu ban long ka jong u Syiem .
U nongpyniap briew uba pyniap briew u la pyniap ym duna ia ka 11 ngut ki briew ha ka mosk kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nigeria bad u Cameroon .
Pynlong ia ki pulit ka Haryana ia ka ‘ Community Policing Wing’.
Nga sngewsih ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynphai biang ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi kaba la dep halor ka mat jong ka hok jong ki shynrang bad kynthei .
Ngi khot ia ka Malaysia ba kan kiar na kaba kren eiei halor ki jingjia hapoh ka ri India khamtam khlem ka jingsngewthuh kaba biang ia ki jingshisha , la ong ka kyrwoh jong ka MEA .
Ha kiwei pat ki kyntien , u dei ujuh u khniang jingpang jong u snem 2009 bad um don kano kano ka jingkylla ha u khniang jingpang .
Ka iew shabar kaba don ar tylli ki stall bad ki sohjew .
Man u snem ha u bnai Nohprah la pynlong ia ka tamasa Orange bad Tourism kaba la iashim bynta shitrhem da ki trai shnong bad ki bar jylla kumjuh .
Uwei u dkhot jong ka kynhun dorbar u la ong ba ka lynti rel ka dei ka lynti jingim jong ka ri bad ka leit ka wan jong ki briew kiba duk .
Kum u nongthoh , ka rukom thaw jong phi ka long kumno ?
Nga la nang shibun kiei kiei shaphang ka jingthoh na u .
Ha ka jingshisha , ynda la wan ka jingjynjar bah , kin ieng da ka jingkmen bad kin rah ia la ki khlieh shaneng namar ki tip ba ka jingpyllait im jong ki ka la jan . U Loukas 21 : 28 .
Ngam sngewthuh ia ka jingsngap jar jong ka sorkar ha katei ka mukotduma wat hadien katto katne sngi ba la ujor ia ka FIR , la ong u Ambedkar .
Ia kane ka jingtei la niew kum ka jingtrei ba itynnad jong u Gaf .
U Boney Kapoor u la pynmih ia ka jingpynbna jingmaham
Ka Jordan ka la pynduh noh ïa ka jingïadei kaba dang sah jong ka ha ka liang ka synshar khadar bad ka pisa tyngka bad ka West Bank ha khmat ka jingkyrshan kaba jur jong ki paidbah ïa ka PLO .
Ia ka Windows 10 Autumn Creators Update yn sa pynmih shen , bad ia ka tarik jong kajuh ym pat lah ban pynbna .
Hynrei ia kawei pat ka jingpynroi ruh donkam ban bishar bniah .
Ka Seng Komunist jong ka thain ka la tyrwa ban pynkylla biang ia ka kyrteng jong ka nongbah sha ka Stalingrad .
Hynrei kum kata ka jingjia ka long kaba ym lah ban pyrkhat ha ka suinbneng .
Kata kam lah ban long namar ki don shibun ki khana bym pat lah ban iathuh .
Ka UP govt kwah ban pynkylla kyrteng ia ki kad liengsuin ha Bereilly , Kanpur bad Agra .
U la nang ha ka por ba u dang rit ha ka kam sain pyrthei jong u kumno ban pyntreikam ia ki polisi jong u Stalin , da kaba pyndonkam ia ki lad seng bapher bapher .
Ia ki polisi jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi yn pynpaw ha ka jingpynbna .
Kum ka nuksa , ka kot khubor kaba pynpaw ia ki jingeh kiba ki tymmen ki iakynduh ka lah ban long kaba donkam kyrpang ha ki jaka sumar tymmen .
Bun ki shnong ksuid ki don ha ka thain .
Hynrei ka don ka lad ban wanrah shuh shuh ia ki sakhi bad ki sakhi .
Bad kumta ka jingsynshar jong ka Hima Karrani ka la sdang ha Bengal .
Kiwei pat ki jingdih buaid kum u duma , u paan , u dokha bad u khat la shim ba ki long kiba la khang da ki katto katne ki riewstad .
U tnga jong phi bad u khun jong phi ?
" Lehse u stad saian ne u myllung ne u nongpeit bneng uba kyrteng u Santi ? " " "
Napdeng kito kiba don ha ka phyllaw jong ka Patterson ki don ki bahaïing hasem bad ki nongwan jngohkai jong ki samla pule kiba la wan na ki 12 tylli ki ri ban sakhi ïa kane ka jingïalang kaba kmen .
U Yogesh Varshney na ka Bharatiya Janata Yuva Morcha u la pynpaw ia kane hadien ba ki pulit ki la ia tyngkhuh bad ki briew kiba iashim bynta ha ka jingialang Hanuman Jayanti ha Birbhum district jong ka West Bengal .
Ka Bharat ka dei ka ri kaba khlem blei .
Ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot bad ki jingthmu ba kongsan jong ka India ki la pynlong ia ngi kum ka jaka khaii kaba itynnad .
Phi dei ban buh ia kata ha ka kot lyngkdop .
Ka jingpynkylla ia ki data ka pynlong ia ka system kaba kham lah ban shah ia ki jingbakla .
Phi lah ban pynkylla ia ka mobile jong phi sha ka bank .
Ka Sachin Tendulkar ka rangïalehkai kriket ba pawnam jong ka ri India ka la mih na ka jingshongthait bad ka la ïakhun pyrshah ïa ka rangïalehkai kriket jong ka kynhun kynthei jong ka Australia ka Ellyse Perry na ka bynta shi over ha ka Bushfire Cricket Bash .
Ngam lah ban mutdur ba kane ka dei ka jait jingkynthoh kaba ngin sa ioh na baroh ki nongieit kriket , ki lad pathai khubor bad baroh kiba don sawdong .
Ngi dang thmu ban pynroi ia ka kad lieng jong ka Kolkata .
Bad kaba lai u long uba pynrit mynsiem .
Nga tharai ka Aishwarya Rai kan long kaba biang ban leh ia nga ha ki sngi ba nga dang rit .
Nga la kwah ban pynlong ia ki elekshon kiba shai bad ki mashin elekshon kiba don jingkitkhlieh .
Ka Kalanwali ka iasoh bad ki jaka iakynduh rel bah Delhi bad Bathinda da ka lynti rel .
Kan long ka jingialehkai kaba shyrkhei .
Ka sorkar pdeng ka tnad ka koit ka khiah ka Preeti Sudan bad u DG ka ICMR u Dr Balram Bhargava ki la thoh sha baroh ki Jylla ban pynkiew ia ka jinglah ban test , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
8 Kum ka jingpyni , ngi lah ban ong : .
U Shri . U Nishank da ong u wa ka India daw embynta ko ha ka PISA kawa daw pynman ha u snem 2021 .
Dang shen la beh noh ia u na kawei ka seng sain pyrthei kaba pawnam .
Kane ka la wanrah ia u sha ka jingshai kaba kham pawnam hapoh ka kam ak phlim bad la iohi ia u da u Samuel Goldwyn .
Soni : Ki DEO , ki Principal kin kitkhlieh ia ki result kiba sniew .
Kumta ka la long ka lad kaba bha ban jied .
U nongsumar met jong ka Royals u John Gloster ruh u dei u shi bynta jong kane ka ktem .
Ka jingpule ia ka rukom pyniaid kam lane ka BMS ka dei ka prokram pule ba dang rit na ka bynta ki jingpule pyniaid kam ba la tyrwa da kiba bun ki skulbah ha kylleng ka pyrthei .
Lada don kiba kwah ban tuklar ia ka jinglong hok jong ka elekshon ki don ar bnai ban leh kumta .
Kiwei pat kiba la iadon lang ki kynthup ia u myntri kam pohiing ka ri u AK Antony , u myntri pla pisa u P Chidambaram bad u political secretary jong ki president ka seng Congress u Ahmed Patel .
Nga bad u Ron ngi la ia kren kumno ngin iakynduh ia ka bynta .
Nga don ka jingngeit kaba pura ha ka tnad bishar jong ka ri India .
Lada phim tip , sngewbha weng noh ia u .
Ha ka sngi U Blei la test ia 46 657 tylli ki nongmuna kaba pynlong ia ka jingdon jong ki nongmuna ba la test baroh sha ka 35 tylli . 5 lak haduh mynta .
Kata ka long kaba nga kwah ban kren .
Ka jingleh ban pynkha ia u khynnah .
Kata ka khynnah ka long kaba stad Hynrei phi kham stad ar shah .
U Collector Malkangiri u R Vineel Krishna bad ka junior engineer ka Pabitra Majhi ki la shah rahbor ha ka 16 tarik Feb watla ki tyllong khubor sorkar ki la pynthikna ba kitei ki arngut ki don ha ka jingshngain .
Peit ia ka jingkylli kaba 50 lak tyngka .
Ki wad jingbam ha ki tnat kiba rit bad ki khot bunsien .
Ngim shun ia ki Jiw .
U Prakash Raj ruh u la leh ia ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim .
Ka ri India ka dei ka ri kaba riewspah ha ka kolshor bad kaba don ka lad kaba khraw na ka bynta ka jingleit jingwan bad ka kam jngohkai pyrthei .
Bad ka dak na ka bynta jong ki ka long ka miet . Ngi weng noh ia ka na ka sngi bad ha khmih , ki don ha ka jingdum .
Ki klob bam dohkha ki la long shisien ka bynta jong ka jingim klob jong ka London .
Ka ben kaba don ha ka liang jong ka surok ka long kaba thylli .
U myntri rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri laitluid . . .
Ngam lah ban trei kumta .
Kane ka pyndap ia ka jingkiew dor jong ka jingsumar .
Ka jingsngewsih namar ka jingkhlad noh khlem por jong ka aktor ba pawnam ka Sridevi .
Ka lah ban pynim ia lade na kiwei pat ki jingpang da kaba tehlakam ia ka .
Sa saw million ngut ki briew kiba la shah beh shnong ki la leit phai noh sha la ki jong ki ïing ki sem .
U la kitbok kitrwiang ruh ia u Naveen Patnaik halor ka jingjop jong ka Biju Janata Dal ha ka elekshon elekshon sha ka jylla Odisha .
KAM long kaba phylla ba ki briew ki lah ban ioh jingmyntoi na ka jingpule bniah ia ki khniang .
U Rai u la ong ba u myntri kam poh iing u la bthah ruh ia ki heh sorkar pdeng ba kin iakynduh man ka por bad ki jylla kiba la shah ktah ha ka jingshlei um haduh mynta .
Ka jinglehkai elekshon ha Punjab
Ka tnad iada ri jong ka Russia ka la ai khyndiat ki jingtip ba bniah halor katei ka jingjia aksiden .
Ka thliew met kaba mih ha u khunlung ha ki katto katne ki mrad bym don shyieng kiba rim bad kaba duna ia ka jingtap jong ka met .
Ki khnai kiba her ki dei ki khnai kiba im ha ki dieng jong ki katto katne ki jait bapher bapher kiba lah ban tehlakam ia ka liang jong ka jinghiar jong ki haba ki hap na u dieng .
Ka rukom siew bai bylla kaba rit tam mynta ha India ka don 1 , 915 tylli ki jingsiew kiba rit tam na ka bynta ki jait kam bapher bapher ba la buh por ha kylleng ki jylla .
Khamtam eh kane ka polisi ka la jop ha ka jingthmu jong ka bad la pynmih ia ka jingpynwandur tynrai ia ka kolshor phareng kaba suki suki ka la sdang ban pynkylla ia ka kolshor Hindustani .
U myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra bad u President ka Congress jong ka jylla u Ashok Chavan u iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na kane ka thain .
U Kamra u la buh jingkylli ruh halor ka jingkhang jong ka SpiceJet bad ka Air India .
Ka jingdon jong ka pisa kam dei ka jingeh satia .
Ia kane la pynkhlain dang shen sha ka jinglong marryngkat por jong ki polynomial .
Katei ka thuk thuk kaba la shah tuh ka dei ka Classic X black kaba shongdor T.1 . 72 lak , kaba la jan ban pyllait .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ka Sakshi Tanwar , ka Mona Singh , ka Nidhi Singh bad ka Palomi Ghosh kin ialehkai ha kane ka phlim .
Kito ki dei ruh ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong eh jong ka pyrthei ba la plie , namar ba ka snem 1924 ka dei ka jingsdang jong ka juk ïalehkai jong ka FIFA .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka tnad Transport Check Post ha Gopalapuram ha Coimbatore District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 10 . 56 Lak lah pyndep .
Ha ka jingthmu kaba ar jong ki mynta , u Suraaj bad u Dhanush kin iatreilang .
Kawei pa kawei na kita ki jingjia ha lade hi ka long ka jingeh kaba khraw ia ki khnai , hynrei ryngkat , ki lah ban long ki daw jong ka jingpang ba la pynpra ia ki colony .
U Roy u la aiti noh ha ka sngi palei , ka taiew ba la dep bad la kem ia u da ki pulit hadien ba u la phet krad na ki haduh ar taiew .
Mynta ki don 2750 M . B . B . S . ki jaka shong ha ki Kolej Sukor jong ka Sorkar .
U Sheikh Ahmed bin Saif Al Thani
Phi thikna ba phim dei ban shah pynkhih palat ha kito kiba phi shim ba ki don hapoh jong phi .
Ki la khang ia nga hangta ha kane ka jain barit kaba pynjah burom .
" " " Mosque ba pawnam jong ka Mosul la pynjot da ka " " " " " IS " " "
Dang shen ka sorkar pdeng ka la ai 300 tylli ki bos elektrik sha ka AP .
Baroh kiwei pat ki jingmyntoi ki long kiba briew , bad kiba rit paid , bad kim long kiba donkam ia ka jingsngewkhia kaba jur jong ngi . Moralia , I , Ka Jinghikai ia ki Khynnah . Phi Kynmaw ?
Ka long kaba bakla ban ong ba ka NDTV News ka ïadei beit beit bad ka Kalanithi Maran lane ka Sun TV .
Ki arngut kim ju iehnoh ia ka lad ban iaroh iwei ia iwei pat bad ban pyni ia ka jingieit bad jingsngewrit iwei ia iwei pat .
" Kane ka pyni ia ka jinglong jong ka BJP " " u la ong .
Ngi shna ia ki bleithaw na ka bynta u Ganesh Chaturthi , ka Durga Puja , ka Dasehra bad kiwei kiwei ki tamasa , ki la ong .
Ka dur ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba jur bha .
Ia ki mask la buh ha ka synduk kot ba la shna itynnad bha da ka rong kaba lieh ryngkat bad ka jingthoh ksiar .
Ki pulit ki la wad ia katei ka khynnah hadien ba la lap ba ka la jah .
Kine ki mat ki ktah shisha ia ka iew ka hat .
Kata ka bit jong ka jingshai ka long kaba kongsan ia ngi ?
Ka long kaba eh shibun ban pynsngewbha ia ki briew .
Kyrpad ïa U Jehobah ban ïarap ïa phi ban pyntreikam ïa ka Ktien jong u .
U la kylli ruh shaphang ki jaka sumar ba la pynbiang sha ki nongpang .
Ka jingbishar bniah da ka kotkhubor The Indian Express ka pyni ba katba ka BJP ka kham bun ki jait syiem ban ia ka Congress ha Madhya Pradesh bad Rajasthan hynrei ka Congress ka lamkhmat ha Chhattisgarh .
Ki konstitwensi kiba hap ha Virudhnagar parliamentary konstitwensi ki long Virudhunagar , Sattur , Sivakasi , Aruppukottai , Tirumangalam bad Thirupparankundram .
Ka hap ban leh ia ka jingkiew kaba stet .
Ka kyrteng ba pura jong ka kot khubor ka long Ka Jingpynbna ïa ka Hima U Jehobah .
Ka jingim jong u ka long kumba khlem dor .
SC signal sha Centre , ong : 15 sngi ban kit ia baroh ki nongbylla sngi kiba sahkut .
Ka dei ka jingiakren shimet hapdeng arngut ki briew .
Da ka jingsngewnguh ia u nongpyniaid Charan , ngi ioh ban iohi ia ka Rahasiya ba ka leh ia ka jingshad kpoh ha ka TV bad ha ki phlim ba pawnam .
2 Haba U Jisu u la ïakynduh ïa ki jingeh bad ki jingeh , u la peit shabar jong ka mynta bad u la kyrmen ha U Jehobah .
Nga la bthei da ki ummat , nga la batai ia ka jinglong jingman bad nga la pan jingiarap . Ki la kdup ia nga , ki la iathuh ba ki sngewthuh bad ki la kular ban iarap ia nga .
Katba ka Oppo ruh ka dang pynkhreh ialade ban pynmih ia ka smartwatch kaba nyngkong eh jong ka .
Ka jingkut jingmut bad jingkhlain lang jong ki paidbah ka la ioh ia ka jinglaitluid na ka bynta ka ri jong ngi .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka rai ban pynjari lockdown ha ka nongbah da ka sorkar .
Kumta iehnoh ia ka ha ka jingmutdur jong phi hi .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 2 magnitude ka la jia ha Indonesia.
Bun ki ain kiba kongsan ki dang sahteng ban bishar bniah ha ki dorbar thawain .
U la ban jur ba baroh ngi donkam ban ialeh pyrshah lang ia kane ka khlam .
La ïakhun da ki shiphew tylli ki kynhun ïalehkai jong ka ri , kane ka lympung ka la khot ïa ka Zambia kum ka ri nongwan ban pyndap ïa ka jaka jong ka Djibouti kaba khlem lah ban ïashim bynta ha ka sien kaba ar lynter .
U la ong ba ka Sorkar kan wad ki lad ki lynti ban kyrshan ia ka rukom treikam jong ki bank jong ka ri India khnang ba kan long ka lynti jingim ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka jingiateh kaba thymmai kan iarap ban pynbha ia ka jingleit jingwan jong ki lieng kit mar ha ka rukom kaba la pynbeit bha ha ki lynti protocol .
Ka jingai bor ban pynbun ia ki marbam na ka bynta ki shipai iada ri la mynjur katto katne por mynshwa , ki la bynrap .
Ka ben ka kynthup ia u nongbishar rangbah S . I . U Bobde bad ki Nongbishar A . S . U Bopanna bad u V . U Ramasubraman
Nion ha ka banner ban ioh 60GB ka data airtel khlem jingsiew .
Ka cell kaba shim ia kiei kiei kiba nabar bad kaba buh ia ki kum ki jyntang ha ka cytoplasm .
Ha kajuh ka por la pdiang ia kine ki jingpynkylla : .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakren kaba jur hapdeng kine ki ar kynhun kaba hadien ki la ialeh pyrshah .
" Kumno nga tip ba don U Blei uba kyrteng U Jehobah ? ' " " Balei phim sdang ia la ka jong ka prokram pule shimet ? "
Baroh ar kine ki khanatang ki la don ka pisa shabar jong ka Sind .
Ngi rai ia ka jingkynthoh jong ngi ia ka policy , ka jingsted bad ki jingthmu ba kongsan jong ngi ban pynkylla ia ki jingangnud jong ki briew sha ki jingjop bad aiti pura ia lade nangta ka sdang ban ai ia ka jingmih kaba bha .
Ka seng kan sa bishar bniah ia ki daw kiba la pynlong ia ka jingshah rem .
Ngam pat ju iakren ia kiei kiei kiba kum kine .
Ia kane ka deck la pynbna ba kam long kaba bit na ka bynta ki nongpyndonkam surok ha u snem 2019 bad ka la tap ia 6 tylli ki lynti rel kiba don harum .
Don ki briew kiba don ka jinglong ban iam .
Ki jingbam : 1 khuri u soh California .
Ngam kwah ba u Tom un iohi ia nga kumta .
Ia ka jinglong marwei la batai da ka Dikshonari Bathymmai ba Hynriew jong u Websters kum ka jingpynmih ia ka jingsngew ba sngewsih ne ba la pynduh jait .
Wat pynrem ia ki jingkwah ba kynja mariang .
Kumjuh ruh ka doh jong nga hi kan shong ha ka jingshngain . Salm 16: 8, 9.
Ki shipai jong u Hifter ki synshar ia shibun ki bynta jong ka Libya kaba shaphang mihngi bad shaphang sepngi .
Ka kompeni ka la noh synniang T.35 klur sha ka pisa jingiarap jong ka sorkar pdeng bad ka jylla .
" Ha ka dur: U Irfan Pathan u la iasam ia kane ka dur ha ka sngi Eid bad u kpa jong u, u la thoh, " " Wat ai ba ki jingdum kin pynsngewsih ia phi."
Ki nongialam ka BJP ki la aiti ia ki kam ba kongsan ha u myntri ka sorkar pdeng u Kishan Reddy .
ha ka liang kadiang ba shadien jong ka mashin katba ngi poi sha ka jingleit jong ka axis ba pura ha ka tnum
Haba pyrkhat haduh katno ka Sushma Swaraj , ka myntri kam bar ri ka long kaba trei shitom bha ha ka twitter jong ka , ka la thoh sha u myntri hynrei kam pat ioh jubab haduh mynta .
" " " Ka thong jong ngi ka long ban pynrung shi klur ngut ki dkhot ha ka seng ha ka 26 tarik u Jymmang . Hynrei ka jingpynrung dkhot kan dang bteng hadien kata ruh kumjuh , " " " " u la ong haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka Maruti ka die ia ki kali ba jem ha ki kali jong ka kum ka Ertiga bad Ciaz .
Kumta , Ka long ka jingkyrpad jong nga ia phi ba phin iai bteng ban sah ha kano kano ka jaka kaba phi don mynta ha ka ri .
Ka blog kaba bha tam kaba la sdang ha ka snem 2007
Nga sngew ba nga long uba sngewsih ban ym long shi bynta jong ka Bajirao Mastani .
1931 La pynkyntang ia ka iing jong ka hima ha ka nongbah New York .
Kyntait u Suresh Kalmadi ia ka kam Life President ka IOA .
Ka jinghiar thma na North Korea kam pat long : Ki heh ka US
Ka Kakatiya Nagar ka dei kawei na ki koloni ba heh tam bad ba la rim tam jong ka Neredmet ha ka nongbah Secunderabad ha ka Jylla India jong ka Telangana .
U Hrithik Roshan bad u kpa jong u Rakesh Roshan.
U nongñiah kali u la phet krad hadien katei ka jingjia .
Ka sorkar ka la ong ba ka komiti ka hap ban pyrkhat ia ki mat kiba bun kiba iadei bad ka jingrwai ri , bad ban don ka jingiakren kaba bniah bad ki tnad bapher bapher .
Ka la nang iaid shakhmat ban long ka dak jong u .
Kumba ka long mynta kam don kano kano ka jingpynbor ia ka BJP ne ka AIADMK ban iateh lok .
U la ialam ia ka thma lehnoh ban pynduh jait ia ka hima phareng bad ban seng ia ka hima Munda .
Ka hok jong ka daw jong ngi ruh kan sa ithuh .
" Da kaba kynthoh ia ka Congress bad kiwei kiwei ki seng bapher bapher kiba kynthoh ia katei ka ain thymmai , u la ong ba ki pyrshah ia ka tang " " na ka bynta ban pyrshah " " . "
Bad da kaba ong , ki dur kiba nga pyni ia phi ki wan na ka jingai sngewbha jong u Professor Batson uba la sngewbha ban iasam ia ki bad ka klas jong ngi .
U Englert u la rung sha ka skulbah jong ka Chapman ha u snem 2011 , ha kaba u shakri kum u nonghikai ba pawnam .
Hynrei ym don jingpynpaw ia kata .
Ia ki nongshong shnong jong ka Kochi la tip kum ki nong Kochi . ki long ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor jong ka ri India ba shathie .
Arngut na ki nongshah kynnoh la kem ha ka sngi U Blei .
Ka dur file jong ka liengsuiñ jong ka Air india .
" " " Lano lano ruh , ngi pyni ia ki jingrwai jong u Ranveer Singh , ka jingshad jong ngi ka long kaba pawnam ."
U la pynphai biang ia ka .
Ka don ka jingbuh kyrpang na ka bynta ki bynta kiba shadien .
" U nongwad bniah ia ka histori u ong ba " " ka jinglong ba sniew jong u ka long bunsien ka daw jong ka jingleh jong u ia ki kam runar ." " "
Ngin sa leit sha ka page kaba thymmai .
Katto katne ki riewstad ki ngeit ba ka Nefertiti ka la synshar lyngkot kum ka Neferneferuaten hadien ka jingiap u tnga jong ka bad shuwa ban kiew sha bneng u Tutankhamun wat la kane ka jingithuh ka long ka kam kaba dang iai bteng .
Napdeng kito kiba la wan sha ka . . .
Hiar thma u Amit Shah ia ka Liang Pyrshah
Ki pulit ki la iathuh ba ki la pyntip ruh sha kiba ha iing jong utei u briew uba la khlad noh .
KA JINGBISHAR BAN THYMMAI KA DAM MULLAI PERIYAR
Ka la ong , Ka khun jong nga ka long ka kynthei kaba duk .
Kumjuh ruh ki jingkit ha ki liengsuiñ London ki long kiba sngewsih namar ba ki nongïalehkai Jet bad Kingfisher ki don ïa ki jaka hapoh shiteng kynta na ki liengsuiñ Air India .
Hooid , ka kam jong u kam shym la long kaba suk . U la dei ban maham ia ka Ninebe kaba sniew khlem akor ia ka jingma kaba kynja Blei .
Ka Ophis Pdiang sngewbha jong ka Ing Dorbar Thawaiñ , ka counter ba kyrpang na ka bynta ki Dkhot ka Dorbar Thawaiñ .
U kpa jong nga u long marwei , bad u la sngem .
Hato phi lah ban kren da kaba buh ia ka jingsngew jong phi ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kawei ka jingïalang .
U plie ia la ka kti , bad u pynhun ia ka jingkwah jong uwei pa uwei u jingthaw ba im .
Ki paidbah baroh , kiba la shah kem hapdeng ki nong America bad ki nongleh pyrshah , ki la mad jingeh shibun .
Ha ka por ba sdang jong ka jingiakhih jong ka ktien ha ka snem 1948 u Swadesh Bose u la pynlong ia ka jingiakhih ha Barisal .
U Yuvraj Singh u la thoh ba u Sanjay Dutt u la ju long u nongialehkai .
Ia ka sap rwai jong ka la iohi nyngkong eh ha ka por ba ka sdang ban rwai ha ka kynhun rwai balang jong ka .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka jingleit jngoh jong ki heh jong ka kyrdan JS shaneng ha ka PMO la pynthymmai .
Kaei ka kam ba u nongiathuhlypa Samuel u la ioh ?
U Nitishji u thrang ban kyntiew ia ka Bihar bad ka sorkar pdeng ka la kular ban kyntiew ia ka ri .
Kane ka jingthoh ka bishar bniah ïa ki jingkylli kiba phi lah ban buh bad ka pyni shano phi lah ban ïoh ïa ki jubab ha ka Baibl .
U lah ban wan biang mynta ka sngi .
Nangta ka iingbishar ka la buh ia ka hukum jong ka haduh ka por 2 baje janmiet jong ka 9 tarik u Risaw 2020 .
Kiei ki sienjam kiba la shim ha kaba iadei bad kane ka mat ?
Ka Iran ka don ia ka jingiap kaba bun tam ha ka pyrthei shabar jong ka China .
KI KHRISTAN ki aiti lut ha U Jehobah bad ki kwah ban leh ïa ka mon jong u .
U la khein nyngkong ia ka jinglong kaba bha tam na ka bynta ka step jong ka jingkhein linear kum kaba jan bad , hynrei kane ka jinglong kaba thymmai ka ai ia ka jinglong kaba kham duna khyndiat hadien kawei ka jingpynkylla ia ka rukom jong u Newton .
Hynrei palat 80 percent ki nongpang kiba don ia ka jingpang Hepatitis kim tip ia kane .
Ka sorkar UPA ka la buh ia ka kaiphod jong u Swaminathan ha ka jingeh : Myntri ka tnad rep ka riang
Kumno ban peit ia ka live streaming jong ka Howdy , Modi !
Ka treikam da kaba pyndonkam ia ka um sniehdoh ban pynkhuid ia ki jingmih ba sniew kiba lum hapdeng ki cell .
Hangne ​​kaei kaba phi donkam ban leh :
Kumno ki Jiw kiba hok ki la leh ? La pynmong ia ki haduh ka dohnud , ki la kylla bamut na ki pop jong ki bad la pynbaptis ia ki .
U nongniah thuk thuk u dang pynkhreh na ka bynta ka jingleit kaba jngai .
29 Kaba nyngkong ka long ka kynthei kaba khlem jingeh satia ban iakren bad kiwei pat ki kynthei ha ka dong .
Nga sngew sarong shibun eh ia phi .
U Jehobah u la thmu ba baroh arngut ki kmie ki kpa kin don ha ka met ban ïashim bynta ha kaba ïalam bad hikai ïa la ki khun .
U la ong ba la pynduna ia ka bai pynsuk da 5 percent sha ka 25 percent na ka bynta ki nongpyndonkam online .
" Ia kane ka dulir la ju khot " " U Mawsiang " " , kaba wan na ka kyrteng tynrai " " " Mawsiang jong ka Polynesia " " . "
La pynlong ruh ar tylli ki jingialang iasuk .
La jah noh ki sngi ba ki kynthei ki dei ban long kiba kham tlot bad kiba kham poh .
U Parikshit u la pdiang ia ki da ka jingburom kaba khraw bad u la kyrpad ia ki ban hikai ia u ia ka lynti ban ioh ia ka Moksha Lane ka jingmap pop .
Lah ban tip ba ka tnat ïalehkai bad ka bha ka miat jong ki samla ka pynlong ïa ka lympung ïalehkai jong ki kynthei ha ka jingïatreilang bad ka Gail India Ltd . Ka nongbah Delhi .
Uwei u lehnoh Jaish uba la shah tieng bha u la pynhap ia ka kali SUV jong u kaba la pyndap da ki tiar pynbthei IED kiba heh kumba 300 KGS ha kawei ka bos kaba kit ia ki shipai CRPF .
U la ak ha ki phlim ba pawnam jong ka Bollywood kum ka Kai Po Chhe bad ka MS Dhoni , ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongialehkai kriket u Mahendra Singh Dhonis .
La pynkit mar mar ia u sha Star Hospital kaba don ha Banjara Hills .
Ki heh jong ka PTR ki la ujor ejahar .
" U Salman Khan bad u director u Prabhu Deva ki ia kynduh biang ha ka sien kaba lai , hadien ka Wanted bad Dabangg 3 . " " "
U briew u shah thang im .
Mynta ka por ka la dei ba ka India kan ioh ia kajuh ka jaka ha ka pyrthei .
Ka civic body ka la hukum ban tohkit ia kane ka kam .
Buh ia ka ha ka fridge bad buh ha ka fridge .
Ka kynhun jong ka Hindustan Aircraft Limited bad ka jaka shna liengsuiñ jong ka IAF ha Kanpur ki la dep shna ïa ki liengsuiñ bad ki helikoptar .
Kane ka surok kan plie lad ia ka roi ka par jong ka Vidarbha bad Marathwada .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki paidbah ka Uttar Pradesh , nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki paidbah ka Noida .
Da kane ka jingkyrmen bad jingkhmih lynti nga ai khublei ia phi bad ia ka sorkar Chhattisgarh .
Ki nongtrei Sangh , ki nongthoh khubor na ka thain , ki nongthoh , ki riew thoh kot bad ki riew pawkhmat jong ka Lucknow ki la don lang ha kane ka sngi .
Ha u bnai Risaw 1999 la pyntreikam ia ka AGNI .
Dei ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ba lai ngut ki briew ki la iap .
U la long u briew uba bha shibun .
Ha ka jingiakren kaba khlem thikna bad ki nongthoh khubor , u Capt Amarinder u la ong ba ka SFJ ka dei ka kynhun lehnoh ba shyrkhei , ka bym don kano kano ka nongrim jingmut na ka bynta ka jingialap jong ka bad la hap ban leh kumta .
" Ha ka jingshisha ym don u nongthoh pdeng ha ka novel " " Aranyak " ."
Ia kine baroh la leh da kaba jem , da kaba stad bad da kaba stet haduh ba phim sngewthuh ia ki .
U la shah sumar ha katei ka hospital ha ka taiew ba la dep namar ka jingeh kaba jur bha kaba iadei bad u khniang jingpang coronavirus .
La ioh ban kurup ia ka ksiar kaba ar kg ha Benapole
Ia ki nongshah rai pynrem la ai por shibnai ban leit ban ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka rai jong ki iingbishar ba nyngkong .
U khun jong nga u la shah tuh na ka hospital .
Ko kiba ngeit , to sheptieng ia U Blei , bad to kren ia ki ktien kiba ia tyngkhuh bad ka dak , .
Ka kam kaba lai ka lah ban pynshitom palat ia ka hynriew snem bad haduh 10 snem ha phatok , bad ka kuna kaba T.5 lak .
Na ka liang ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki 108 ngut ki nongtrei .
Maharastra : 6 ngut kiwa dang yoh ya uni u khñiang na Dharavi ha Mumbai .
Ki pulit ki la lum ruh ia ki dur jong ki CCTV kiba don hajan katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
U la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau ban pynthikna ba ia ka khyndew jong ka ri jong u ym dei ban pyndonkam na ka bynta kum kine ki jingshah thombor ia ka jinglong hok bad jingshngain jong ka ri India .
Ia kane ka tamasa la pynlong da ki heh jong ka Embassy bad ki dkhot jong ki longiing jong ka Embassy .
Bad nangta ngi iaid shakhmat .
Hangne ​​ia ka jingmut jingpyrkhat la ialam shakhmat da phi .
Kane kan long ka sngi kaba biang na ka bynta ki samla pule .
Ka rai ban bud ia kane ka lynti ka shong ha u nongwad .
Ngin sa peit ia ka jinglah ban leh bad ngin sa rai .
Ha ka jingbishar ia u briew lah ban shah set phatok , shah dain kuna , shah weng kam , shah pynduh kam ne shah pynshitom da kumwei pat , lane lada ka jingleh ka long kaba pyniap , lah ban pynshitom ia u da kaba pyniap .
Ngin pynroi ia ka kam ha ka jingkhaii bond , ka kam ba kongsan jong ngi .
Ia ka Iodine la pyndonkam da ka sniehdoh ban pynmih ia ki hormone .
Ia u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma u Jagtar Singh Hawara la pyni lyngba ka video conference na phatok Tihar Delhi .
Ki nongrep ki kit ia ka jingkit kaba khia jong ka jingpynbiang um kaba bakla
Kawei pa kawei ka kolshor ka don la ka jingsngewthuh .
La tip ia ki kum ki Prana , Apana , Samana , Vyana bad Udana .
U Taufiq Joarder u la ong ba ka sorkar , ban ia kaba shim ia kino kino ki lad ki lynti kiba biang , ka la shu iehnoh ia kiei kiei ha ka mariang .
Ym kum ka Orpah , ka Ruth ka lah ban ong da ka dohnud baroh ba ka kwah ba U Blei jong ka Naomi , U Jehobah , un long U Blei jong ka hi ruh kumjuh .
Ha kane ka eksamin ki don baroh 146 ngut na St . Skul Xavier ha kaba baroh ki la pass .
Teng teng la khleh lang ia ki ha ki jingbam kiba kham rit bad la pyndonkam kum ki nongsiat .
Baroh ar ki kynthei bad ki shynrang ki shah ktah mar katjuh bad kane ka jingpang ka lah ban jia ha kano kano ka rta .
Hadien ba la lap ia ki kor ki bor kiba lah ban ioh , donkam ban don ki jingpyndonkam kiba biang halor ki kor ki bor na ka bynta ka prokram ai jinghikai online ba kyrpang .
Ka Vazhappally hyndai ka long ruh ka jaka ha kaba ka rukom synshar jaitbynriew , ka jingsynshar hima sima bad ka jingbym lah ban ktah ka long kaba khlain bha .
Ka iingbishar jong ka India ka la ai jamin ia ki nongialam liangpyrshah ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi hadien katto katne minit ba ki la poi ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi saitjain halor ka jingkynnoh ba ki la ioh beain ia ki mar ki mata jong kawei ka kot khubor .
Ka don kaba bha bad kaba sniew .
Kane ka dei ka jingsngewthuh bakla kaba pawnam .
Ngam ju leh vocal na ka bynta ka pisa .
PM : Te , haba ka la jia ia phi , kaei ka jingkynthoh jong phi mardor ?
Ka DGCA ka la dep sdang ia ka jingtohkit halor ki mat ba la pynpaw bad kan shim ia ka sienjam kaba biang katkum ka jingmih na katei ka jingtohkit , ka la ong .
Ki lah ban don ar tylli ki jingbatai kiba lah ban long na ka bynta kane .
Ka Nora Fatehi ka pynpaw ba ka kwah ban shongkurim ia une u khynnah ba pawnam. hangne ​​baroh phi donkam ban tip .
" " " Ka jingim jong u Nongiathuhlypa ka la long ka saga kaba pynshlur ia ka jingieit , ka jinglong para bad ka jinglong babha ia u khun bynriew . "
Ko ka iing u Jakob to wan bad to ngin iaid ha ka jingshai U Trai .
Ka nuksa jong ka Baibl : Katba u dang samla , u nongiathuhlypa Daniel u la kut jingmut ha la ka dohnud ba un sumar ia ki hukum U Blei , wat la u la pyniakhlad na la ka iing ka sem bad ki para nongmane .
Ka prokram ka thmu nyngkong eh ban ai jingtip ba kongsan shaphang ka juk stad ha suinbneng bad ki jingpyndonkam jong ka sha ki pateng kiba dang thymmai .
Em , ngam kwah ba phin pynduh .
" " " Ia ki riti synshar jong ka ri India , Pakistan bad ka ri America la lum lang ha kane ka rukom . " " " .
Kata ka pynmynsaw ia ka ri .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren da u Pandit Shankar Dass , u Shish Pal Bhola , u Gyan Chand Aggarwal , u Harish Budhiraja , u Vijendra Chauhan , u Budhram Bansal bad u Pradeep Kumar .
Hooid, nga la leit biang shapoh. . .
Ka jingkren jong u Ahmed Patel .
Ka dei ka khun jong phi .
Kumba long ha ka Pyrthei , bun ki glacier la tap da ka tduh maw kaba pynsah ia u ice .
Katba ngi dang poi , ngi iohi ia ka um kaba rben ha ka jingshai jong ka sngi .
Ïa ka sngi kaba saw jong ka pyrthei jong ka Yoga la rakhe mynta ka sngi ha Rashtrapati Bhavan da ka jingpyni ïa ka Yoga .
Baroh arngut ki aunt ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
bad ki nongpeit ia ka jingpang bad ki nongpeit ia ki jingpang ki pyrshang ban wad bniah .
Hadien kata la kem ia baroh phra ngut ki nongshah kynnoh .
Lada kam bam bad nga . . . nangta kam bam satia .
Ka la ong ruh ba kin ym klet ia u Akhlaq , u Junaid bad u Pehlu Khan kiba la shah pyniap ha ki jingjia ba kyrpang jong ka jingshah pyniap lyngkot .
Ka jaka lum Lalmai ka don hapdeng ki latitude 2320 ’ N haduh 2330 ’ N bad ki longitude 9105 ’ E haduh 9110 ’ E . Ka heh jong ka ka long kumba 33 sq km .
" Ngi ngeit ha ka jinglong marryngkat " " u la ong ."
Ia ka lama la shna da u Nuka .
Ha kane ka rukom la pynkut noh ia kane ka jingkhihwin .
Ha u bnai February 2015 , u Dhawan u la ïoh ban ïalehkai ha ka phlim drama akshon jong u snem 2016 kaba la tip kum ka Ghayal sa shisien pat .
Dei na kata ka daw ba ngi kwah ban pynduh mynsiem ia kane .
La buh ruh ia ki poster ha ki katto katne ki jaka paidbah .
Ynda la plie ia ka , u la iohi ba ka jingkhawai ka la dep ban iaid .
U Hasan u la kdew ia ka jingpynjakhlia ia ki temple Hindu , ka jingpynkylla niam jubor ia ki khynnah kynthei bad ka jingpynrem ia ka kolshor bad ki rukom niam kum ki daw ban pyni ia ka jingiatylli bad ban iada ia ki Hindu .
Ka jingtieng ban duh kam ha Germany .
U heh jong ka World Fishs eco fish project u professor Abdul Wahab u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ka Bangladesh ka la thaw ïa ka buit treikam kaba long ka nuksa ha kaba ïada bad kyntiew ïa ka jingpynmih ïa ki dohkha hilsa .
Kiba la pynsleh kiba iaineh ki shah khein ba ki long kiba bit ban ioh ia ka Hima U Blei .
U nongniah jong ka kali u la phet krad na katei ka jaka .
Da kaba pynshong nongrim ia kane ka bank kaba phah pisa ka lah ban ai jingmut ia u nongthied ba phah pisa lyngba ka SMS ba la pynrung pisa sha ka bank kaba pdiang .
U Rohit Sharma u la wanphai biang ha ka jaka jong u Dhawan , katba u Robin Uthappa ruh u la wanphai biang sha ka kynhun ha ka jingduhnong jong u Saha .
Ha ka snem 1931 ki nongwad bniah jong ka Laboratory ki la rai ban seng ia ka seng jong ka jingkhein jingdiah ha ri India .
Kumta ka bend jngai na ka tduh pud .
Ka iingbishar ba nyngkong ka la pyllait ia u nongshah kynnoh .
Hato u pan pisa ? Wat pander ia u .
Karnataka : Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ki kyndon na ka bynta ka jingpeit bniah bad ka jingpdiang ia ki nongpang kiba khlem dak jingpang sha ki jaka sumar Covid .
Nga la dei ban buhrieh ia la ka khmat da kata ka salute !
Ka kylla miet kam shym la duna ka jingsngewtynnad .
Ym namar ba ngam ieit ia u Nick , bad ym namar ba ngam ieit ia ka jingmut jong ka hynrei tang namar ba ngam pat long uba kloi ban ieit ia lade .
Hadien la lap ia ka met iap jong u na ka jingkieng jong ka Mirpur .
U Kumar u la shah thombor ha ki nongbud jong u Sarkar bad u la duh jingkynmaw .
Chaff Cutter ba la sam hapoh ka skhim pynroi jingbam dohkha jong ka jylla
Hynrei lada phi jied ban shongkurim kumno phin pynduna ia ki jingeh bad pynbun ia ki jingkyrkhu ?
Ka Department Bill ka tyrwa ban don ka nongbah thaw ain ha Amaravati , ka nongbah pyntreikam ha Visakhapatnam bad ka nongbah bishar ha Kurnool .
Ki khynnah ki don ka jingkwah tip kaba la kha naduh mynnyngkong ban tip ia kiei kiei kiba thymmai .
U Vajpayee ruh u la leit sha Pakistan arsien .
Mynta u don ha ka jingkoit jingkhiah bad la pynkynriah noh ia u sha ka hospital shimet ha Bengaluru ban leh ia ka jingpeit bniah bad jingsumar .
Nga dei u briew uba nyngkong eh ha ka iing ka sem jong nga ban mih na ka shnong trai jong nga ka Agra ban leit pule ha Delhi bad hadien kata ban trei .
Kaba kham pawnam ka dei ka tweet kaba khatduh jong ka .
Baroh ki phlim ki la long kiba jop bha ha ka box ophis .
U Trump u kham heh 50 snem. 1 na ka shispah sha ka 48 . 7 na ka shispah
Hynrei kam mut ba ngim burom ia U Jisu Khrist .
Mynta ngi khot ia kane ka jingstad jong ki mrad . Jenesis 2 : 19 .
Ki briew kiba don ia ka jingpang bampong ki dei ban shim ia ka jingai jingmut jong ki doktor .
Ka Huawei ka dei kawei na ki kompeni ba heh tam ha ka pyrthei ban shna ïa ki phone bad ki tiar pynïasoh .
Ngam lah ban leh ei ei na ka bynta jong phi .
Ha kane ka jinglong jingman , ki jingpynkylla ha ka rukom synshar khadar ki long kiba kongsan bha .
Ka long kaba bha , lada ka dur ka lah ban hikai ia ki paidbah shaphang ka jingshngain ha surok , la bynrap biang u Vinod Kumar .
Ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka UP kaba kongsan bha , u Myntri Rangbahduh u dang pynlong ia ki katto katne ki projek pynroi hangne ​​.
Ia kane ka prokram pynbeit seng kaba sdang ia ka Hajar Snem la pynlong katkum ka mon bad hapoh ka jingpyniaid jong u Nongpynbeit Bakhraw , U Blei Jehobah .
Baroh ki 125 tylli ki jaka jngohkai bad ki hotel ha Havelock bad kumba 60 tylli ha Neil ki la dap haduh katta katta .
Ki khlem bat ia ka .
U kapten ka India u Rohit Sharma u la pynshisha sa shisien ba u dei uwei na ki rangïalehkai ba tbit tam ha ka kynhun ïalehkai kriket ka India .
Ki dawa tang ia ka bhah kaba dei hok jong ngi .
Ym shym la don kano kano ka jingpynkhein ia ka suinbneng jong ka ri India .
Lada nga pynim biang ia u un sa pynpait ia ka met jong nga bad un sa mih noh .
Ka skhim iada ia ka koit ka khiah ka thmu ban ai jingiada ia ka koit ka khiah kaba T.5 lak tyngka sha ki 10 klur tylli ki longiing kiba duk tam ha ka ri India na ka bynta ban sumar ia ki jingpang kiba shyrkhei .
Khot Jingmut Jingmut Halor Ka Press bad Registration ia ki Kot bad ki Jingpynmih Bill , 2011 Press Communique .
la pyni ia ki khiew bad kiwei kiwei ki tiar kiba bun jait harud ka miej shet kaba jrong ryngkat bad ka sink bad ka kynja kynja ha ka jingkhang .
Ia une u dieng la thung mynta ha kylleng ka ri Sri Lanka .
Ka la pyni ruh ia ka Omega Chassis ’ kaba don tang kawei ka liang kaba pynkhih ia ka kti ha khmat .
Kumno yn bret noh ia u bad kumno la bishar ia u ?
Hynrei , ka jingbam palat ka lah ban pynshisha ba ka long kaba ma ia ka met .
Lada ngi shim wiket da ka bol kaba thymmai ka Baroda kan don hapoh ka jingeh .
U Akali Dal u kwah ba u Sidhu un iehnoh ia ka kam
Ia ki met iap la lap ha madan ha ka phyllaw jong katei ka iing .
To ngin list katto katne kiba suk :
Ka jingpyntreikam ia ka ain PESA ka la don ha ka jingiakren naduh mynshwa hynrei kane ka sorkar ka la pyntreikam noh mardor .
Ka tyllong khubor kaba lah ban shaniah na ka board ka la ong ba ki don ki nongialehkai kiba la iathuh ha u Misbah ba kin kham kwah ban don ka jaka ai jinghikai kaba lyngkot ha Lahore .
Peit ruh ia ka lynnong shaphang ‘ Ki Hok Ba Kongsan ’ hapoh ‘ Hok ban ioh ia ka mar bad ka jingpynsah ia ki katto katne ki Ain ’ , ka dkhot 31 C .
Ka jingthaw ia ka Mobility Directorate ha ka Ophis jong ki Railway Board
Pan tulop shibnai u CM na ki khar malaya jong ka US na ka bynta ban tei pat ia ka Kerala .
Ka pynmih shibun ki dur ha ka Instagram jong ka ha ki jait bad ki rong bapher bapher jong ki jain bikini katba ka dang sngewtynnad ia ka shuti jong ka longiing jong ka .
U Singh u la iakynduh ia ki 31 tylli ki kynhun , kiba mihkhmat ia ki jaitbynriew rit paid , ki seng treimon sngewbha , ki nongdro bad ki nongialehkai .
Ha ki khep ba la jied , lah ban pyndonkam da ka jingpynhiar mynsiem ban pynkhriat ia ka jingtei jong ka iing , kaba hadien kata ka lah ban long kum ka jaka pynkhriat .
Ka mala bad ka tnum ruh ki long kiba la shna da ki dieng .
Ka Bangladesh ka kwah ba ka India kan don ka bynta kaba kham khraw ha kaba pynjem ïa ka jingeh jong ki nongphetwir Rohingya kaba dang ïaid shakhmat .
Ka jingmih ka long ka Komishon na ka bynta ka Africa .
U Mr . La synran ia u Kundaria da u Ambassador u Ajay Bisaria , ka First Secretary ka Meena , u Honorary Consul , u Wing Commander u Rajinder Chaudhary bad ki heh ophisar jong ka tnad rep jong ka Ri India .
Kaba kongsan eh u la pep katto katne ki liengsuin namar ba um lah ban hail ia ka cab ha ka por kaba biang .
U khlem pat khot ia nga .
Ka TN Govt Ka Dawa Ba Ka Chennai Ka Mih Kum Ka Jaka Shalan Ki Kali Shabar Pyrthei
Kumno U Jehobah u pynkhreh ia ngi ban pyndep ia ki kam theokratik ? Da ka jingngeit , kyrpad ia U Jehobah ia ka jingkyrshan jong u .
U Dr JS Dhankhar uba long u Director jong ka Extension Education bad u nongpynïaid jong kane ka mela u la pynpaw biang ba kane ka skulbah ka thmu ban kyntiew ïa ka jingmih ha ka rep ka riang bad kumjuh ruh ïa ka ïoh ka kot jong ki nongrep .
Ka Argentina ka la shim khia ia ka nam lahduh pyrshah ia ka Nigeria !
Nga iohi ia ka tymmen kaba kham bun .
Bad ka jingwanrah ia u hangne ​​ka iarap ia u .
Bad ki nongshna dur hangne ​​ki tip ia kata .
Ka long kaba laitluid bad kaba plie pura .
Ka dor jong ka Nifty ka la hiar 62 . 05 point ban khang ha ka 11, 520. 30 .
Kumta u briew uba la shah beh noh na ka balang ne uba la pyniakhlad noh ia lade u lah ban dang sah ha iing bad ka tnga Khristan jong u bad ki khun kiba iaineh .
Bad u PM Modi ne uno uno u nongaiktien jong ka sorkar kim shym la ai kano kano ka jingkhein halor ka jingshah thombor ha ki liengsuin .
Baroh ki ia pyrta bad ia pyrshah iwei ia iwei pat .
Nga khein ia ki nombar hangne ​​ha kajuh ka rukom kumba nga khein ia ki blueberry hangne ​​shaneng .
Ka mut ban shim hynrei tang ban ai .
Kumba long ka phlim ba mynshuwa jong ka , ka Do You Know ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw tam ha ka liang ka khaii pateng ha ki thup jong ki bynta jong ka Billboard .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Liang Pyrshah khamtam ka Congress kam shaniah ia u nongbishar rangbah ka Ri India , ia ka tnad elekshon bad ia ki kor thep vote electronic .
U symbud myntri rangbah u Anshu Prakash bad kiwei kiwei ki heh ophisar kim shym la wan sha katei ka jingialang .
Bad kim shym la iakren shuh ia kane ka mat .
Ka jingïalehkai lyiur ha u snem 2014 ha Sochi ka dei ka jingïashim bynta kaba nyngkong eh jong ka Zimbabwe ha kane ka jingïalehkai lyiur , ha kaba u Oskar Hauser , nong Zimbabwe ba la kha ha Austria , u la ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai Biathlon .
Ki jingïalehkai ki long shi bynta jong ka jingpynkhreh jong baroh ar tylli ki kynhun na ka bynta kane ka lympung .
Baroh , peit , tang shu iathuh ia nga kaei kata kaba phi kwah shisha bad ngan sa ioh ia ka na ka bynta jong phi .
Ka Kangar ka dei ka shnong trai jong u Gurpreet Kangar myntri bor ding jong ka jylla Punjab .
ki nongpyniaid lyngba ka jingialang video ia ki sienjam ba la shim da ka CSIR bad ki 38 tylli ki lab kiba don ha ka .
Ka khlem don ia ka kard bam bad kumjuh ruh ia u Aadhaar .
Kito kiba ngi kwah ban kren ia ka jingshisha bad ban bat ia ki jingmut bapher bapher ki shah pynshitom bein bad shah pynshitom bein .
U la nang ban ong em ha ka rta kaba dang rit bha .
Ka dur jong u Feynman ka dei ka jingpyni ia ki jingtreikam jong ka theory jong ka lyngkha quantum ha kaba iadei bad ki jingiadei jong ki tnat .
pynshlur ia ki khynnah na ki longïing kiba duk ban leit skul man ka por bad ban ïarap ïa ki ban ïoh ïa ka jingpule kaba pura .
Hiar ki MP kynthei ka BJP ban tohkit ia ka jingiap ki khynnah ha Kota hospital
U Varun Gandhi u la thep kyrteng na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha na Pilibhit khlem ka shithi No Objection na ka ophis district jong ka BSNL , ong ka shithi .
Ha kane ka jingialang la don lang u heh ka seng Nationalist Congress Party u Sharad Pawar , u nongialam ka Loktantrik Janata Dal u Sharad Yadav , u nongialam ka Left u Sitaram Yechury bad u D Raja .
Ka kot khubor ka don shibun ki jingthoh kiba la ai kyrteng Ka Jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ka jingsangeh kha khun .
" " " Ha kaba nyngkong , baroh ki la sngewskhem ba um don pop ." " "
Ka dei ka kamram jong ngi ban hikai ia ki bad ban pynrung ia ki ha ka lynti kaba kongsan jong ka imlang sahlang jong ngi .
Kam dei kum ba ngim shym la rem ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong kano kano ka series bad ngim shym la iaid shakhmat ban jop ia ka series .
La khmih lynti ba ka jingbun briew jong ka Africa kan nang kiew palat ar shah .
La pynlong ruh ia kiwei pat ki jingkynmaw burom bad ki jingshai sharak ha ki jaka bapher bapher ba la jia ki jingshah thombor .
Ngi la siew bai wai T.10 lak ia kawei ka dukan ha kaba ka jingmih ba pura ka long tang 2 percent .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka ha ki snem kiba hadien ka la long kaba eh bha .
Kham mynshwa ka la thoh ha ka Twitter : Ka Mother Teresa hi ka la seng ia ki Mishoneri jong ka Jingiarap .
Hynrei kane ka dei ka jaka ba u la shah pynrem .
Ngi lah ban jied ban mynjur ne ban ym mynjur ia kata .
Ka la ong ba ka Aruna ka dei ka paralok jong ka bad kumta ka la iajan bha bad ka .
" " " Katba nangphriang ka jingsynshar Muslim la nang seng shuh shuh bun ki madrasa ha ki jaka bapher bapher jong ka Bengal." " "
Ka Africa South ka la sdang bha
Kam dei ma nga , ka la long . . .
Kum kine ki jingpyrshang la ju leh ha ki por ba la leit noh .
Bun ki pynkylla ia ki jinglut hadien ba ki la shongthait .
Wat la ki don shibun ki jinglong kiba iadei hapdeng ki skul Shia bad ki skul Sunni hynrei ki don ki jingiapher ha ki katto katne ki bynta .
La shim ruh ia ka doh , dohkha bad dohkha .
Nga la iohi ia ka khynnah jong phi ba ka la iaid lynti khyndiat kham mynshuwa ha ka jingsawa kaba jur bha.
Ka imlang sahlang kaba klet ia ka histori ka duh noh ia ka bor ban thaw ia ka histori .
Ha ka jingpynbna paidbah , ka civic body ka la ong ba ki don 347 tylli ki hospital shimet ha kane ka nongbah .
Ka dei ka jinglong ba la thaw thok da ki phareng ban pynlong ia ki Hindu bad ki Muslim ban iai ialeh pyrshah iwei ia iwei pat , ban khanglad ia ka India ban long ka ri karkhana kaba khlain bor , u la ong haba jubab .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la dep ban ai ia ka jubab halor katei ka jingkylli ha Srinagar .
U nongthoh histori u Dasarat Sharma u ong , ka jingpyniabynta kaba kongsan ha ka iingbishar bad ki jingbatai bniah ha ka Akbar nama ka long kaba khraw shibun .
Ha ka liang ka kam , ka phlim jong ka Alia kaba kyrteng ka Sadak 2 kan long ka nongpyniaid da u Mahesh Bhatt bad yn sa ak ruh da ka Pooja Bhatt bad u Sanjay Dutt ha ki bynta ba kongsan .
Lada donkam ngin sa wanrah ia ki kyndon ne ki jingpynkylla kiba donkam ha ka jingialang jong ka Parliament kaban sa long ha ka por lyiur , ka la ong .
Ka jingjop jong kine ki phlim Tamil ka la pynlong da ka jinglong tynrai ia ki nongpynmih phlim Telugu ban sngew shngain .
Ia kane yn pyntreikam ha ki lai bynta .
Hynrei shwa ba kata kan jia , kaei kaei kaba kongsan bha kan sa jia mynta ka janmiet .
Katkum ka jingiathuh jong u SHO u Rajwinder Kaur la ong ba u Jaskaur Singh u la jah rngai na iing la katto katne sngi bad kiba ha iing jong u ki dang wad ia u .
Ki pulit kim pat lah ban buh jingthoh ia ka jingkren jong u .
Ka India bad US ka kular ban pynkut ia ka Doha round ha u snem 2008 .
Pynrem ka BJP ia u Opp halor ka jingkhanglad ia ka OBC Bill ha Rajya Sabha
Ki arngut ki la ialeh pyrshah halor kano kano ka mat .
Kawei ka bynta kaba rit jong ka jingkhang ba shabar ka dang ieng , bad ha ka jingkhang jong ka don ka lyngkhot lyngkhai kaba saw .
Ki bor pynlip ding ki la pynthikna ba palat 100 ngut ki briew la pyllait im bad ym don uwei ruh na ki uba la mynsaw .
Ha ka jingïalang baroh kawei , kiba bun ki nongpyndonkam internet ha Kazakhstan ki la sngewkmen ban ïohi ba ki bor synshar ki pynbeit ïa ka mat kaba shisha ha kum kane ka rukom kaba thymmai .
Kane ka dei ka histori ba kynja mariang jong ka jingpang dohnud .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai na ka brand .
Hato don kaei kaei kaba kane ka kynthei kam lah ban leh ?
Ka sorkar jylla kam pat ioh ia ki jingtip ba bniah .
U Mishra u la dawa ba dei ban pynkhuid ia ki surok jong ka Jafrabad bad Chand Bagh .
Ka jingthep jong u ka don hynriew tylli ki six bad shiphew tylli ki saw .
Hynrei hato phin leit trei ia kane ?
U la ïalehkai ïa ka rekod pyrthei ha ki 200 tylli ki Test bad u la kamai 15, 921 ron ha ka 53 ron. 78 bad 51 spah bad 68 sanphew .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kha kaba ai mynsiem ia u Sardar Vallabh Bhai Patel .
Kano kano ka jingbym lah ban pynkhih ia ki khmat ha ka rukom kaba dei ka lah ban wanrah ia ka jingsniew kaba jur bha ha ka jingpeit .
La antad ba ka jinglut ha ka shi ton kilometer ban pynkit ia ki mar da ki lynti duriaw ne ki lynti um hapoh ri ka lah ban long kaba duna 60 haduh 80 percent ban ia ka surok ne rel .
Dang shen ka DRDO ka la pynjlan ia ka jingjngai jong ka rukom siat namding na ka 298 kilomitar kaba la don lypa sha ka 450 kilomitar eiei .
Ka jingkhein jong ki jaka decimal ban pyni .
La leh ruh shibun ki kam ha ka liang ka imlang sahlang .
Ka dei ban don kino kino ki tduh .
Ha kiba bun ki khep , ka dewbilat kam da long kaba la pynsngem bha . bad ka sniehdoh la pyndonkam kum ka jingpynkhreh .
Ka kynhun ki briew kiba ia mareh ha surok .
Nga la ong mynshwa ruh , na ka bynta jong ngi kam dei ka lad , ka Air India ka hap ban pynlong shimet , la bynrap biang ka Puri .
Ka lynti baroh kawei ka don ha ka jylla Washington .
U la pynlong ia nga ban mareh shibun .
Ngim dei ban ailad ia ki briew .
Sir , da ka jingburom , ki Rangers jong nga ki lah ban pynbiang ia ka jingpahara nadien .
Ki nongialehkai kriket ka Pakistan ki iashim bynta ha ka jingialehkai warm up ha madan Gadaffi ha Lahore Pakistan .
U nongialam ka liang pyrshah u Ghulam Nabi Azad ruh u la pynrem ia katei ka jingleh jong ki dkhot ka PDP .
10 Hooid , ka donkam ia ka jingpyrshang ban neh skhem na ka bynta kaei kaba phi tip ba ka long kaba dei .
Ia ka bynta kaba ar jong kane ka thup lah ban pule hangne ​​.
Ka kam leit jingleit bad kam jngohkai pyrthei jong ka ri India ka don ka lad kaba khraw ban kiew .
Ki la jop 8 tylli na ki 10 tylli ki jingialehkai ba ki la jop , ki la iakhaid kawei bad shah rem kawei .
Nga dang leh ia kaba nga lah ban leh ban rung biang sha ka kynhun jong ka India .
Ka la dei ban ioh ia phi da kaba thikna .
U la pule ha ka kolej Cheltenham .
U Vohra u pynksan ia ka jingai snam mon sngewbha
U Modi halor ki briew kiba donbor tam ha ka internet jong ka TIME na ka bynta ka 2nd yr .
Katkum ka khubor na ki bor wad bniah jong ka US , 35 ngut ki shipai China ki la shah pyniap .
U Myntri u la jer katto katne ki rai ba kongsan jong ka sorkar . Rs.
Ka jingrwai ka la poi ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup jingrwai ba pawnam jong ka New Zealand bad ha ka kyrdan ba ar ha ka thup jingrwai ba pawnam jong ka US bad ha ka thup jingrwai ba pawnam jong ka UK .
Ka tnad elekshon jong ka jylla Karnataka ka la ioh kurup haduh 9,746 tylli ki kot pynshisha ba don dur ki nongjied na kawei ka Apartment kaba don ha Raja Rajeshwari Nagar konstitwensi ha ka thain Bengalurus Jalahalli .
" " " Bad hadien ka jinghiar dor ka ioh ka kot jong ngi ka lah ban kiew , ka jingshalan mar shabar ri ka lah ban kiew . " " "
" " " Ka Citizenship Amendment Act , 2019 kam ktah ia uno uno u nong India . "
Man la ka khyllipmat ka long kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga .
U la tyrwa ruh ia ka por ba pura ban pyndonkam ha ka jingpule bneng bad ka telegraph .
Ki nongialam ha ka synshar paidbah kim donkam ia ki bakt
Shuwa ban ai jingkren u Basit la ioh ruh ban pule ia ki khubor jong u President ka jylla u Mamnoon Hussain bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif da u deputy high commissioner u Syed Haider Shah .
Ka jingiateh jingiatreilang hapdeng ka Far East Mining Company bad ka Coal India Limited
" " " Nga sngewsih shibun ban iohsngew ia kane ."
U la kyntait ruh ba ka Centre ka don bynta ha ka mukotduma jong ka CBI halor ka jingiap jong u aktor Sushant Singh Rajputs .
Bad haba ki nonglam khubor jong Ngi ki la wanrah ia ka khubor babha ia u Abraham , ki la ong , Ngin leit ban pynjot ia ki briew jong kane ka shnong . ki briew jong ka ki long ki nongleh bymman .
Ki la kurup 15 kg ki tiar pynbthei , 28 tylli ki tiar pynbthei , ki synduk bam , ki juti , ki pla bad ki kot ki sla jong ki Maoist .
Ka England ka la shah rem ha ka wiket kaba nyngkong jong ka .
Nga la ai pisa T.13 klur na ka bynta ka skhim pyntuid um jakhlia ha Thiruvanathapuram .
Ka Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan kin sa paw hadien ha ka phlim jong u Imitiaz Ali ‘Love Aaj Kal 2’.
Pynlong jingiakhih pyrshah ia ka jingshah thombor ha Assam
Katkum ka jingiathuh jong ka Meteorology Centre hangne ​​la ong ba u slap u lah ban don ha baroh ki distrik jong ka Coastal Karnataka bad ha ki distrik jong ka Chikkamagaluru , Hassan , Kodagu bad Shivamogga ha South Interior Karnataka .
Lada ia ki tiar ba la pyndonkam la buh dak kyrpang ha kano kano ka rukom da ki tiar ba kyrpang , lah ban tip ia ka cartridge ba la pyndonkam ban pynmih ia ka jingsah jong ka suloi .
Hynrei ia kane ka projek ruh la pynsangeh noh .
Ki pyrkhat kumno shaphang ka jingdih kyiad jong ki samla ?
La pyndonkam ia ka ha ki mar ba khatduh kiba kynthup ia ki dawai , ki jingbam bad ki jingbam ba shet .
Kane ka rukom leit jingleit ka dei ka rukom leit jingleit kaba kham pawnam hapdeng ka Anguilla bad ka St . U Martin .
Kawei ka lad ha kaba U Jehobah u ïada ïa ka jingbha jingmiat ba kynja mynsiem jong ki briew jong u ka long da kaba pynbiang ïa ka prokram jong ka jinghikai kaba nangroi nangsan .
Kan long kaba donkam ia ki Jylla ban buh ia ka jingsiew kaba rit tam jong ki ym hapoh jong ka jingsiew kaba rit tam jong ka ri kaba la buh da ka Sorkar Pdeng .
Hangne ​​ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki samla kiba khlem kam khlem jam ha Telangana .
Haba u la pyrshang ban kem ia u nongshah kynnoh u la shah thombor da ka wait .
2000 ka pisa bad la pynkylla dur thymmai Rs .
Ka la pyni ruh ia ki lad ki lynti na ka bynta ki jingtyrwa ba iatreilang bad ki jingkyrmen STI hapoh ka phang jong ki paralok SCO na ka bynta ka jingiatreilang ha ka lawei .
Ia ka jingtyrwa ha kaba iadei bad ka jingtei ia ka iing thymmai la phah sha ka sorkar jylla .
Ka suit jong u Modi ka leit hapoh ka lyngkhot lyngkhai na ka bynta ka dor Rs 4 . 31 klur
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar longïing 11 , ka jaka sumar satellite 2 , ka hospital 2 , ka jaka sumar paidbah 38 , ka jaka sumar ba la pynïaid da ki mishoneri 3 .
Ka tnad ka koit ka khiah ka pynroi ia ki jingtei ha ka koit ka khiah Ka kynhun myntri ka mynjur ban buh ia ki 3 tylli ki AIIMSS ba thymmai ki AIIMS ba thymmai ban wan ha ka por1 . Ka Vijaynagar, ka Samba ha Jammu, 2 snem.
Elekshon Lok Sabha : Thoh ka AAP sha ka EC ban pyrshah ia ka jingpynmih ia ka ' NAMO TV '
Kitei kiba mynsaw ki dang shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha Jammu .
191 tylli ki projek ba la mynjur kum shi bynta jong ka skhim jong ki kynthei saiantis
U nonghikai u lah ban pynlut ia ki khyndiat snem ba nyngkong ban nang ia ki jingtbit ba kongsan , da kaba sdang da kiei kiei kiba kham suk kum ki jhur .
Ka don ruh ka jaka bam kaba ai sha bad kophi ia ki nongleit jingleit kiba sangeh ban shongthait ha ki por ba ki leit jingleit .
Nga la don lang ha kata ka jinglehniam bad ia ka jingkren jong u la pynmih ha ka 13 tarik u Naitung 1999 ha ka Prothom Alo kum ka jingthoh kaba la ai kyrteng ‘ Pakistan bad Taliban ’ .
U dkhot ka seng Congress u Sunil Jakhar u la ong ba ka jingiateh ia ki liengsuin iapom Rafale kan kut noh ha ka jingbishar , kaban dei ka jingbishar kaba heh tam hadien kaba iadei bad ka jingjia ba sngewsih ha Bhopal .
Kane ka jaka jngohkai pyrthei ka long kaba pawnam namar kane ka dei ka jaka sah jong u Hasan Khan Sur .
Hangno ngi don ha Geoghan ?
Wat ki bit kiba i kumba ki long kiba random ki shakri ia ka jinglong kaba kham heh .
Ka jinglong ne jinglong kaba pynlong ia u briew uba bha .
Ka jingpynbna ia ka bor ding bad ka bor ding , ka la pynmih ia ka kali elektrik kaba don lai tylli ki shaka kinetic Safar .
Ka jingsiew nongkyndong ruh ka la kiew .
Ha kum kane ka jinglong jingman , ia kane ka jingshah thombor ha ka cyber la shim ba ka long kaba ma bha .
Hynrei , da ki jingpynkylla ba la shna khnang ban weng ia ki jingeh ha ka jingtei , lah ban pynkiew da kaba suk ia ka jingroi kaba ym duna ia ka 1 .
Kawei ka kali , kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar , la lap ruh da ki pulit .
6 million ngut kiba la booking ia ka Jio Phone .
Ka kynhun nongbishar jong ki nongbishar L Nageswara Rao , Sanjay Kishan Kaul bad B R Gavai ki la shim ia kane ka mat lyngba ka video conference .
1953 Nailur , la thaw ia ka jingiateh lok elekshon kaba ki khot ka kynhun iatylli pyrshah ia ka Sorkar Muslim .
Hynrei ka kot khubor ka la bynrap : Ngi tip ba kane kan ym jia satia .
Lah ban pyndonkam ia ka ha ka dur jong ka powder , ka lyer , ka pellet ne ka acid .
U nongbishar ba la shongthait jong ka Delhi High Court u Kailash Gambhir u la thoh sha u President ka jylla da kaba ong ba ka rai jong ki collegium ka long kaba sngewsih bad kyrpad ban bishar bniah biang ia ka .
Ka CSK bad ka Dhoni ka long kum ka jingshongkurim ba la shna ha bneng .
Hynrei kaba bun na ka doh masi ba la shalan shabar ri ka dei ka doh masi .
Ngi pynthikna ia ka jingpyllait im jong ki .
U nongthoh khubor u Utsav Maden u kynthoh halor ka jingthmu jong ki sorkar , da kaba pynpaw ia ka jingsngew artatien .
Hadien ka Mumbai , ka Pune ka dei ka jaka kaba heh tam .
Ka long kaba eh shibun ban ngeit ba kam don shuh .
Hynrei ka jingsam ia ka jingshit bad ka jingkhriat halor ka khyndew kan sa kylla shibun na kaba ka long mynta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ia ka samoi treikam kaba ar da kaba pynrung ia 58 ngut ki myntri ha ka kynhun myntri jong u .
Ym lah ban don ka jingkmen kaba kham khraw ban ia kane na ka bynta ki briew jong ka Punjab , la ong u Sidhu .
U pulit uba don ha katei ka jaka u la iathuh ba hynriew ngut ki briew ki la iap bad 13 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
" 15 Sephanaiah 3 : 17 ki jingthoh : " " U Trai U Blei jong phi U don hapdeng jong phi . "
Ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpynjot nuclear kan treikam ha ki khep ba ka jingpynjot nuclear kan jia .
Ka khlem don lad ban leit sha ka pyrthei shabar .
Ki briew ha Kerala kim tip satia ia kaei kaba jia sawdong jong ki .
Ki tyllong ram ba pura kim lah ban ioh .
Ka jingpyrkhat ka donkam ban long ha ka lawei .
Ka Shagun ka iohi ia ka jingkynmaw bad ki jingeh .
Ki kham duna ruh ban iakhlad , namar ka kham suk shibun ban im bad u lok uba suk bad uba sngewhun ban ia kaba sngewsih bad bym sngewhun .
" Ka Proberb 29 : 25 ka ong : " " Ka jingsheptieng ia ki briew ka buh ia ka jingriam . " " "
Ha kawei ka por u Rajak u la shah niew kum u nombar ar sha u Lalu Prasad ha ka RJD ryngkat bad u Ram Kripal Yadav uba long mynta u MP ka BJP .
Ka slap ka la slap bad ki masi .
Ki Nongwan Buhai shnong Kiba Khlem Sngewtynnad Ïa Ki Jaka Seng Ki Dei Ban Shong Sha Ïing , Tweets U Trump .
Ka la leit sha Italy khnang ban pule ia ka thoh ka tar .
Ka jaitbynriew ka sngew sarong ia ka jinglehkai jong phi .
shini lane madhumeha ki ong ka jingpang shini ha ka dawai .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Kajal Aggarwal , ka Rakul Preet Singh , u Siddharth bad u Vivek ha ki bynta ba kongsan .
Ki don shibun ki jaidbynriew bad ki jaitbynriew niam ha ka jylla , bad ki ia im lang ha ka jingiasuk .
Ki taxi bad ki auto lah ban pyndonkam tang na ka bynta ki jingdonkam ba kyrkieh .
Hynrei Im shym la kyrshan ia kata .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jinglong jingman jong ka jingma , ïa kine ki saw tylli ki kynhun shipai yn buh ha Jammu and Kashmir , Himachal Pradesh , Uttarakhand bad Delhi National Capital Region .
Hynrei ka imlang sahlang ka la long kaba sngewsih .
Ka kynhun ka la pynbna ruh ïa ki kynhun ban ïakhun ïa ka ODI bad T20I pyrshah ïa ka England .
Palat 300 ngut ki briew hangne ​​ki la duh noh ia la ka jong ka jingim , bad da ki hajar ngut ki la mynsaw jur .
Ngam shah pynthut ha ka .
Ngi lah ban don tang bad 30 tylli ki seng na Punjab .
Ki dei ban shah pynngat ha ka jingpyniap pathar ia ki Rohingya .
U Shri Sen u la rung ha ka kam sorkar India ha ka snem 1922 .
Ha u snem 1994 la seng sa kawei ka board ha Chittagong .
U Madan Mohan Malaviya ha ka Jayanti jong u
Ha ka por kaba slem bha , ka Berlin Sepngi bad Mihngi ka la long kumba ka pyni ym tang ia ka pyrthei jong ngi kaba la phiah hynrei ia ki jingeh jong ka ruh .
Benjamin , tang ban pyni ia phi ba ka Kashari 18 ka leh da ka jingsngewbha . . . kynmaw ba phi la sngewsih ha kawei ka sngi namar ba phi la ioh case ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Shri Uddhav Thackeray ha kaba ïadei bad ka jinglong jingman kaba la mih na ka jingshlei um bad u slap uba jur ha ki bynta jong ka jylla .
U aktor u ong ba u khein ia lade ba u long uba donbok namar ba u la ak ia ki dur kiba u sngew sarong .
U la kyrshan ha baroh kawei ka jingialehkai .
U la pynkhreh ia ka eksamin UPSC jong ki nongtrei sorkar .
U la kyntu ia baroh ki shipai Air warrior ban long kiba husiar ha man la ka por bad ban long kiba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingjia ba sngewsih .
La pynphai biang ia ka handset jong nga hadien janmiet .
Rakhe Snem Kha Ba 550 U Guru Nanak U Guru Nanak Ha Pakistan Ki Ki Pilgrim Sikh
La pynlong ia ki jingduwai ba kyrpang ha ki temple .
Kitei kiba la shah kem ki dei u Manjinder Singh uba shong basah ha Faridkot bad u Gobind Singh uba na Bhaini hajan Nathana ha Bathinda district bad u Harish Lal uba na Harindra Nagar ha Faridkot .
4 Da ka jingthaw ia ki arngut ki briew kiba nyngkong , U Blei u la pyndonkam ia ka jingsynshar jong u ha kawei pat ka rukom .
Ym don ba pynrem ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ki lad pathai khubor .
U Nol u la nang kiew bha ha ka Skul Pynpaw Blei , kaba long ka skul kaba la shna khnang ban pynbha ïa ka jinglah ban kren paidbah bad kaba la pynlong man la ka taiew ha ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Haba u la wan phai sha Australia , u Hilditch u la ïalehkai pyrshah ïa ka New Zealand ha Brisbane bad u la shah kem arsien ha ka kjat kaba jem bha , sa shisien pat u la ïalehkai da ka hook .
Hynrei ym shym la don ka sorkar .
Hadien ba la pynbeit thymmai bad pyniasoh lang ia ki jaka wad bniah bad ka jaka wad bniah ia ka rep ka riang jong ka Bangladesh , mynta ka CDB ka la don ia ki jaka pynroi bad ki jaka wad bniah . Ka jaka treikam jong ka ka don ha Khamarbari ha Dhaka .
Ka spah bad ka burom jong phi ruh kan nang kiew .
U Hardik Pandya u la kamai 91 ron tang na ki 34 bol pyrshah ia ka Kolkata Knight Riders bad kamai sted tam 50 ron tang na ki 17 bol ha katei ka jingiakhun .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong nga sha India .
Ka la long kaba bha, la ong u Sayeed.
Wat ki uniform ba la bret noh , kiba la wanrah da ki nonglum jain , ki hiar hangne ​​, la ong uwei u nongdie uba kam ba ki mar jong u ki wan na ki iew jong ki nongbah kiba kham heh kum ka Delhi bad Lucknow .
Ka jingialang ka la long kaba myntoi ei ei wat la katta ruh .
mano ban kwah ban shong hangne
Ia kane ka skhim la pyntreikam da ka tnad bad ka seng jong ki nongpynmih dud jong ka Tamil Nadu .
Alan , kata ka dei tang ka jingkylli kaba nga don ha ka kyrdan ban jubab .
Hooid , ki nongtied jong ngi ki la ai tang 47 ron ha ka jingialehkai kaba nyngkong ha ka sngi kaba ar .
La thmu ban pynmih ia une u dawai na ka bynta ka jingpyndonkam ha ka koit ka khiah jong ki paidbah kham hadien ha ka 15 tarik u Naiwieng hadien ba la dep pyndep ia baroh ki jingpyrshang ha ki jaka sumar , la ong ka shithi jong ka ICMR .
Na ka bynta uta uba ialeh da la ka jong ka mon , tang kiei kiei kiba bha kin sa jia .
Ia kane la khot ka kambah jong ka ioh ka kot jong ka Germany ne ka jingphylla jong ka ioh ka kot .
Kawei ka khynnah kynthei ka don ha skul ha kawei ka sngi haba u nonghikai u ong ia baroh ki khynnah skul ha ka klas ban iashim bynta ha ka jingrakhe shuti .
" " " Nga kyrmen ba ka " " " " Delhi End TB Summit " " " " kan pynshisha ba kan long ka jingjia kaba kongsan ban pynduh jait ia ka TB junom . " " " "
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ka tnad khlaw kam shym la leh ei ei wat hapdeng ka jingujor bunsien .
Katno ka thikna kata ka batai ia ka pyrthei mynta !
Katba ki dang iakynduh bad u Myntri , ki samla pule ki la iathuh ia ki jingshem jong ki shaphang ka jingleit jong ki .
Kumta nga tharai ba ka long kaba bha .
Da kane ka jingialehkai ka India ka la ioh ruh ia ka quota ban siat khnam ha ka Tokyo Olympics 2020 .
Ka India ka la rai ban pynsangeh noh ia ki jingai jingbit ia ki 30 tylli ki mar kiba wan na US .
Ym don uwei ruh na ki nongleit jingleit uba la lap ia ki dak jong ka jingpang .
Ka dur da u nongpyndonkam lyngba ka Flickr .
Kane ka dei kaba u James Cameron u la leh ha ka phlim ba pawnam jong u ha u snem 2009 kaba kyrteng ka Avatar .
Ka hap ban peitngor ia ki jingmyntoi jong ki bad ban leh ia kaba donkam baroh ban pynthikna ba ka jingsynshar kan treikam hapoh ka kyndon jong ka Riti Synshar .
ka jinglyngngoh . Hato kane ka bus ka leit shisha sha ka lynti kaba dei ?
Ki nonghikai ba tbit tam jong ka Jylla ha ki 15 tylli ki kam na baroh ki jylla ki ïakhun ha ka All India Skill Competition .
Hynrei ka phlim ka don ki sur ba shadien .
U la pyrshang ia ka jingtreikam kaba khlem kyrshan da ka SFTP server .
Nalor kata , ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingpyllait ia kiwei pat kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma kynthup ia ki pulit Gujarat bad ki doktor na kawei ka hospital sorkar .
Ka Parliament ka la mynjur ruh ia ka rai ban weng noh ia ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
Ha kane ka jylla la ong u CM .
U KL Rahul u kapten ka Kings XI Punjab u bat ia ka sopti jyrngam da kaba kamai 641 ron na ki 13 tylli ki jingialehkai .
Lada lah ka jingphohsniew katba nga dang thiah
U dei u nongthoh khubor ba laitluid .
Ka jingiatreilang bad ngi .
phi lah ban khein ia ka data jong ka ain treikam na ka bynta ki nongtrei jong kano kano ka kompeni ne ka jaka treikam kum ka Data ha ka jingjahthait .
Ki pulit ki dang wad ia uwei pat u dkhot jong ka kynhun , uba la phet krad .
Phi lah ban mutdur ba phi shong hangta .
14 Iarap ia ki khun jong phi ban jied ia ki paralok kiba bha .
" Ki rukom bad ki jingpynkut jong u Coon la pynjah burom hadien bad ki pyni ia ka " " jingsngewthuh kaba duna ia ka histori bad jingkylla jong ka kolshor jong u briew lane ka jingpyndonkam jong u ia ka jaitbynriew na ka bynta ka jingthmu jong ka jingsngewpher jaitbynriew . " " "
Ka dohnud jong u ka la sngewsih bad ki nongsumar ki la poi kloi ban leh ia ka CPR .
Bad nangta ka daw kaba khatduh kaba nga kdew , .
La pdiang sngewbha ia ki da ka kynhun ki riew pawkhmat kiba kynthup ia u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad u Lat ka jylla u Anandiben Patel .
Bad lehse ym dei , ko baieit jong nga .
U Nitu u la ong ba kawei pat ka society ha ka thain Nalasopara ha Mumbai ka la pynduna ia ka bai bording na ka T.45,000 shibnai sha ka T.1,500.
San ngut ki briew kynthup ia uwei u pulit bad kawei ka kynthei ki la iap ha katei ka jingkulmar .
Kata kam dei kaba palat ban pan , em ?
ha kaba pyrkhat shaphang ka jingmih bad ka jingbuh dor .
Kumba 100 ngut ki khynnah skul na ka dong ki ju pule ha katei ka skul .
Ka TMC ka la sngewsih namar ka jingialap elekshon jong u Amit Shah : Ka BJP
Ki ar tylli ki team ki long kiba bha mar katjuh ha ka kot .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem jong phi .
Nga tharai ba ka art ka dei kaba kongsan tam na ka bynta u briew .
Ka longiing ka la iaid lyngba ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki ong ba ka jingai sngewbha ka sdang na iing .
Ngin shim ia kane kum ka point mass na ka bynta mynta bad kane ka jingkhia ka long kumba 2000 Newton ha ka jingkhia .
" " " Ka don lehse , ha ki katto katne ki bynta , ka jinglehkai kaba kham heh ha Canada ban ia kaba don ha U . S . " " u la bynrap . "
Ki la don haduh 872 tylli ki jingjia shah siat maw ha u bnai Iaiong bad Jylliew 2010 .
U Vijay Deverakonda u la thep ïa ki ar tylli ki jingrwai kiba la thep bha da u Geetha Govindam bad u Arjun Reddy .
Ka US ka la dep ban khang ïa ka Huawei namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngaiñ bad ka Washington ka la pynbor ïa kiwei pat ki ri ban bud ïa kane ka nuksa .
Ka internet ka don ha ka dur kaba la khang bad kaba lah ban ïakren ba la pyndonkam bakla hapoh ka China , hynrei ka long kaba heh bha bad ka la pynbha shibun ïa ka jingim jong ki nongshong shnong jong ka .
" Hynrei ka rukom pyntreikam ia ka GST ha India ka dei ka nuksa kot pule kumno ba ia ka jingpynkylla khajna ym dei ban pyntreikam shano shano ruh " " u la ong . "
" " " Namar kata ki nongrep ki la hiar thma ha ki surok." " "
Hadien kata phi donkam ban nion ha View Link Aadhaar Status .
Ka Bombay Shaving Company ka la thung ia u Kartik Aaryan kum u nongmihkhmat jong ka brand.
Jop ka TRS ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Telangana , Seal ia ka samoi kaba ar .
U la kyrpad ruh ia ki Muslim ban iapynbeit ia ka jinglong jingman lada ka NDA ka wanphai biang ha ka bor synshar .
Ki samla pule jong ka JNU ki shah set shabar hajan Ambedkar Bhawan .
U la ong ba u don ka jingkitkhlieh ia ki nonghikai bad ki kmie ki kpa jong u .
Ki battery ba la pynkylla da kiwei pat ki briew ruh ki don .
December 8 U John Lennon u la shah siat bad shah pyniap ha u Mark David Chapman ha khmat ka iing sah jong ka The Dakota ha ka nongbah New York .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Canada ka la buh ia ki kyndon kiba iada ia ka hok jong ki kmie ki kpa .
Baroh ka India ka plie ïa ki jingpyrshang ban jied ïa ki nongïalehkai ba dang sdang ban rung sha ka Army’s Boys Sports Company naduh ka 22 tarik u Feb 2019.
Kane ka lah ban pynlong ia ka jingkhih jong ka dohnud kaba pher bad kaba khlem ryntih .
Lada ym lah ban siew ia ka kuna , u nongshah kynnoh un shah set phatok biang ar bnai ong ka iingbishar .
Kumta , ki jingmut kum ki jingpynkylla ia ka carbon kim don jingmut satia ha ka juk mynta .
Ha ka jingshna collage , ka Seema , ka Manju bad ka Shikha ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
U la don jingtip shaphang kane .
U la bynrap da kaba ong ba ki rukom leh kum ka jingmane ia ki dieng ka dei kaba pyni ia ka jingiatylli kaba kyrpang jong ka India bad ka mariang .
Ka jingjia pyniap briew ha Swathi : U Ram Kumar uba shah kynnoh u la pyniap ialade ha phatok Chennai
Ka dei ka software kaba laitluid , kaba lah ban ioh hapoh ka GNU .
Kane kan nang pynbha shuh shuh ia ka jingpyniasoh sha ki jaka ba jngai bad ki jaka ba don ha ki thain jong ka ri .
35 jong ka jaka jong u President , kaba don hajan ka jaka ba ka surok North ka iakynduh ia ka Rashtrapati Bhavan .
Ia ka daw jong ka jingtwa ym shym la tip .
Ka la kdew ruh ba u Shah Rukh Khan u dei u aktor ba ka ieid eh .
Lada jia ei ei , ngan sa kitkhlieh .
Kine ki arngut ki khot ruh ia u PM Narendra Modi ha ka jingpdiang burom jong ki .
Ki la rah ia u Jason hi bad katto katne ki dkhot jong ka balang ha khmat ki majistor . Ki Kam 17 : 5 , 6 .
Ka jingiathuhkhana ka dei shaphang arngut ki hynmen .
Baroh ki donkam ban iaid ryngkat bad kawei pat .
Kumta dei ban siew katkum kata .
U Aaditya un nym iakhun ia ka elekshon elekshon LS mynta u snem : U Uddhav Thackeray .
Ka Maria ka don u syntiew ha ka ryndang jong ka .
La ong : To leit jingleit ha ka ri , nangta peit kaei ka jingkut jong ki nongkyntait .
U briew uba don ki mar , u briew uba don ka pisa , .
Ka Tashkent ka don ia ka kad liengsuin kaba heh bha , kaba long ka khyrdop liengsuin kaba kongsan sha ka ri .
Ia kane ka rai la shim da u myntri rangbah ka jylla u Bhupesh Baghel , u la bynrap .
Ka la kwah ban ianujor ia lade bad uwei uba trei ruh ha kawei ka kynhun ai jingmut jong ka thain .
Hooid ym don ei ei ban tieng .
Ha kane ka por u la paw ha ka phlim Cosmos .
U long u briew uba khraw bad u nonghikai uba bha .
Pynduna ka India ia ka jingiarap ia ka Bangladesh
Arngut ki khynnah kynthei ki phong da ki sopti plastic jong ki nongpynlip ding bad ki ieng hajan ka thliew pynlip ding .
Nga la leit sha Prayagraj katto katne sien mynshuwa hynrei ngam pat ju iohi ia kum kane ka jingsuk ha ka um Ganga .
Ha ka Archive , la ïohi ïa ki da palat hynriew million ngut ki briew ha u snem 2013 .
Bad wanrah ia kawei kaba i kum ma ka .
Ka Jingpyndonkam ba thymmai ia ka ICT da ki PSU jong ka Sorkar Pdeng .
Kumta u hap ban rai aiu un leh .
Ha katei ka jingiakynad , shiphew ngut ki briew ki la mynsaw bad la leit sha hospital , la iathuh ki pulit .
Ki khynnah skul kiba la rim : 1 . U Satveer Kaur, 2 snem. U Sharanjeet Parmar, 3 snem. U Dr .
Ka jingai jingiarap ia ka sut ha ka ram ba jrong por sha ka 7 . 99 klur ki nongri dohkha
Ki induktor ki wan ha kiba bun ki dur .
Ka jingleh jong ka ka long kaba la jyllei bha ha ki jaka nongkyndong .
Ki tdem kiba rit ki lah ban wanrah ia ki jingeh kiba khraw ha ka koit ka khiah .
Ha katei ka jingjia ha ka sngi U Blei ki la mynsaw haduh lai ngut .
La pyllait im ia 50 ngut namar ba ka hostel jong ki khynnah kynthei ka la kem ding
" " " Ka Mumbai ka dei ka nongbah kaba phylla ."
U Konstantinianus u la pyndep kloi ia la ka kam .
Ia kine ki Jingkular jong ka Sorkar la ai na ka bynta ka por kaba san snem i . e .
La ai jamin shipor ia u da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat halor ki daw jong ka koit ka khiah ha u bnai December jong u snem ba la dep , bad la ai por arsien ban pynjlan ia u .
Katkum kane la pynmih ia ka hukum da u napdeng kiwei pat kiba pynshitom ia ki Nongmudui .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai jingkren ha ka jingialang ha Guwahati .
Hynrei ka jingpynpoi ka long kaba duna bha .
Ngi la die noh ia ka kamra thiah jong ngi bad ngi la siew ia ki katto katne ki ram kiba ngi la don , hynrei ban ioh pisa na ka bynta ka bai rel jong ngi sha Sydney , ngi la hap ban die noh ia ka ryntieh jingiateh kular jong ka Lucy !
ka jingwan rung ka sdang da ki policy bym lah ban tehlakam .
Ki pulit ki la kem ia katei ka kynthei kaba la shah kynnoh .
Nangta ki heh sorkar ki la leit sha ki dukan doh ha kaba la die doh bym khuid .
Ka Hiroshima ka dei ka jaka pynbiang bad pynpoi marbam na ka bynta ki shipai Japan .
bad ban pynjlan khatduh ia kata ka jingtyrwa ba kongsan .
Ki pulit kiba pahara ha katei ka jaka ki la ioh ia katei ka jingtip bad ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad ki la wanrah ia baroh arliang mamla sha thanat .
Ia ka jingkren jong u Mr Mishras la pyrshah da ki dkhot ka BJP .
Ka Reddit ka pynpaw ia lade kum ka sla ba nyngkong jong ka internet .
Kong . U Stapleton u tip ba u don ki jingthmu halor uta u tymmen , bad kumjuh ruh shaphang ka jingdon jong u bsein .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Badiuzzaman u la ong , ngan nym kren eiei ia kaei kaba la iakren shaphang ka TIB ha ka iing dorbar thawain jong ka ri .
Ka jingroi kan ym jia tang shi miet .
Ka jingnoh synniang jong ngi sha ka jingsuk ha ka pyrthei ha ki kam jong ka UN ka dang iai bteng ban ioh ia ka jingsngewnguh ha ka pyrthei .
Ka mang tyngka ka buh jingmut ruh ia ka jingsuk bad jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Ki nongñiah kali ki lah ruh ban buh ïa ki jingthoh ba la shna kyrpang ha ka app kumjuh .
Ka jingtohkit ka dang iaid mynta halor kane ka kam .
