Ka khana ka jia ha Mumbai .
U Tom u kwah ban mih na phatok .
Ka kynthei kaba la buaid ka shong hangta , hynrei ka long kaba khlem jingma .
Hapoh ka jingïalam jong u Subashbabu ka Congress ka la rai ban ïarap ïa ki paidbah ka ri China da kaba phah ïa ka kynhun sumar ba la khlieh da u Dr . Kotnis
U la jop ia ka Australian Open khlem da pynhap wat tang kawei ka set da kaba pynliem ia u Fernando Gonzlez ha ka phainal .
La jan shiteng ki la ong ba ki thmu ban iehnoh kam hapoh san snem , kata .
Ka nongjop jong ka drama kaba bha tam ka dei ka Jingpyniaid jong ki nongshong shnong sha ka jingieit .
Ka nongshah kynnoh ka la iakhlad noh na u tnga jong ka .
Kaba ki hap ban long tang na Afghanistan , Bangladesh ne Pakistan .
338 ngut kiba la koit haduh mynta na katei ka jingpang .
Ka imlang sahlang jong ka kam rep ka long ka nongshun kaba khraw tam jong u briew .
1992 World Cup : Ka New Zealand ka la jop da 7 wiket .
Kumta , ia ki jingai jingmut jong ka IUPAC la kham bud ryntih na ka bynta ki compound kiba suk , hynrei ym ia ki molecule kiba jylliew .
Kam long kaei kaei kumba nga khmih lynti .
Kiwei pat kiba la mynsaw ki kynthup ïa u Chamanjit Singh , u Paramjit Singh Rana , u Mohan Singh u Manjit Singh Kundra bad u Harmit Singh Kalka .
Ki ar tylli ki jingpynmih kiba sah ki dang sah kumjuh .
Wat hadien ba la dep pyntuid , katto katne ka snam ka lah ban sah ha ka doh . Hato u lah ban bam kum kata ka doh ? Mano ban rai ?
Ka jinglut jong ka ka lah ban long haduh 10 lak shaneng .
Phi lah ban ai phra tylli ki daw ban peit ia kane ka phlim ?
Ngam lah ban ap ia kane ka taiew ba kut .
La pynmih ruh ia ki jingmaham ia ka jingshit na ka bynta ki bynta jong ka thain mihngi jong ka Canada .
Ki jingtip ba bniah jong ka case ki long :
Ka thup jong ki seng sainpyrthei ha India .
U la thmu palat ban pyrkhat ban sngew jynjar .
' true ' lada ka jingjied ka lah ban don katto katne ki item , ' false ' lym kumta ' '.
Ki la khein ia ki jingkren jong u kum ka jingkyntait ia ka jinglong mraw ha khmat ki paidbah , katba ki ieng ha ka liang jong ki trai mraw ha ki jaka rieh .
La khmih lynti ba ka Dane County kan pyndep ia ka jingkhein biang jong ka ha ka sngi U Blei .
Kumta , u Abraham u la dei ban kha ha ka por ba u Terah u la dap 130 snem , ym 70 snem .
Hynrei na ka bynta baroh ki jingthmu ba lah ban leh ka jingkhlain jong ki BJP ka long 274 namar arngut ki dkhot ba la jied ruh ki dei jong ka .
Ka dei kata ka jait kynthei .
U paralok nongïalehkai bol u Mitchell Starc u la ong ba la kyrpad ruh ïa u Smith ban ïarap ïa ki rangïalehkai ban pynkhreh ha kane ka taiew .
Ki jingthmu ki dang don ban pynmih ia ka phlim na ka bynta ka Deepavali .
La lap ia ki dak ba bun jait jong ka jingmynsaw ha ka met .
Ka Ïingdorbar Thaw Aiñ jong ka Jylla ka lah , da ka aiñ , ban buh ïa ki kyndon na ka bynta ki kyndon treikam jong u nongpynïaid .
Ka lieng tan jong ka ri Bilat kaba la pyllait da ka Iran ka la poi sha ki duriaw jong ka pyrthei
Hooid ki jingwad bniah ba dang shen ki pyni shai ba ka West Auckland ka dei ka kynhun ba la khmih lynti .
Ka dud ka dei ka jingdih kaba pawnam bha ha North India .
Bun na ki shakri jong U Jehobah ki la mad ïa ka jingduh mynsiem .
" " " U long kum u nongialehkai uba la tbit bha " .
Hynrei hato kine ki kyntien ba la pyrsad mynsiem ki mut ba ngi ki briew kiba pop , kiba khlem janai ngi shim ia ka sienjam kaba nyngkong ?
" Hynrei ka jingthmu jong ngi ka long ban jop " " u la bynrap " .
Ka India kan pynlong ia ka lyer kaba khuid , ka hok kha jong nga , ka jingpynneh ia ka um , ka jingpynsah ia ka bor ding , ka jingpynroi kham bun ki jingthung bad ka jingthung jingtep ha sor bad kiwei kiwei ki jingialap na ka bynta ban pynkynjah ia ki paidbah bad ban pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki briew .
Nga la don ha ka party naduh ki sngi jong u MGR .
Debate ka dei ka mynsiem jong ka parliament : PM Narendra Modi
Nga iohi ba kawei na ki masi ka la iohsngew ia ka .
Hynrei nangta , kane ka dei ka kriket .
Ka jingmudui halor ki jingjia ki bym pat ju jia kam dei tang ka jingpynkhein ia ka ain hynrei ia ka hok longbriew manbriew ruh .
Ka RBI ka la aiti ia ka thup jong ki bym lah siew ia ka ram bank sha ka SC .
Ki tyllong khubor kiba lah ban shaniah ki la iathuh ha ka Human Rights Watch ba ki don ki nongsakhi kiba la rai ban nym wan hajir ha kashari namar ka jingtieng ia ki jingshah pynshitom .
" " " Ym don jingkylli ia ka TDP ban pyniadei bad ka Congress hynrei lada jia kumta nga kloi ban pyniap ialade , " " u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka shnong trai jong u Kurnool . "
Kum ka jingsiew kylliang ki riewlum Bangali ki la sdang ban pynlong ia ka jingiakhih kaba sdang naduh ka 26 tarik u Risaw hadien ba la pynbna ia ka jinglaitluid jong ka Bangladesh .
U nongthoh khubor u dei u briew uba la tip bha ha ka imlang sahlang jong ngi .
Lym kumta kan jia ba u la nang katto katne ka jingtbit bad um ioh kam ha ka jingjngai kaba 100 kilomitar .
Ki jingthew DNA kin pynshisha ia ka jinglong jong u kpa .
Ka Pongal , kaba la rakhe ha ka por jong ka taiew Tamil ka la ju niew kum ka ' Tamilar Thirunal ' hapdeng ki briew Tamil .
Ka rukom khein sngi kaba mynta ka pyni ia ki nongthoh khubor bad ki nongtrei ba tbit ha kiba bun ki jaka bapher bapher kiba trei ban pynmih ia ki khubor sha ka lyer .
Ka ri jong ngi ha kane ka por ka don ha ka jingkylla .
Bad ha kane ka rukom ka sdang ka thma bah ba ar .
Ngin buh ruh ia ka nongrim jong ka ioh ka kot kaba thymmai ha ka juk thymmai kaba duna ka carbon .
La wanrah ia ka Girl sha Delhi da ka daw ban ai ia ka kam .
Baroh ki seng ki la kular ban ai kam ia ki samla khlem da batai nangno kin wan ha ka jylla kaba la don lypa ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , kaba duna ka jingpyniasoh bad ki kad liengsuin .
Ha kaba iadei bad kiei kiei baroh ai khublei .
Kawei na kine ki briew ka dei ka Sharifa Begum kaba pang cancer ha ka kpoh .
1 , 250 ngut ki samla pule kynthei ki ioh baicycle .
Ka Syria ka pan na ka UN ban khanglad ia ka jingshah thombor pyrshah ia ka
Ka pynmih 7 . 4bhp ha ka 7500rpm bad 8 . 4Nm ka torque kaba heh tam ha ka 5500rpm bad la pyniasoh bad ka gearbox CVT .
Ka jingsngewtynnad ka ju ktah ia ki paralok jong ngi . U Jisu u la phah ia ki synran jong u ban ialap arngut ban ia kaba marwei marwei .
Kine ki long ban kyntiew ia ka jingbha jong ka jinghikai nurse bad ban thaw ia ki lynti na ka bynta ka jingkiew ha ka kam katkum ki jingdonkam ha ka koit ka khiah jong ka ri , ka thain bad ka pyrthei .
" Ka jingpynroi ia ki jingtbit ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingjop jong ka jingthmu ' Make in India , " " la ong u Modi . "
Ki pulit ki la kem ia u nongniah bad bat ia ka trok .
Ka Sorkar Jylla ka ai ïa ka jingïarap baroh ban pynsuk ïa ki nongseng kam seng jam na ka bynta ban buh ïa ki unit jong ki ha Himachal , Thakur . . .
Katba u nongniah shuttler u Kidambi Srikanth u la ïoh ban khur ïa ka nam lahduh jong ki shynrang ha ka India Open Super Series .
Holy cricket , u dei u Harry Potter !
Katto katne ki jingshlei um jong ki spah snem ki la jia , bad ki kot khanatang jong man la ka ri ki la thoh ia kine ki jingjia .
Nga kylli ia lade ia ka jingkylli .
Ha baroh kawei ka jylla la iathuh ba palat 150 ngut ki briew ki la iap namar ka jingshit .
Ka Infosys Foundation ruh ka la aiti 100 klur tyngka .
" Kane ka kiar na ki jingeh jong ka jingjaboh bad ka pynlong ia ka sniehdoh jong u dohkha trout kum ka jingmih kaba iadei bad ka mariang . " " "
Bad ngim shym la sangeh hangta , namar shisien ba ngi la don ia ki kor pyniadei jong ki , ngi la sdang ban bud ia ki jingtei ba kynja met jong ki .
Nangta ki nongmane ki la sangeh noh ia ki jingiakhih jong ki .
Ha u bnai Iaiong la buh jingthoh ba 584 ngut ki briew ki la ioh ia ka jinglong nongshong shnong lyngba kane ka skhim .
Ngan ym ailad ia phi ban pynmong ia ki khun jong nga . Ia nga ?
Ka por ban ong khublei ia ka article 370 : BJP .
Dang shen ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ia ka bor synshar jong ka Chandigarh ban ai ia ka iing ka sem T.1 lak kum ka jingiarap ba shipor .
Ka jingpyniap ialade kam dei satia tang ha kine ki ar tylli ki jylla .
Ka Panasonic ka la pynmih ia ka Eluga Ray 550 kaba dei ka smartphone kaba thymmai ha ka Eluga series .
La antad ba baroh ki kynhun kiba don 30 ngut ki nong Iran bad arngut ki nong Bangladesh , ki la iap .
Ka shnong ka don ha u pud u sam ba shathie jong ka county .
Ka Redmi Note 9 Pro Max ka don ha ka dor ba sdang naduh Rs 16 , 999 .
Katkum ka Baibl , ka jinglong hok ka wanrah ia kiwei pat ki jingmyntoi nalor ka jinglong babha .
Namar ba ia ka pharshi la pyndep tang ha kane ka por kaba kut , baroh ar ki jingthung kin hap ban wan hadien ba ka jingdon U Jisu ha ka bor syiem ka la sdang ha ka snem 1914 .
Ka Congress ka la dawa ban sdang biang ïa ki kam khaii pateng kiba la sahkut noh namar ka jingkhang dam kaba pura namar ka jingpang khlam coronavirus .
Palat shi billion ngut ki briew ha ka pyrthei ki don ia ka jingpang sniehdoh .
Tang da ki katto katne ki kyntien , nga lah ban iehnoh ia ki da kaba sngewsih , sngewlehrain bad teng teng da ki ummat .
