Ki jingtip ba thikna ki pyni ba ki kam runar pyrshah ïa ki kynthei ha Delhi ki la kiew haduh 83 percent hapdeng u snem 2007 bad 2016 .
Nga don hangne ​​namar nga burom ia ka tnad bishar .
Katkum ka jingong jong ka Vanzara ka nongshah lehbeiñ kam ju pynpaw ba ka la shah leh beijot wat ha ka por ba bishar .
Ka jingheh jong ka nuksa na ka bynta ka jingkhein bai wai iing ka la kiew ar shah na ka 6,684 sha ka 13,368.
Hynrei kam shym la pynbeit .
U paralok jong u Narendra u la iathuh ba ki pulit ki la pyntip sha kiba ha iing ha sem ia katei ka jingshah pyniap .
Haduh 8 kynta ki pulit ki la grill ia nga .
Ki mashin EVM ki treikam da ka battery kaba 6 volt kaba la shna da ka Bharat Electronics Ltd . , Bangalore bad ka korporeshon jong ka ri India Ltd . , ka nongbah Hyderabad .
Ka don jingiadei bad ki jinglong ba kongsan jong ngi kumno ngi leh ia ki briew , la ong u Obama .
Ia ki hok la ju ai da u syiem ha ka por ba wan ki nongwan buhai shnong .
U la shah kylli jingkylli kham mynshwa da ka CBI ha kane ka mukotduma .
U la bynrap , Ki nongrep hangne ​​ki la phai sha ka kam ri dud bad ri mrad .
Ka air india kan pynher liengsuin hapdeng ka Mumbai bad Bhopal .
Ki lah ban long kiba im ha ki dieng ne ha khyndew , bad don ruh kiba im hajan ka um .
" Ka imlang sahlang ka la duh jingshaniah bad ki sienjam ban shim ia ka jaka jong ki ha ka pyrthei yn " " shim katkum ka jingdonkam " " . "
Ai jingiarap pisa ka sorkar Punjab ia ki nongrep
Ka longiing Sharif ki dei ki Punjabi kiba wan na Kashmiri .
Katkum ka jingkhein jong ka CISF , ki kynthei ki long 91 percent na ki nongtuh pisa ba la shah kem ha ka surok bah Delhi ha ka thain nongbah jong ka ri .
To ngin peit khatduh ia kawei ka bynta kaba ngi ialeh pyrshah , kaba ngi khot ka hok shimet bad ka jinglong ba kynthup lang .
Hadien khyndiat por la thung ia u rangbah ba lai kum u pioneer ba kyrpang . Hadien kata , ma u bad ka tnga jong u ki la sdang ia ka kam jngohkai pyrthei .
U la rung biang shapoh ka synagog bad la don hangta uwei u briew uba la tyrkhong ka kti .
Ka dei ka skulbah kaba ar kaba rim tam ha Japan , kawei na ki skulbah ba pawnam tam ha Asia bad kawei na ki hynriew tylli ki skulbah jong ka Japan .
Ha kano kano ka por ym dei ban ktah ia ka met .
Haba u Mark u la rai ban shakri ïa U Jehobah , u la sdang ban leh ïa ki jingkylla kiba khraw ha ka jingim jong u .
Kan long kaba ym dei ban ianujor ia ka bad ki por ba la leit noh .
Kat kum ki kyndon jong kane ka Bynta , ka Dorbar Thaw Ain jong kano kano ka Jylla ka lah da ka ain ban thaw ia ki kyndon ha kaba iadei bad ka jinglong jong ki Panchayat : .
7 , 846 ngut kiba la koit haduh mynta .
Ka PUBG Mobile Season kaba 4 ka la sdang .
Ki jingpynthut , la ong ka Watchtower jong ka 15 tarik u September 1958 , ki lah ban nang kiew katba kane ka pyrthei ka nang jan sha ka jingjot jong ka . Katno ka long kaba shisha !
Haba iaroh ia ka Dipa na ka bynta ka jingjop jong ka , u Tendulkar u la ong ba kane ka jingjop jong ka kan ai mynsiem ia ki samla jong ka ri .
5 ngut ki nongtong dohkha ki la jah rngai katba ka lieng tong dohkha ka ngam jyllop ha Bay
Kiei ki jingeh bashisha jong kiba duk ?
Hynrei kim shym la shah ia nga ban kren bad ka .
Ka kompeni kit marbam kaba pang ka la pyntreikam 38 tylli na ki 45 tylli ki jingshakri la palat shibnai mynta .
Ka Harrier ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka rukom shna OMEGA ba thymmai jong ka Tata Motors , kaba la shim na ka Jaguar Land Rover ka D8 platform .
Ha ka snem 1916 ia kine baroh la i kumba la klet noh .
Da kane ka app phi lah ban pule ia ka khubor ba la pyndam .
Yn plie ia ki kamra pyniaid ha man la ka taluk .
Ngi la kha kaba long ka jingkyrkhu jong U Blei .
Na ka bynta ka Jingshisha U Trai La Pynmihpat !
Ka INS Satpura bad ka INS Kadmatt baroh ar tylli ki dei ki jhad thma ba la shna da ki trai ri trai muluk .
Ka science ka ong ba ki jingktah barit ha ka shisngi ki lah ban pynbha ia ki jingsngew jong phi ruh .
Kaei kan long ka kabu kaba suk jong kiba lait im na ka Armagedon bad ki khun jong ki ?
" U la ong ba ki nongpyni ki la kyrpad ia ki nongpynmih ban " " pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ka phlim jong ki haduh ban da plie biang ia ki jaka peit phlim " " .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh ki Ambani bad u Anil Kapoor .
U Ramesh Kumar, u shongknor barim jong ka jylla Karnataka bad uba dei ruh u nongialam jong ka Panchayat Raj Committee.
Ia kane ka jait bus la kham pdiang sngewbha da ki paidbah .
Kajuh ka jingjia bad ki nongbishar .
Da kaba iohsngew ia ka jingpyrta jong u , kita ki masi kiba bam dohkha hajan ki la wan iarap ia u .
Em , ki buh ia lade shibun .
Ka ioh ka kot jong ki riew shimet jong ka ri India ka la sah ha ka lynti kaba kiew ha u bnai Risaw , kaba la ioh jingmyntoi na ka jingkiew ha ka jingdawa bad ka jingmih , la ong ka Pollyanna De Lima , ka riew shemphang ha ka IHS Markit .
Hato kata ka dei ka daw jong ka jingiakren ?
Ka dei ka nongkylla shynrang sha ka kynthei .
Hynrei la pynroi ia ki nongbah ha ka rukom kaba sngewthuh bakla , la ailad ia ki briew ban pyniar katba ki kwah .
Ka phlim jong u Karan Johar kaba la ak da u Ranbir Kapoor , ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka Anushka Sharma ha ka bynta ba kongsan , ka kren shaphang ka jingieid kaba shiliang , ka jingsngewsih bad ka jingiadei paralok .
Ki don palat 100 jait ki jingpang tyrha kiba la ithuh ha ka pyrthei jong ka koit ka khiah .
Ka sorkar kaba thymmai ka lah ban mih .
Ngan shong halor u dieng uba don hajan bad ngan ap pahara .
" " " Te kumno lada phi la slip , la pynthut ? "
Kynmaw , phim pat poi sha ka bor kaba pura haduh mynta .
Na kine 51 lak tylli ki iing la hap ban pyndep hapoh ka 31 tarik Risaw 2018 .
Nga la long uba khatduh eh ha ka kynhun ban hiar na ka lum haba ka kjat kadiang jong nga ka la hap halor u bom ba la buhrieh .
U Pompeo u la ther ia ka China
" " " La pynkylla ia ka bunsien , bad sha ki ktien kiba kham bun ban ia kiwei pat ki kot . " " "
Pynban pyrshah ia ka jingngeit sain pyrthei bad niam , ki mrad kim dei ki jong ngi .
Ngi dang ap ia ka jingpynthikna jong ki .
" Ka Internet Explorer , la kumno kumno , kan ym pyni ia ki sla ba la shna kyrpang lymda ki kham heh ban ia ka 512 bytes , da kaba jied ha ka jaka jong kata ban pyni ia ka sla " " " " ba bakla ."
Hooid katkum ka jingiathuhlypa , u khun bynriew u la mad jingeh shibun na ka thma , ka jingkyrduh bad ka jingpang naduh ka snem 1914 .
NEW DELHI : U Ksew lieh ha Delhi Zoo u la pyniap ia uwei u samla hadien ba u la hap ha ka kynroh jong u mynta ka janmiet .
Ia ka met jong u Syiem ba la pynkhuid la tep hapoh ne hapoh ka pyramid ban iada ia ka bad ban ailad ia ka jingkylla bad jingkiew jong u sha ka jingim hadien .
Lada ka dei ka jingieit ha ka jingpeit nyngkong ?
Hynrei kumba 650 000 ngut ki bar jylla ki la throng ia ka Rio , da kaba phah ia ki nongpeit porn ha Rio ha ka por Olympic lyngba ka tnum .
Ka jingbam ' ka bit shabar . . . bad ban ai ' ia ka bitch ia ka jingpynhiar kjat kam dei wat kajuh ka jingleh .
Ym shym la don kano kano ka jingshah thombor ha ka por elekshon panchayat .
Ha ka jingshisha ka Paika Bidroha ka la ioh ia ka por kaba biang eh ban saphriang ha ka por ba 400 ngut ki riewlum jong ka Ghumsar ki la rung shapoh Khurda ban pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
Ka kynhun ki thuk thuk ki ieng bha lang
Mumbai : U nongshna phlim u Aanand L Rai u la ai khublei ia ka Katrina Kaif kaba dei ka nongmihkhmat jong ka phlim jong u kaba dang wan kaba la wanrah ia ka jingsuk bad ka jingsngewtynnad ha ka jaka shna ia katei ka phlim .
Katba ki dang ia trei lang , u Sameer bad ka Sanjana ki sdang ban ia ieid iwei ia iwei pat .
Ym don jingtlot kan wan ha ki , bad yn ym phah noh ia ki na kata ka jaka .
Bad man la kawei pa kawei ka jingthep pisa kam donkam ban mut ba ka dei ka jingmih .
Ngi don 4 sien 2 sien 3 ka long 24 .
Ka dei shaphang u Gandhi ong u nongialam ka BJP .
Kam lah ban long ka jingsngewbha kaba sngewtynnad ne ka jingpynpaw ia ka jingsngew sarong .
Hynrei ka rai kaba khatduh ka shong ha u Bigg Boss .
Bad ngim lah ban klet ia ki por ba la leit noh namar khnang ban tip shano ngi ieng mynta , ka long kaba donkam ban tip shano ngi la don ha ki por ba la leit noh .
Ka jingiakhih jong ki nongrep ka la rung ha ka sngi kaba hynriew
Ka Chemistry ka dei ka jingpule shaphang ki mar , na kaei ba la shna ia ki , kumno ki iatreilang bad kaei ka bynta ba ki don ha ki jingthaw ba im .
Don ki bym tip ruh ba ki leh ia kata .
Nga sngewkmen ba u nong India u la ioh ia ka . ' '
Kham hadien , u Gulab Singh u la ioh ia ka jingpynbna ba pura jong ka jingiehnoh na u paralok jong u , u Raja Jit Singh ba la shah weng shuki .
Ka bynta jong ka jinglut jong ka projek ban pynkiew ia ka jinglah ban pynmih dud sha ka 5 LLPD ha Coimbatore Union yn pyndap hapoh kane ka skhim .
" " " U nonghikai Mylzhyn " " u iasam ia ka jingmut jong u ."
Uwei pat u nongshah kynnoh u Shahid u la mudui ia ka jingujor hynrei ka tnad mudui ka la kyntait ia ka jingujor jong u .
U Purohit u la ujor pyrshah ia katei ka hukum ha khmat ka iingbishar jong ka Bombay High Court kaba khlem ailad ban pynsangeh ia katei ka jingbishar .
Guwahati : Ka kong Sania Mirza ka la kha ia u khunlung shynrang uba koit ba khiah bha .
Napdeng ki nongialam jong ka ri India la khot ia ki myntri rangbah bad ki nongialam ka liang pyrshah sha kane ka jinglehkmen .
Ka dei ka jingpyniasoh kaba kynja mynsiem .
U Vice President u la kyntu ia ki iingbishar ban ieng ha ka jingshisha ha ki por baroh khnang ba uwei pa uwei u nongshong shnong un sngew skhem ba tang ka jingshisha kan jop ha kane ka ri .
Kaei kaba phin leh kan ai ia ka jingithuh pyrthei ia ki mar jong ka ri .
U la ong ba dei ban pynthikna ia ka jingshngain ha surok ha ka por ba pynlong ia ka yatra .
Ki jingkulmar kim lah ban long ka niam , ka ANI ka la sot ia ka jingkren jong u Banerjee .
Kiba sniew ki lah ban long kiba donbor , hynrei ym don kum kata ka jingpyllait kaba ap ia ki .
Haba ka khynnah kynthei ka wan na shnong sha ka nongbah ha ka sien kaba nyngkong , ka shim por katto katne bnai ia ka ban pynbeit bad sah ha ka hostel .
Khublei shibun ia ka Bharat Gas Coimbatore kaba la ai ia kane ka jingai jong ka jingkoit jingkhiah ia u Kamalathal .
" " " Ka long kaba sngewsih bad kaba sngewlehrain ba ka Congress ryngkat bad kiwei pat ki seng sain pyrthei ki thombor ia ka tnad bishar khlem kano kano ka nongrim bad ki sakhi " " u la ong . "
U Myntri Rangbahduh un pynlong ruh ia ka jingpyni ia ka buit IVF ha phyllaw jong ki nongrep .
Ym don da kumwei pat ka jingtrei hangne ​​, kumta ka jingpyrkhat baroh kawei kan long ha ka jingtrei kaba dang iaid shakhmat .
Ïa kynduh ki MP ka Telangana Cong ïa ki nongïalam ba ha khlieh duh ka party
Ha kano kano ka por ngam shym la pyrkhat ba ngan long shi bynta jong kum kane ka phlim kaba heh .
Na ki jingbishar jong ka National Forum ha ki katto katne ki mukotduma , ka jingujor ka shong sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Naduh ba une u aktor u la khlad noh katto katne ki video barim jong u Sushant ki la paw bha ha ki social media .
Ka jingpynbha ka pyndonkam ia ki jinglah jong ka IBM Maximo ka jingpyniaid ia ki mar ki mata .
Ka jingpynrung ia ka ha ka jingthoh ba la pynkylla mynsiem ka long ka jingpynshisha ba U Jehobah u ithuh bad ai khusnam ia kum kata ka jinglong ba iaineh . Heb . 6: 10.
Ka Anupam ka la aiti ia kane ka khusnam sha ki samla na ki jaka nongkyndong jong ka ri India .
Ka dud ba la khleh lang ha ka song Tetra
Kum ha kiwei pat ki jaka ka balang Remonstrant ha ka shnong Warmond hajan Leiden ka la duh noh ia la u Pastor .
Nga long ha ka jingshisha uwei na ki khyndiat ngut ki shynrang kiba don ka kyrteng kynthei .
Lai ngut kiwei pat ki ban don ha baroh lai tylli ki team ruh ki long u Virat Kohli , u Bhuvaneshwar Kumar bad u Jasprit Bumrah .
Kumta, kumba ngi la iohi ba ha kaba iadei bad ka rukom treikam jong ka OTEC kaba phi tip ngi peit ia ka jingpher jong ka jingshit jingkhriat hangta kaba long tang kumba 25 digri centigrade.
Haduh 35 percent na ka jingmih jong ka kompeni ka wan na ki mar ba la pynkhuid .
Ka jingieit kam long kaba sngewsih , u Paul u batai . Kam ju sngew sarong , kam ju sngew sarong , kam leh khlem akor , kam wad ia la ka jong ka jingmyntoi , kam ju sngewsih .
Ka jingsdang jong ka ka long ha ka Kashari Travancore kaba la don haduh 67 snem .
U S.V. Subba Reddy u kpa jong ka Shobha Nagi Reddy um lah ban teh lakam ia la ka jingsngew hadien ba u la iohsngew ia ka jingkhlad kyndit jong ka khun jong u .
Kane ka Mahindra Thar kaba thymmai kan pyllait paidbah ha India ha ka 2020 Auto Expo .
Namar ba ym don ei ei ha ka case .
Balei u Saul u la leit wad jingmut na u nongleh ksuid ?
Ka IMPS ka dei kawei na ki rukom kaba bha tam ban pynpoi kloi ia ka pisa ha ka ri .
U Salman Taseer Lat ka Punjab u la shah pyniap ha u snem 2011 namar ba u kyrshan ia ka jingpynkylla ia ka ain kren bein blei .
Hato u la thaw ia ka jinglamler shaphang U Blei ne ka don ka jinglong bieit ha u ? Hooid , kito ki bym ngeit ia ka pyrthei hadien ki don ha ka jingjynjar , bad ka jingbakla kaba jngai .
" Phim dei ban leh kumta ia U Trai U Blei jong phi , " " bad kumta u khang ban pynduh ia ka Kyrteng U Blei ."
Kyrmen ba ngin lah ban bteng ia kata ha kine ki ar sngi ban wan , u la bynrap .
Ka Royal Challengers Bangalore ka wan ha ka kyrdan kaba saw hadien ba ka la shah rem noh ha ka Eliminator pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad kaba la long ka champion barim .
Ngi pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw ia ka jingiap jong u .
Ki skuter kiba heh bha ki la trei ha ki kam kit mar .
Ha Jio , ngi ju pynthymmai ban pynbha ia ka jingsngew jong ki nongthied lane ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Ym shym la ioh jingtip shuh mardor ia kaei kaba la iakren hapdeng ki arngut ki nongialam .
Kynmaw ban pynsngem ia ka shwa ban bam .
Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan kaba la leit jngoh ia katei ka Ashram ka la pynrem ia katei ka jingshah thombor .
Kaba khatduh ka dei ka map khlur kaba rim tam kaba la tip , la buh ia ka ha ka snem 1534 S.K. katkum ka jaka jong ki planet .
Ka jingsam ia ka khajna ba pura hapdeng ka IRCTC bad ka MOR kan long 50 : 50 .
U la ai ia nga ka jingpynbor bad u la iaid shakhmat jong nga .
Kumjuh ruh ki Jiw bad ki Arab ha Israel ki im marjan marjan hynrei bun ki iashun iwei ia iwei pat .
Ka jingiada na ka jingpang Hepatitis B ka long kaba donkam bha .
Ka Telangana ka dei ban leit thep vote ha ka 7 tarik u Naiwieng .
U la ong ba kin sa ujor sha ki pulit .
Don kiba la pyllait ne phet krad kloi , hynrei 125 000 ngut ki la shah set phatok ha ki camp ba la pyniaid da ka NKVD .
Plie u Myntri Rangbahduh ka Textiles India 2017
8 . 1 La ai kyrteng ia ka kyrteng jong u nongpynkylla imlang sahlang uba khraw u ‘ Periyar ’ E . V . Ramasamy , la seng ia ka skulbah Periyar ha Salem ha u snem 1997 .
Ki nongkhaii Arab ki la don ki jingiadei khaii bad kane ka kad liengsuin naduh ka spah snem kaba 9 AD .
Ki heh jong ka tnad bar ri ki la ong ba ka tnad treikam jong ka US ka la phah ia ka shithi jong ki nongthoh khubor ban kyrpad ban tohkit ia kane ka kam .
Ka rong kaba lieh ka dei ka rong kaba suk tam .
U Nongpeit sawdong jong u bnai jong ka NASA, um shym la lap satia ïa ki dak jong u Chandrayaan 2 Vikram lander.
Ngi donkam ia ka bad ngi donkam ia ka bill jong ka jingdie .
Baroh ki khynnah kynthei bad shynrang ki dei ban shongkurim .
" " Ki nongialam ka pdeng ki la iakren bad u Myntri Rangbah barim u B S Yeddyurappa bad la pynbeit ia ka jingeh ha ka kam nongialam " " u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Ki tyllong khubor na ki pulit jong ka Mumbai ki la iathuh ba ia ka jingshah kem jong u Pujari ym pat lah ban pynthikna da kaba thikna hynrei ka tnad kam bar ri ka dang iakynduh ia ka mission jong ka ha South Africa .
La pynbna paidbah kaba biang ia ki rel ba kyrpang lyngba ki lad pathai khubor ha ka kyrdan jong ka thain .
Kata ka long ka lad kaba khraw kaba ngi kum ka kynhun barit jong ki nongialeh pyrshah ngi la shna ia ka ain jong u nongbishar na ka bynta ka sorkar India .
Hapoh ka jingialam jong u coach rangbah u Gopichand , ka Sindhu ka la ioh ban khur ia ka takma rupa ha ka jingialehkai marwei jong ki kynthei kaba pynlong ia ka kum ka nongialehkai kynthei kaba nyngkong eh na India ban khur ia ka takma rupa ha ka Olympic .
Balei phi khuslai tang ia ki Muslim ha Kashmir ym ha China : Kylli ka US ia ka Pakistan .
U Mayor u la ong ba 70 percent ka kam la dep ban pyndep .
Kane ka dei ka por ban long kiba husiar .
Kumno phi la leh ia ka ?
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki Hospital Solan bad Rajgarh .
U President ka BJP u Amit Shah u thmu ban pynieng ia ka lama ka BJP ha Telangana .
Ka mukotduma jong ka Pehlu Khan : Ka kashari jong ka Alwar ha Rajasthan ka la pyllait ia baroh 6 ngut kiba shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia u Pehlu Khan .
U Herod Bakhraw u la tei ia ki iing syiem na ka bynta jong u ha u lum bad u la pynskhem ia ka Masada hapdeng ka snem 37 bad 31 S.K .
Ka Seng jong ki Nongtrei Jingshngain jong ka Jylla San Bernardino .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka drama sain pyrthei kan jia .
Ka jingïalehkai kaba nyngkong ka la mih na ka bat jong u Rohit Sharma .
Nga sngewsih ia ka khunlung jong phi .
U Piyush Goyal myntri ka tnad rel , ka khaii pateng bad ka karkhana u la pyllait ia ka kaiphod jong ka jingjurip ia ka jingkhuid jong ka steshon ha ka jingialang kaba la pynlong ha steshon rel jong ka nongbah New Delhi .
Ki ia kynduh biang Hadien ka por kaba slem .
Ka Ministry ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki baroh .
Kyrshan ia ka jingiakhih ba la pynbna da ka FLN .
Ka jingktah jong ka jingbam ia ka jingshim ia ka INH kam da shai bha : ar tylli ki jingpule ki la pyni ia ka jingduna ka jingshim ryngkat bad ka jingbam hynrei kawei ka jingpule kam shym la pyni ia ka jingpher .
namar kam shym la khang ia ki jingkhang jong ka kpoh ka kmie jong nga , bad kam shym la buhrieh ia ka jingeh na ki khmat jong nga .
Ki kyrtong ki dei ban don ia ka kyrdan pule ha ka liang ka jingsumar mrad bad ka jingri mrad lane kaba iaryngkat bad ka na ka skulbah ba la ithuh .
Hadien ka jingïakren u Bould u la jied ïa ka Arsenal bad ka ïingbishar ka la buh ïa ka dor ha ka 390 ,000 kaba long ka dor kaba rit haba ïanujor bad kaei kaba ka Stoke ka dawa .
Skhim penshon ia ki nongtrei sorkar ba thymmai
U la ioh jaka ha ka kynhun ialehkai jong ka India na ka bynta ka Champions Trophy ha ka por ba u Manish Pandey u la shah kyntait namar ka jingmynsaw .
La ioh kurup ia u ganja ba shongdor T.1 klur tyngka
Arngut kiwei pat ki nong India ha ka jingïakhun phainal u Anhad Jawanda bad u Rajkanwar Singh Sandhu ki la wan ha ka kyrdan kaba saw bad kaba hynriew ha kane ka jingïakhun .
Ka jubab jong nga ha ka jingialang hadien ka jingialehkai ka la long kaba la pynbthei palat ia ka jinglong .
Katba bun ki nong Ivory Coast ki la pdiang sngewbha ia kane ka sienjam ha kata ka por , mynta ka sngi bun ki buh jingkylli ia ka jingbym thikna kaba don sawdong ka jingplie biang ia ki skulbah .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih haduh mynta .
Bun kim shym la pyrkhat ban kylli ia kaei ka jingmut jong ka kyntien Iehova , bad ki lyngdoh niam ruh kim shym la pyrshang ban batai ia ka .
Kam long kaba phylla ba ki briew shimet kin kren bha saw ne san tylli ki ktien , wat la kim pat ju don kot pule ha kine ki ktien ha kti jong ki .
Kumba shiphew ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit .
Ka Kong Melania Trump ruh ha ka tweet jong ka ka la ong ba ka sngewkmen halor kane ka jingleit sha India ka ban rakhe ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ka USA bad ka India .
Ka ASEAN ka kynthup ïa ka Indonesia , Malaysia , Singapore , Thailand , Philippines , Brunei Vietnam , Laos , Cambodia bad Myanmar .
Ha u snem 1955 ka TIFR ka la kylla long ka jingtrei lang jong ka sorkar Bombay , ka Centre bad ka Sir Dorabji Tata Trust .
Ha ka sngi shuwa jong ka sngi Naitung 1937 la kem ia u Nathan .
Balei kum kane ka jingpyrshah kaba paw ? Bad balei U Blei U shah ia ka ? Kaei ka daw kaba kongsan tam kaba U Blei U shah ia ki briew jong u ban shah pynshitom bein ?
Nga lah buh ia ki values ​​G54 X bad Y , mynta ngan set ia ka Z .
" " " Ki nong China ki la sdang biang ban thaw ia ka jingpynthut ."
Dei ban buh ia ki CCTV ha ki jaka ba don ka lad ban rung u khla .
Ka don ruh ka jingpynbeit kyrpang ia ka jaka ieng kali na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la shah kem .
Ka jingktah kaba la thmu ka long ba ka tower kan long kum ka sharak Japan .
" " " Ki jingnoh synniang jong u sha ka sain pyrthei India kin ym klet " " ka la bynrap . "
Ki jingjop jong ka Sindh , Kashmir bad ki bynta jong ka Baluchistan bad ka jingpynskhem ia ka bor Mughal kaba dang iai bteng halor ka Afghanistan kaba mynta ka la nang pynskhem shuh shuh ia u Akbar .
Ka IMF dang shen ka la antad ba kan kiew haduh 7 . 3 percent ha une u snem bad 7 . 4 na ka shispah ha u snem 2019
Ngi kwah khamtam ban kyntiew ia ka kam shna tiar ha ka rukom kaba khraw ban thaw kam thaw jam ia ki samla jong ngi .
Ki IIT ki pyni ia ka jaka kaba kynthup lang ha kaba ki jingmut bad ki jingpyrkhat bapher bapher ki lah ban iasah lang ha ka jingsuk .
Also Read : Ka WHO : Kiba iap na ka jingpang Coronavirus ki long kumba 140 hajar ngut ha kylleng ka pyrthei .
shaphang kawei pa kawei ka bynta jong ka jingpyniaid kali .
Ka account ka long kaba la pyntreikam kum ka account ba kongsan .
Ym don shuh kaei kaei kaba nga lah ban leh .
Ki pulit ki la kynnoh ba ki la die ia utei u dawai haduh 200 tyngka shi tablet .
Pynkylla ne pynphai ia ka video .
Ka bor bishar jong baroh ki Iingbishar kynthup ia ka bor ban peit ia ka Iingbishar ba ha khlieh duh lait noh tang ka jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh katkum ka Article 136 la kyntait noh .
Ryngkat ki hynmen ki iaieit ia ka Alexandra .
Ki khynnah ki leit skul ym tang na ka bynta ka jingpule hynrei na ka bynta ka jingnang jingstad ha ka jingim ruh kumjuh .
Elyas , ngam dei u nong Kenya nga dei u nong Ghana .
Ha ka 30 tarik u Lber 2019 la pynlong ia ki jingialang pyniadei bad iamir jingmut halor ki bynta bapher bapher jong ki prokram bad ki jingthmu jong ka ISA .
Tang ka jingwad bniah kaba bniah ka lah ban pynpaw ia ka jingshisha .
" " " Kam dei ka rai kaba suk ban shim ."
Ngi la shong halor jong kine baroh .
Ki briew ki wan sha ki dukan dawai da kaba bun bha .
1e , lane 1 f jong ka 1 .
Hooid , ka jingiathuhkhana kaba bha kan shim ia ka jingsngewtynnat jong u khun jong phi , hynrei sngewthuh ba u lah ban ym ai jingmut pura ia ka jingiathuhkhana .
Naduh hangta lah ban sngewthuh ia kawei ka jinglong na kawei pat .
U Nishant u dei u nongthoh khubor ba sngewtynnad bha shaphang ka pisa tyngka bad u nongai jingmut shaphang ka pisa tyngka .
Ki briew ki iapher ha ka dur , ka ktien , ka bam , ka jain , ka kolshor bad ka pateng jong ki .
U Shakib u la shah pynkut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kitbok kitrwiang ia u heh ka Congress ha kane ka sngi .
Ka jingbhabriew ka la ialeh pyrshah ia ngi man ka por ha kane ka jingtohkit , hynrei mynta khatduh ka la wan iarap ia nga .
Ka sorkar Qatar kan shim ia baroh ki lad ki lynti ban pynduh ia ki jingpyrshang ban ktah ne pynmynsaw ia ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka Qatar , la ong ka kyrwoh .
Kaei kaba phi ong halor kane ?
17 lak ka kuna la pynngat ia lai ngut ki nongsam ruh .
" Bad nga la leh kumta . Bad nga la nion " " Pynmih , " " bad nga la phet noh ."
Baroh ki jingialehkai ki long kum ka jingialehkai semi final bad final .
Ka jinglong jong ka khaii pateng jong ka India bad ka Bangladesh ka long kumne harum :
Ka la phah ia ka jingtyrwa ha kaba iadei bad kane sha ka sorkar jylla .
Bad ka jingkyrmen ban ioh ia kata kajuh ka jingkmen ka don beit ha khmat kiwei pat ki million ngut ki bym pat shah pynbaptis , kiba rit bad kiba heh , kiba iasyllok bad ki Nongsakhi .
19 Da kaba bud ïa ki jingbthah jong ka Baibl , ngi lah ban ïai bteng ban pyni ïa ka jingieit ïa ki paramarjan jong ngi .
La jied ruh phra tylli ki phlim Mainstream hapoh ka Indian Panorama Section jong ka tamasa phlim ba 48 jong ka ri India , 2017 .
Ka jingweng noh mardor ia ka jaka ri khunswet ka mut ka jingweng noh ia kano kano ka kot sah bad ia u nongphetwir yn pynbor ban mih noh na ka ri .
Haba ai jingtip bniah ha kaba ïadei bad ka eriong Amphan , u deputy director ka IMD Kolkata u la ong ba ka eriong ‘Amphan’ ka don hapdeng kumba 177 km shaphang shatei lam mihngi jong ka Digha ha West Bengal .
Ka jingpule : BE Elektronik bad Telekommunikasion Engineering .
La pynsangeh noh ia ki jingpynmih blue naduh ka 1 tarik u Jylliew 1947 , bad ar tylli ki kyrteng thymmai , kiba kyllum bad ki bym kwah , ki la shim ia ka jaka jong ki .
Hooid , nga shim ia ka egg na ka bynta ka jingbam mynstep .
Ha Australia , ka jaka kha jong u nongshah kynnoh , la bthah ia ki briew ban peit ia ka jingshisha jong ka jingkiew ka jingsngewsih bad jingshun pyrshah ia ki Muslim khamtam bad ki nongwan buhai shnong ha ka jinglong kyllum .
Uwei u nongpeitkai na Spain u la antad ba tang shihajar ngut ki briew ha kata ka dulir ki la lait im .
Hato phi la kylli ia lade dang shen , Hato ki jingpynpaw jingsngewnguh jong nga ki biang na ka bynta kiei kiei baroh kiba ka leh ban pynlong ia ka iing jong ngi ka jaka rieh na ka pyrthei kaba eh shabar ?
U la seng ha u snem 1997 ia ka kompeni ha Haiti na ka bynta ka jingpynmih phlim bad phlim Ltd Vladimir , hynrei mynta ka sngi kane ka kompeni ka la thaw ia ka Cardinal Film Corporation .
Nga la ong ia u ba ngin sa leh lang ia baroh ar .
La kem ia u nongleh kam sniew ba dang thwet ha Delhi
" " " Ia kine ki pisa lah ban pynkylla tang ha ki Ophis jong ka RBI , " " " " la ong ka RBI ha ka jingpynshai ba la pynmih . " " "
" Kane ka dei ka bynta kaba kongsan tam na ka bynta jong nga " " u la pynpaw ".
Ka jingïashim bynta jong ki kynthei ha ka kam ha India kaba la duna bha , ka la hiar ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Sawphew meter ka jingker , ha ka 26th Avenue , ka long tang kaei kaba u donkam ban buh dak ia ka nongbah : U Justin Bieber .
Kumno ngi lah ban kiar na kaba pynkhih ia U Jehobah ban bitar ? Kumno U Blei bad U Khrist ki la pyni ia ka jingsngewsih na ka bynta ka jingmane kaba khuid ?
Ka India ka iaid shakhmat ha ka jingialehkai hangne ​​.
U Modi ha ka sngi Nyngkong u la ong ba u khmih lynti ban iadon bynta bad ki jaitbynriew kiba wan na India ha kaba pdiang sngewbha ia u President ka US ha katei ka prokram .
Ym don kaei kaei kaba kum ka jingieit jong ka kmie .
Kine ki jakhlia ki lah ban don ki khniang jingpang .
Lada ki pyni lypa katto katne ka jingsngewnguh , kata ka lah ban long ka dak ba ki jubab ia ka mynsiem U Jehobah .
Ngi donkam ia ka jingkyrshan na ka bynta u Bernard .
Ki samla pule jong ki skul Engineering , Medical , Technical College , Agriculture College , Skul Nurse , Management bad Pharmacy ki kynthup lang .
Kumjuh ruh ka NSE Nifty kaba kham heh ka la kiew 265 poiñ ban ktah ïa ka rekod kaba 12,003 poiñ. 50 .
Ka Principal ka Poonam Sharma ka la iathuh ha ki khynnah skul shaphang ka jingdonkam jong ka jingnang jingstad ha ka jingim .
Katei ka tnad ka la talasi ruh ia ka iing sah jong u Pandey bad ia ka ophis jong kawei pat ka kompeni Royal Empire Marketing Ltd ha Noida , ki la ong .
Ki bniat jong ki sim jong ka Indonesia ki pawnam na ka bynta ka jingbha jong ki bad ki long kiba la sngewtynnad bha da ki nongthied .
Ha ki phew snem kiba shuwa ka snem 1947 , ka ri India kaba khlem phiah ka la shah pynjot ha ki jingkyrduh bam bad ka jingduna bam .
Ka dur ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Kiei kiei ki la nang jur bha ha ka elekshon jong ka US .
Ngan wanrah ia kane ka jingjia ha kane ka por .
Ka jingïakhun kaba lai jong ka Pakistan Super League kan ïakhun haduh hynriew tylli ki kynhun .
" " " Ngam shym la tip ba ngan lah ban pyndep namar ba donkam pisa na ka bynta ka jingleit ."
Hynrei u Simons u la ong ba kan ym don kano kano ka jingpynrem bad ki nong Australia ha baroh ki jinglong kin hap ban shakri ym duna ïa ka hynriew sngi ha ka jingshah set kyrpang shwa ban pynïasoh bad ki kynhun jong ki .
Ka Sonam Kapoor ka la ong, “Ka dei ka kam nongmihkhmat kaba biang.”
Ka ben jong u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad ki nongbishar u SK Kaul bad u KM Joseph ki la ong ba ia kane ka jingujor lah ban rah sha ka iingbishar ba heh jong ka Gujarat .
Ki heh jong ka khlaw kiba la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia ki la ong ba ia ka daw jong ka jingiap jong une u mrad yn sa tip hadien ba la dep ban test ia ka met iap jong u .
U hacker u la pynkylla ruh ia ka dur pyni jong ki aktor .
U President ka NCP u Sharad Pawar u la kyntait ban pan jingkyrshan na ka MNS kaba ialam da u Raj Thackeray ban thaw sorkar ha Maharashtra .
Tang ka jingshai kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingdum .
Kawei pat ka lad ban iarap ia u khynnah ha ka jingbakla ka long ban khot ia ka jingpyrkhat kaba jylliew jong u khynnah ban ithuh ia ka jingbakla .
Ka TN govt kan nym ailad ia ka Salem steel plant ban pynlong riew shimet : Minister Industries
U hynmen jong nga u dei u ophisar barim jong ka shipai India bad la jer kyrteng ia u kum u nongpeitkai .
Ka la don ka jingkiew kaba khraw ban pynrung ia ka GST , haduh mynta , ka jingpynkylla khajna kaba khraw tam naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ha ka 14 tarik u Risaw 1912 ka Titanic ka la iatyngkhuh bad u lum ice ha ka jingleit kaba nyngkong jong ka ha ka duriaw bah Atlantic ba shatei lam mihngi .
U nongaiktien jong ka Standard Chartered u la kyntait ban kren eiei halor katei ka khubor .
Shuwa ban sdang ia ka jingialehkai , u nongialehkai u lah ban jied na ki ar tylli ki ktien : ka ktien Japan ne ka ktien Korea .
La khmih lynti ia ka jingpynmih kaba khatduh ha ka por kaba biang .
Ka jinglehkai kaba biang ka kyrshan ia ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud .
U la phah noh ia u bsein uba la iaid shane shatai haduh ba ki um ki la tyrkhong noh na ka khyndew .
Kumba 10 minit shuwa , u pilot u la bthah ia ngi baroh ban pyndait ia ki belt shong katba ngi dang pynkhreh ban hiar .
Hato ngi lah ban pyntreikam ia kane ka nongrim khnang ban ioh kham bun ka por ban iarap ha ki kam na ka bynta ka Hima ? Ki nongpynbna ïa ka Hima ha kawei ka Ïing Hima ha Kenya Africa .
Hynriew tylli ki Register ba donkam ba la bthah da ka Gol bad ka Job Card Stock Register nalor kata la pynneh ha baroh ki Shnong Panchayat .
U sohjew u don ki jingmyntoi kiba phylla ia ka koit ka khiah bad ka jingitynnad .
Namar ngam da bha than bad ki khmat kiba plie .
Ka jingkylla ha ka kolshor , kaba la tip thikna kum ka jingkylla ha ka kolshor jong ki nongbylla sngi , ka dei ka jingïakhih kaba shyrkhei ban pynkhuid ïa ka imlang sahlang ha China naduh ka snem 1966 haduh ka snem 1976 .
Kumta hangta ngan pyrkhat ba phi donkam ia u briew uba lah ban bat naduh u nombar ba nyngkong haduh uba hynriew bad ban bowl ia ki 10 over .
Pyniaid ia ki jingiakren kiba tei ia ka India bad ka China halor ka jingtyrwa NSG jong ka India .
Ki pulit ki la thaw ia ki kynhun ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Ym don lad ba ki heh sorkar kin ioh jingpyllait .
Hynrei ki la don shibun ki score kiba heh hangne ​​.
Ki long kiba suk ban batai . . . hynrei ki ju jia .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong lang da ka laghu Krishak Krishi Vyapar Sangh , ka tnad rep jong ka sorkar pdeng , ka tnad ba peit ïa ki nongrep jong ka jylla Madhya Pradesh bad ka Madhya Bharat Consortium jong ki kompeni pynmih mar rep .
Ha ka snem 1859 u Gnanendramohan Tagore u la leit sha England ryngkat bad la ka tnga ban ioh jingsumar .
Kine ki lai ngut ki shong ha katei ka bus ha jaka ieng bus .
CHANDIGARH : U MP jong ka nongrim jong ka nongrim u Kirron Kher u la buh ïa u maw nongrim jong kawei ka Dispensary ha ka Rehabilitation Colony kaba don ha Sector 52 .
Ym shym la don ka jingsngew pyrshah shimet ngi la ia pyrshah , ngi la iasaid bad ngi la iai bteng ban iatreilang .
Pynphai noh ia ka PV Sindhu na ka French open
Ka India ka la shah pynhap tang 158 ron bad shah rem da 180 ron .
Pyrkhat ia ka jingkynthoh jong u haba ki synran jong u ki la sneng ia ki briew namar ba ki la wanrah ia u ia ki khynnah rit .
In sngewthuh ba ka kmie jong phi ka long kaba kongsan bha ha ka jingim jong phi .
U la thombor ruh ia u kyrtong Myntri Rangbahduh ka BJP u Narendra Modi .
Ka dor jong ki RIL ka la kiew haduh 6,761 tyngka. 87 klur sha ka 3, 50, 936 tyngka. 37 klur bad ka jong ka HDFC ka la hiar da T.4,939 tyngka. 04 klur sha ka 2, 20, 655 tyngka. 98 klur tyngka .
Ka jingpynbthei na ka bynta ban weng ia u maw ha ka sniehdoh .
Ki riewngeit ki ia lum lang ha ki temple ha ka sngi Kartik Poornima
KAEI , ha ka jingmut jong phi ka la long ka jingeh ha ka jingiadei jong u Frederick bad ka Leanne ?
0 Ka jingwanrah da ki nongtrei Bangladesh shabar ri .
U la pynskhem ia ka kut da ki maw bad u la thang nar bad u la tap ia ka bynta ba shabar jong ka da ki tile ba la rben .
Hato u Mahesh Babu un pynlong ia ka phlim bigg boss 4 telugu ?
" " " U Blei um don ha bneng jong U " .
Bad nangta ka kambah ka la jia .
Ki pulit jong ka Devaraja kiba la register case halor kane ki dang tohkit .
Dang shen , da ki hajar ngut ki Nongsakhi U Jehobah ki la hap ban phet krad na ka jingïaleh bad jingshah pynshitom beiñ ha ka thaiñ mihngi jong ka Ukraine .
Un pynmihpat ia u , bad uta u briew un kylla long u nongsynshar pyrthei jong U Jisu .
" " " La dei ban leh ia kane ar snem mynshuwa " " "
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u la leit jngoh ia ka Kargil tang hadien katto katne bnai ba u la shimti ia ka kam ha u snem 2014 .
Pynrem ia ka jingtuklar ia ki kam poh iing ka Ri India
Ki pulit ki la wad ia u bun sngi .
Ka kynhun jong ka tnad khlaw ka la poi sha katei ka jaka hadien ba la pyntip shaphang une u bsein .
Shah kem u nongialam ka BJP trai shnong halor ka jingjia lynching ha Ramgar
Ngim kwah ba u Narendra Modi un wan sha Kolkata namar kan pynsniew ia ka suinbneng jong ka jylla jong ngi.
Hynriew ngut ki la iap bad 35 ngut ki la mynsaw na ka jinghap bus ha Mahanadi .
U Aakash u lah ban siat ia ki thong ha ka jingjngai kaba kumba 30 kms .
Kan pynsuk ruh ia ki rukom treikam .
Na ka bynta ka Australia , u Josh Hazlewood u la khur saw wiket katba u Nathan Lyon u la khur ar wiket .
Kawei pat ka daw kaba pynkhuslai ia ki bor pahara ka dei ka axis kaba don harud ka thain Poonch ha ka thain Jammu ha kaba ki kynhun barit ki la ioh ban rung tuh bad poi sha Shopian ha South Kashmir .
Nga tip ba un ai ia nga ia ka bor kaba donkam . U ju don . Kumno ka Ktien U Blei ka ai jingiarap ia kito kiba iakynduh jingeh ?
U Sachin Tendulkar u dei u nong India uba 5 bad u kapten ba nyngkong ban thep shi ton ha ka IPL .
Nalor ki tiar jade , la lap ruh ia kiwei pat ki tiar kynthup ia ki shyieng briew , ki tiar maw bad ki tiar shna khiew na katei ka jaka , la iathuh ka Xinhua .
Ka jingkiew snam ka don ka jingiadei bad ka jingpang sniehdoh , kum ka jingpang klongsnam bad ka jingpang stroke .
Ki nongtrei ka BJP kin leit sha ki jingkhang ban pynsngewthuh ia ki briew ia ki jingjop bad ki skhim jong ka sorkar pdeng , u la bynrap .
Ki don haduh 499 ngut ki nongialehkai na India kiba iashim bynta ha kane ka jingialehkai kaba heh tam jong ka South Asia .
U la ong ruh ba baroh ar kine ki kompeni ki treikam ha kylleng ka ri bad ki long kiba lah ban iakhun bad kano kano ka kompeni nabar ri namar ka jinglah jong ki , ka jingbha jong ki kam bad ka jinglah ban pyndep ia ka por .
Ka jingkren jong ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee sha ki nongthoh khubor ha Nabanna .
Ka Vidya Balan ka leh ia ka kam kum ka Tara Shinde kaba dei ka Project Director jong ka Mars Orbiter Mission ha ka phlim ba khatduh jong ka kaba dei ka Mission Mangal .
Kumta hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha bym pat tip shaphang u Gandhi :
Ki pulit ki la phah ia ki briew ban wad ia u trai .
U PM u ai khublei ia u Sakshi Malik uba la ioh ia ka Bronze ha Rio Olympics
" Ka Baibl ka jubab ha ka Proberb 27 : 11 : " " To long uba stad ko khun jong nga bad to pynkmen ia ka dohnud jong nga , ba ngan ioh jubab ia uta uba kren bein ia nga . " " "
" " " Ia mynta , baroh ki jingialehkai ba la thmu ha ka por ba mynta la pynsangeh noh haduh ban da pynbna da kumwei pat ."
" La jied ia ka na ka bynta ar tylli ki khusnam phlim jong ka British Academy na ka bynta ki jingpynwandur ba kyrpang bad ka sur , hynrei ka la rem ha " " Ka Sngi Hadien Lashai " " bad " " " Ray " " , kawei hadien kawei pat . "
Ka kam jngohkai pyrthei ha Georgia ka long ka bynta kaba kongsan bha ha ka ioh ka kot jong ka ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren sha ki MP ka BJP ha ka jingialang jong ka Parliamentary party ha ka sngi thohdieng , u la ai dak ia kane ka jinglah ban jia .
Une u dieng u dei uba don ha ka thain pdeng bad shathie jong ka Europe , shathie shathie jong ka Africa bad shathie jong ka Asia . ka long ruh kaba la pynlong mariang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe , kynthup ia ki ïew ri Bilat bad Skandinavia , bad ka ri America shatei lam mihngi .
Ha ka ri khlaw , u khun dohkha salmon u pynlut naduh ar haduh san snem ha ka wah ha kaba u la kha khun , shuwa ba un leit sha ka duriaw kaba kham bun jingbam ban bam dohkha .
U la pyndep 98 tylli ki ron da ka jingiarap jong ki 11 tylli ki jingshah thep halor ki lynti bad lai tylli ki six .
Ha Madhya Pradesh mynta ka sngi ki don 33 ngut ki nongpang thymmai ha katei ka Jylla .
Nga tyrwa ban ai pisa kaba Rs .
U president jong ka ri India u thung ia u nongpyniaid jong ka komishon .
Kane kan don ki jingma kiba jngai .
Ka don ka rukom jong kine ki saw tylli ki dur .
Ka jingbakla kaba khraw tam ha ka histori ka long ka jingphiah ia ka ri India katkum ka niam .
Ngi la jop ha England , West Indies , ngi la jop katto katne 14 ne 15 tylli ki jingialehkai ha ka trot .
Hato phi don ki jingduna ?
Ka Diwali ka dei ka tamasa kaba bha bad la rakhe ia ka ha kylleng ka pyrthei .
Ka pace ka nang kiew .
Ka Pacific Rim kaba la khot ka Ring jong ka Ding , ka dap da ki spah tylli ki lum kiba kum kine . Kiba rit ki don ruh ha ki jaka ba shit kiba jngai na ki pud jong ki plate .
U Salman Khan bad ka Kareena Kapoor .
Katto katne ngut ki nongkyrshan bad ki nongbud ki la kynthoh bad ai jingmut halor ka jingthoh ba itynnad jong ka Bipasha Basu bad ka Beau Karan .
Kumta ka jingbthah jong ka tnad elekshon jong ka ri India bad ka tnad pyntip pdeng bad jylla ka long kaba pher bad donkam ban pynbeit katkum kata .
Bun ki synduk ki don ki jingthoh kiba sngewtynnad ha ka rong .
Ki syntiew jong kiba bun ki jait ki don phra tylli ki tnat lait noh tang u Rosa sericea uba ju don tang saw tylli .
Ka phlim Infinity Thma ka la jah noh na ki jaka pyni hadien khyndiat bnai .
Kaei kaba ka kompeni ka dei ban leh ?
Ha ka sngi thohdieng ha ka jingleit ontep ia u Natarajan la iohi ba u dang ia kren bad u PM Narendra Modi .
U la plie ruh ia ka mashin MRI kaba la tbit bha , ka Sleep Lab na ka bynta ban lap ia ka jingpang ba pynthut ia ka jingthiah bad ka PGIMER Telemedicine kaba iadei bad ka Kinnaur , ka Sabrimala bad ka Amarnath .
Ka jingtip bad jingbatai ia ka jinglaitluid jong ka jingthoh khubor kaba radbah mynta la sngewthuh da ki nongtrei pathai khubor .
Ynda u la poi ha iing , u la iap noh tang hapoh ka por kaba lyngkot .
Ia ki tiar la lap na ki iing jong ki .
Nga la shah pynngop ha ka jingialehkai poker ha ka rta kaba 12 snem .
" " " U Aristotle u la hikai ia u Alexander bad ia ki paralok jong u shaphang ka jingsumar dawai , ka pyrkhat pyrdain , ka akor ka burom , ka niam , ka logic bad ka art " " "
4 ngut ki pulit iap haba ka rel ka la tynrah ia ka van pulit ha Nilphamari
Hynrei balei ki la lah ban tei ia ka party ha North Karnataka ?
Ka jingshna ia ka 3rd line hapdeng Itarsi bad Nagpur
Ki jingjia kiba kum kine la iathuh ruh na ki khappud Gazipur bad Tikri .
U Rajkhowa u ong ba um shym la iohi hi ia ki note .
Ki don katto katne ki jinglum jingtip jong ki riew shimet ha ki bynta bapher bapher jong ka Bengal bad ki jinglum jingtip ba la buh kyrpang ha ki Museum kiba dang ap ia ka jingpule bniah .
" Hooid , U Jisu u la duwai : " " Kane ka long ka jingim bymjukut , ba kin ithuh ia me U Blei uba shisha tang ma me bad ia uta uba me la phah , U Jisu Khrist . " " "
U president ka EIORWU u Santosh Pattnaik u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Um ju bam ia ka doh mrad .
U tip ba ngam ngeit ia kane ka jinglong .
Ki don phra tylli ki element ka bneng , ka khyndew , ka um , ka ding bad ka Iyer .
U Ramesh u la khot ia ka ain lokayukta jong ka Uttarakhands kumba la pynkhreh da ka Sorkar BJP barim , kum ka jinglehkai bad u la ong ba ka don katto katne ka jingeh ha kane ka ain .
Khlad noh u president ka Poland ha ka jinghap liengsuiñ
Kane ka scooter ba thymmai jong ka Aprilia Storm 125 BS6 mynta ka wan ryngkat bad ki disc brake ha khmat , ryngkat bad shibun ki jingdonkam ba thymmai , ki tiar bad kiwei kiwei ki jingkylla kiba rit paid .
Ym don ei ei ban ioh da kaba ym kren .
Kane kam dei ka jingeh kaba rit .
Katei ka rel ka la leit sha Kottayam na Tirunelveli .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Chairman ka Minority Cell u Baldev Singh Wazir bad u nongialam ka Youth Congress u Suman Preet Singh .
Ka Kajal Aggarwal ka la sdang ia ka kam ak phlim jong ka da ka phlim Hindi kaba kyrteng ka Kyun Ho Gaya Na .
Ia kane ka jingiathuhkhana la shim ba la thoh da kaba pyrkhat ia ki samla Singapore !
10 , 999 , katba ka RAM kaba 4GB bad kaba don 64GB ka jingbuh jingkynmaw kan shongdor Rs .
Kane ka jait shad ka la don ha ki phlim jong ngi naduh ki spah snem .
U la kynnoh ba u la shah teh ha katei ka mukotduma .
Nga tharai nga ieid ia phi
Ka circular ka la kdew ruh ba ki nongleit nongwan kiba wan khlem ka kot ki sla jong ka koit ka khiah yn pynphai noh sha la ki jong ki jong ki ri .
Kane ka la kylla long ka jingpynpaw kaba kongsan khamtam eh ia ka jingpyrshah ia ka India .
U nongpule u lah ban jubab hok ba ka jingleh be-ijot ka long kaba bakla . Hynrei balei phim bud ia kata da ki jingkylli kum kine , Kumno phi shimet phi sngew shaphang ka kyrdan akor jong ki Blei ?
Kawei na kine ka long ka jingkynnoh ba ha ka por jong ka thma bah America ia ki mar ba la kurup da ki shipai la die lilam da u heh shipai jong ka kynhun shipai .
Ka jingiatreilang bad ka sorkar pdeng ka dang iaid 24 x 7 .
U khun jong ngi u Greg u la ioh ia ka jingpang ADHD ha ka rta kaba san snem , ha ka por ba u dang pule ha ka skul khynnah .
Kumba nga la ong mynshuwa , kam don ka jinggalp . ka long ka jingkhih kaba slem sha khmat .
Ka Dr Vandana Shahi kaba dei ka Principal jong katei ka skul ka la ai khublei ia ki nongjop ha kane ka skul .
Kane ka mut ba ka jingkit kaba khia bad ka jinglut kaba kham duna na ka bynta ki kompeni pynïaid marbam .
Ia katei ka rai la shim ha ka jingialang jong ki sengbhalang kaba la khot ha Teachers Home mynta ka sngi .
Kum ban shu ong u la sngewsih namar ba ka tnga jong u ka la mih na iing hadien ka jingialeh bad kam shym la wan phai shuh .
Ki Commercial Bank ki la pan ruh ban pynsuk ia ka jingshim ia ka khajna stamp duty bad ka bai rejistar .
Nga iajan bha bad ka kmie jong nga bad nga burom shibun ia ka .
Pynduna ia ka jingshah ktah ha ka por shiteng sngi hapdeng ka por 10 : 00 a . m . bad 4 : 00 p . m . , haba ka jingshai UV ka long kaba jur bha .
Mynta ia kane ka thong la pynkiew sha ka 8 klur tylli ki jingpyniasoh gas .
Ka jinglong ba bun jait ka lah ban long ka jubab ia kiba bun na kine ki jinglong briew kiba sniew tam .
Ia kane ka tamasa la rakhe shi taiew ha u bnai Risaw bad Risaw .
Ki pyrkhat ba ki dei ki nongialeh pyrshah kiba don ka daw kaba dei hok .
Hapoh u bnai Risaw 2009 la antad ba ka jingai ram baroh ka long palat 1 01 000 klur tyngka haba ianujor bad 97 281 klur tyngka ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Kumta ka bor lyer ka long kaba rem dor .
U DC u la ong shuh shuh ba ka jylla ka la ai pisa haduh 10 lak tyngka sha ka district na ka bynta ban pynbha pat ia kum kine ki khynnah ki ban shah pyllait na ka jingpan jingkyrpad jong ki khynnah .
Ka jingjia kaba khlem khmih lynti ka pynmih ia ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba buh jingma ia ki jingma kiba lah ban mih na ka bynta ka pyrthei .
Ngi la sngewnguh ia ka , la ong u Trump .
U Dr Sanjay Pandey na G B Pant Hospital un iashim bynta ha kane ka jingiakren .
Lehse da kum kine ki jingpyrkhat u Manuel u la jied ia u Vasco da Gama .
Ka ICAR ka don ia ka jaka treikam jong ka ha New Delhi .
Lane hato ka khlam ka dei tang namar ka jingpang bacteria , kumba ki nongwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah ki la pynthikna naduh kata ka por ?
Nga la kdew ha ka jingkren jong nga hadien ka jingleit sha Belgium ia ka jingpyrshang jong nga ban kyntiew ia ka kyrdan jong ka jingwad bniah bad jingpynmih jingmut ha ki jaka pule jong ngi .
Ka jingjia kaba kongsan tam jong ka jingiathuhkhana ka long ka jingshongkurim jong ka kmie jong ka Seryozha bad u rangbah shipai Red Army uba kyrteng u Dmitry Korostelyev .
Ka la long ka kper syiem ha ka hima Qing .
Kane ka lieng ka don 21 tylli ki deck bad la hukum ban peit bniah bha khnang ban iada na kum kine ki jingjia .
Hapoh ka jingpyniaid jong u ka Star of India la pynmih ia ka kot khubor phareng kaba nyngkong eh na Calcutta hapoh ka jinglong trai jong ki Muslim ha ka snem 1932 .
bad ka don ka jingpyrshang ban khanglad ia ki data .
Nalor kata la pynkylla ia ka surok 25th ban iaid lyngba ka jaka tep .
Ha kane ka jingleit jngoh jong u , u Myntri un sa ïakren bad ki paidbah nongshong shnong , ki nongmihkhmat paidbah , ki heh jong ka Sorkar Jylla bad ki shipai Pdeng .
Hato ka dei ka snem samla ? Hato ka dei ka rta pdeng ?
Kynmaw ba ki jingiaseng balang ki dei ki bynta jong ka jingmane jong ngi .
Ka tnad pathai khubor ka la ong ia ki lad pathai khubor ba ki dei ban kiar na kaba pyndonkam ia ka kyrteng Dalit bad ha ka jaka jong kata kin pyndonkam tang ia ka kyntien ba la buh ha ka Riti Synshar , Scheduled Caste .
Ka la iathuh ia nga ba ka don ha ka jingpang .
Ki kamram jong ki bor synshar paidbah ki long ban pynpaw pyrthei ia ki jingtip shaphang ka jingtreikam jong ki .
U kpa jong u u Tamizuddin bad ka kmie jong u ka Nujratun Nisa .
Kumno ki briew ki pyndem ha ka jingsynshar theokratik ha ka jingim jong ki ?
Ki long kiba ma bha khamtam ha New Zealand .
" " " Ka RSS ka dei ban pynkylla ia lade sha ka seng sain pyrthei bad pyniasoh ia ka BJP bad ka ."
U la leit sha kawei ka synagog , ha kaba ki briew jong ki Blei ki ju pule na ki Jingthoh Bakhuid .
Ki kmie ki kpa jong nga ruh ki la sngewsih .
U la don ka jingkitkhlieh ban phah sha ka diwan syiem ia ka jingthoh lyngkot jong ka jingthew bad jingthew ha ka distrik hapoh shiphew sngi hadien ba la dep pyndep ia ka .
Ka la buh ia ka link jong ka jingrwai ha ki social media ruh .
Ka kynhun samla ka la thmu ruh ban shna ïa ka jaka buh jingthoh kaba rit kaba pyni ïa ki nuksa jong ki mar ba la pynkylla nabar ryngkat bad ki jingtip ba bniah shaphang ki dor jong ki mar bam jong ka Swadeshi .
Mynta u nongiarap jong u Solomon u la wan phai biang sha ka phone .
Ia kine ki jingpynkylla la mynjur ha ka iing dorbar khlem kano kano ka jingiatai , ne kano kano ka jingpyrshah kaba jur na ki seng pyrshah kum ka BJP .
Ka jingrwai ba shadien jong ki phlim ka dei kaba la shna da u Khristopher Lee bad u Vinod Basavaraj u dei u nongpynkylla .
Ka nongbah ka dei ruh ka jaka shna tiar jong ka Hokkaido , kaba shna ia ki mar bapher bapher kum ki mar bam bad ki mar kiba iadei bad ki , ki mar nar ba la shna da ki nar , ki nar , ki mashin , ki jingdih , bad ki snier bad ki kot .
Ka jingstet ka dei ka jingbun jong ki vector , kumta ngi pyni ia ka da ka jingheh bad ka liang .
Kane ka chakra ka don ha pdeng jong ka bynta jong ka shyntur bad ka iadei bad ka dohnud , ka sniehdoh , ka lynti iaid snam bad ka sniehdoh .
Ka jaka ha ka rong rong .
Ka hok long trai ia ka jaka sha ki kynthei kan ialam sha ka jingpynkupbor ia ki .
Ngam shym la leh kum u riewstad , Harry .
Ale hangne ​​! Ieng . Bad ngan glue ia phi kawei .
Ha ka sirkus ha Rom .
Ki nongpynkhih ki la kynnoh ba ka phlim ka pyni ia ka histori ha ka rukom kaba bakla .
Na ka bynta ki jingtip ba thymmai shaphang ka system , leit sha www . imd . sorkar . ha , www. ka rsmcnewdelhi . imd . sorkar . bad ka www . mausam . imd . sorkar . hapoh
La buh kyrpang ia ka mang tyngka kaba T.80 klur na ka bynta kane ka bynta .
U la ong ba u Kumar u la niah ia ka kali bad u la duh bor ia ka katba u dang ia kren ia ka lynti kaba matlah ha ka surok lum .
Kiwei pat la rai pynrem ia ki kyndon bapher bapher kynthup ia ka jingshah set phatok shi jingim .
Mynta u snem ka Israel ka la dap hynriewphew snem bad ka la sdang ia ka jingialap ban rakhe ia ka sngi kha jong ka .
Ka Supreme Court ka la pynjlan ia ka por jong ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Lucknow haduh ka 30 tarik u Naiwieng ban pynmih ia ka rai ha ka mukotduma pynpra ia ka iingmane Babri ha u snem 1992 .
Halor ka kaiphod tohkit ba nyngkong , u Kanhaiya Kumar bad hynriew ngut kiwei pat ki samla pule ki la shah weng na ka jingpule .
" " " Hato phim shym la kren bad nga ? "
Ki kynhun jong ki nongïada paidbah bad ki kynhun jong ki nongsumar ruh ki la don lang .
Ngan pynkynmaw ia ki katto katne bnai mynshwa ka BJP ka la rem ha ki bypoll ha Rajasthan .
U nongthied un dang iai bteng ban shna beer .
Ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la pynmih mynta ka sngi .
Ka jingktah ka long kaba sniew bad kaba bha .
U Akshay Kumar un shna phlim halor ka martial arts
Nabar ka iing jong ka Mama, ha lade ha ka kolej.
Hynrei kiba la pyni katto katne ki jingkiew ki long ka Tata Motors , Bharti Airtel , Asian Paints , Britannia bad Coal India .
ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 ha ki jingpyrshang bad jinglap jong ka saian ia ka kam kaba ka America ka ialam .
Uwei na ki u lah ban iarap ia ka .
Nga kwah ba phin wan phai sha la iing .
bad ngim pat shna ia kano kano na ki ha ka graph haduh mynta , kumta ngi lah ban pyndap ia ki ha ka graph .
Ïakhih ki nongïakhih Sikh shabar jong ka Indian Consulate ha Canada
Kane ka la pynlong ia uno uno ban bud ia ki jinglong baroh jong ka Hukum . Ka jingpyndonkam ia ka jinghikai mynta ka sngi .
Kumta phi pynleit jingmut ha kaei ?
Katba iadei bad ka jingpyrkhat ia kum kane ka jingpyndonkam , ki kyndon jong ka ain hapoh kiba dei ban pyrkhat ia kajuh ki long kiba la pynbeit bha .
Ki la mynsaw jur ha ka khlieh jong ki .
Hadien la register ia ka mukotduma ha thanat Ashoka Garden .
Ki la iathuh ba katei ka ding ka la bthei ha ka jaka ai dak jong ka 19 Infantry Dew kaba don ha Baramulla .
Ki jingkylli shaphang une u kyrtong ban ioh dawai ki wan hadien ka U . S . , ka ri Bilat bad ka Canada ha u bnai ba la dep ki la kynnoh ba ka Russia ka la pyndonkam ïa ki nongtuh ban tuh ïa ka jingwad bniah ïa ki dawai ïada na ki laboratori jong ki ri Sepngi .
Ngam don kano kano ka jinghikai kaba pura ha ka jingrwai .
Kiei ki jingtip ba bniah ba U Jehobah u pynpaw shaphang ka Hima Grik hyndai ? Ka khlieh kaba phra jong u mrad khlaw jong ka Jingpynpaw ka pyni ia ka Grik .
Ha kane ka por ka la don ka jingiakren kaba iaid ha kylleng ka ri India shaphang ka jingthmu ban pynlong ia ka ri India kum ka jylla pdeng .
Ka khlieh bad ka ryndang baroh kawei ka long kaba saw ha u shynrang , tang shi bynta ha ka kynthei .
Ka niam Bhraman jong u kpa jong u ka la pynlong ia u ruh u Bhraman .
" " " Shuwa ka World Cup u Pant u la dei ban rung ha ka kynhun ialehkai ODI ryngkat bad u Dhoni namar ba u Pant u lah ban ioh jinghikai na u " " ong u Jagdale .
Hooid , nga sngewtynnad ban kren .
Hyderabad : Ka myntri pla tyngka jong ka jylla Telangana ka Eatela Rajender ka la ong ba ka thong ba hakhmat eh jong ka Sorkar jong u ka long ban wanrah ia ka roi ka par sha ki paidbah baduk ka jylla .
Kumba ki la iaid da kaba husiar bha ha ka jingdum , ka la shim por kumba ar minit eiei ba kin poi ha ka iing kaba don tang hadien ka iing jong u Priyobroto .
Ha kane ka kynti , ki la jop arsien bad rem shisien .
Kumba ka long mynta ka Kalavayal ka dei ka jaka jngohkai kaba kongsan ha ka map jong ka Kerala .
Ki jingpang khlam bad khlam ki nang kiew .
Ka Dharavi ka dei ka slum kaba heh tam ha Mumbai.
Ka tamasa kaba la pynheh ka la wan biang ha u snem 1992 , bad kane ka la pynshisha ia ka jingjop kaba khraw .
U Kejriwal u pait ia ki kopi jong ki ain rep jong ka Centre , u ong ba um lah ban ' shet kylla ' ia ki nongrep .
Jingpynkynmaw : Baroh ki jingkhein la ai na ka bynta ka um kaba shit ha ka 600C .
namar kata ka long kaba shiteng ka jingjrong jong ka wave kaba iadei bad kaba ka long ka jingsawa kaba don hangta .
Ha ka khubor jong u , u President u la ong , Sngewbha pdiang ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh jong nga ha ka sngi kha kaba 66 snem jong phi .
U satellite u la ring biang ia ka dur kaba stet na ka sla jong u Mars .
" U aktor Amit Sadh uba dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim " " Gold " u ong ba ka Reema Kagti ka dei ka nongpyniaid ba u ieit eh ."
U Gekko u shoh ia u ha ka khmat arsien .
U Thamood bad u Aad ki la pynrem ia u Nongkren .
Ngi la pynjur ia kane ka jingpyrshang naduh ki jingshah thombor ha Paris , bad ngi dang iai bteng ban bei tyngka kham bun ha ki rukom treikam kiba treikam ha ka jaka .
Arngut ki iap ha ka jingkhyllem jong ka iing hadien ka jingtwa khyndew ha Kollam
Ka burom na ka bynta ka jingpyniasoh suk ia ka Sikkim ha India ka leit sha ka Myntri Rangbahduh jong kata ka por ka Indira Gandhi .
Ngan sa leit phai noh sha India ynda nga la biang ban leit jingleit , u la ong .
La ai ia ka kyrdan sor ha ka snem 1940 .
" " " Ka bar paidbah , ne ka kamra tap , ka dei ka jaka ba la khmih lynti ba ki nongtrei kin ialum lang bad dihsha " " ".
Ka jingpynmih ia ka dud ruh ka la hiar bha .
Nga la ju long u fan ba khraw jong u .
Nga dei u Kpa jong phi , ym dei u Sattu .
Nga sngew ba lehse kam sngewbha , ka la ong .
Yn pynbiang ia ki jaka trei da kaba siew bai wai lada donkam .
U ruh ha kaba khatduh u la hap ban wan sha India bad u la khlad noh na kane ka pyrthei ha ki tyrpeng jong ka Maa Bharati .
Kane ka dei ka rukom art .
Mar mar la phah ia u sha ka CMC Hospital na kawei ka jaka sumar kaba don ha katei ka jaka .
Kumno nga la ju sngew shaphang jong ka .
Ki nongtrei jong ka seng jong ngi kim dei ban ngeit ia ki khubor hamsaia ba man ka sngi ba la pynphriang da ka seng Congress , ka la bynrap .
Ka Indian Railways ka dang shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynbha ia ka jingshngain jong ki kynthei nongleit nongwan ha kylleng ka network jong ka .
Ka Sensex ka hap shuh shuh ha ki jingeh jong ki nongbei tyngka . ka pynkut da 68 point shapoh
Ia kine la hap ban pynphai biang .
U leh ruh ia ki kam iing .
Ha ka por lyiur , ki Iyer kiba jur ki beh na shaphang shathie shaphang shathie lam mihngi bad ki wanrah slap sha ka dewbah India .
Kumta ka sorkar kam don bor halor jong u .
Hato ka la iaid kai kylleng ka hotel biang ?
Ki jingjot jong ka jingkhynñiuh jumai ha Bet Shean ha Israel .
1 tbsp u sohjew , u sohjew .
Ka Bureau kam shym la lah ban phah ia u Stewart sha FCC Coleman namar ki jingeh na ka eriong Ivan . Ka jaka sah jong ka Coleman ka la dap namar ba la pynkynriah noh ïa ki koidi na ka jaka pynshitom jong ka sorkar pdeng , ka Marianna sha Coleman .
Shim ia ka lynti kaba shngain tam ban leit skul , iaid lyngba ia ki surok ha ka jaka kaba shngain tam bad batai balei . < s > Hangno ba don ka jingpynkylla pyndonkam ia ka .
U la ong ba ka shong ha ka Sorkar ban rai halor kane ka mat .
U la ong ruh ba yn sa pynbeit ia ki jingbakla .
Watla ka bor synshar ka la pan jingpynlait ha ki kyndon bad ki jingpynbeit hynrei ka tnad kit mar ka la kyntait ia ka jingdawa ban pynlait .
Kiba bun ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP ki kiew na ka kyrdan jong ka ABVP .
U Brij Bhushan Sharan Singh jong ka BJP u dei u dkhot ba shong dorbar na kane ka konstitwensi .
Sa uwei pat u nongtrei ka BJP shah siat ha ki nongkyrshan jong ka TMC
Ki la khot ia ki tymmen , ki khynnah , ki longkmie ba armet bad ki briew kiba don jingpang dohnud ba kin sahkut hapoh iing .
Kane ka nongshna iPhone mynshwa ka la sdang ia ka ‘ Project Titan ’ ha u snem 2014 , kaba la pynleit jingmut ha kaba pyniar ia ka Apple sha ka kam shna kali .
Ki pulit ki long kiba khatduh eh ban mih .
Da ka jingpynmih ia ka engine ba thang ding bad ka kali ha ka jingkylla jong ka spah snem kaba 20 , ka jingkit jingbah ha surok ka la nang kham lah ban treikam , kaba la ailad ban pynrung ia ka jingkit jingbah shimet kaba pyndonkam da ki kor .
Kumba 5 percent na ka jingdon ki jaka shong bad ki jaka shong ha ki rel la buh kyrpang kum ka bhah kyrkieh ha ka ri India baroh kawei .
Ka jaka pule kaba kongsan ka don ha Nazlu ha ka surok na Urmia sha Serow .
Ka skhim pyndap pynbiang ia lade ka dang pyntreikam ha ki jaka nongkyndong bad ha sor .
Hynrei ryngkat bad ka jingwan jong ka aiom lyiur , ka jingeh ka nang jur .
Ka la ia soi ia ka phlim ban sa wan jong u Rai kaba la tip kum ka Atrangi Re , kaba don ruh u Akshay Kumar bad u Dhanush .
Ka jingdon jingem jong u nongshun ka thew ia kano kano ka jingdon jingem kaba dei jong u nongshun , uba la bat ne pyniaid na ka bynta u nongshun , u nongsynshar nongshun ne ka kompeni nongshun .
" " " Ngi don por haduh ka 30 tarik u December " " " " u la ong.
Ki ar tylli ki ri ki dang long ki nongialeh pyrshah ha ka thain bad ki wad ban pyndonkam iwei ia iwei pat ban pyniaid shaphrang ia la ka jong ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot bad ka buit treikam .
U myntri ba nyngkong eh na ka bynta ki jylla jong ka sorkar pdeng u dei u Mohd Isa Abdul Samad .
Ka sniehdoh ka dei kawei ka bynta jong ki cell hapdeng ka sniehdoh bad ka sniehdoh ba marjan .
Balei ba ym don ba kwah ia ka kompeni jong nga ? Balei ka pynsngewsih
Ka Air India bad hynriew tylli ki kompeni liengsuiñ shimet ki la khang ïa u Gaikwad ban pyndonkam ïa ki liengsuiñ jong ki .
Nga la kular ha lade ba lada nga ioh lad ban iarap ia uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , ngan leh ia kata .
Ka la pule ha ka kolej jong ki kynthei ha Bryn Mawr , ha ri America , ha kaba ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka jingrwai .
U la ai khublei ïa ki nongïalam jong ka Iran na ka bynta ka jingkiew ha ka projek Chabahar , kynthup lyngba ka jingpynbna ïa ka kum ka projek ba kyrpang ha ka liang ka ioh ka kot .
U Mr Subhash u la kwah ban shim kabu ia kane ka jingeh jong ka england , ban pynsted ia ka jingialeh laitluid ha india .
U ioh 55 tylli ki dak green khlem da pynsangeh ia ka kali jong u .
Ka jingïaphetrieh , ha kum kine ki jinglong , ka long ka jingsniew kaba kham rit bad kaba kham jem ban ïa kaba bteng ban im beit ha ka jinglong kaba shyrkhei .
Ngi donkam ia ka Hima U Blei ban wan . tang kumta ka jingbymhok kan kut noh .
Ngi dei ban leh aiu ban kiar na ka jingmane lamler ?
Ki kynhun jong ki nongïalam ba sha ka liang ka diang bad ki kynhun ba sha ka liang kadiang ki la mih .
35 million ki nongpyndonkam ‘ man ka por ’ 30 million ki nongsor 5 million ki nongkyndong .
Bun ki ain ki shah pyndonkam bakla ha ri India .
Ka Karwa Chauth ka dei ka tamasa kaba la pynlong da ki nong India shatei lam mihngi .
Ki don bun ki mawjam hangne ​​.
Ka Samsung Group ka la ïateh bad ka HDFC Bank , ICICI Bank , Citibank bad ka Stanchart na ka bynta ka skhim .
Ka jingshit jingkhriat ha katei ka distrik ka la hiar sha ka 6 degree ha ka sngi palei .
Ka don wat ka iingmane .
Palat 500 ngut ki samla pule , ki nongwad bniah ki kyrpad ia ka tnad mariang ban weng noh ia ka draft jong ka EIA 2020 .
Nga kwah ban tip , ngi kwah ban tip katno ngut ki briew ki long kiba la pynkhreh na ka bynta ka politik kaba pher .
U President ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh u la bthah ia ki nongtrei jong ka seng ba kin shoh ia ki pulit lada ki kyntait ban ujor pyrshah ia ki nongtrei jong ka Trinamool Congress .
Hynrei kata ka long kaba bat ia ka jingpyrkhat .
Ia kane ka ben la ialam da u CJI jong katei ka por u TS Thakur .
Ki hati ki nang duh jait stet .
Nga kwah ban ai jingmut ia ka karkhana jong ngi katto katne ki jingai jingmut kiba iadei paralok .
Ka bor kaba khlain bor ha ka dorbar bah jong ka Indonesia , ka Novanto ka la lait na ki jingkynnoh bamsap ha kiba bun ki khep .
" Nga wad ia ka por jong phi " " la ong u Kumaraswamy ha u Speaker " .
Hynrei kaei kaba jia ia ki nongrep jong ka Karnataka ne Maharashtra ne Punjab ne Tamilnadu ? la kylli u nongialam ka Seng Komunist India u Atul Anjan .
Bad ki don katto katne ki dak ha kylleng ka pyrthei ba kane ka la sdang ban kylla .
U iathuh ia ngi bad ngin sa khang ia ka case .
La pynmih nyngkong ia ka khyndew kaba rit bad la pynleit bniah bha shapoh ka met jong ka sha ki kjat pdeng , nangta sha ki kjat ba shadien bad khatduh eh shadien ka met jong ka .
hato kane kan long ka jait jinglong bad jingiakren kaba kito kiba dih ki kwah ?
Ïakynduh ïa u Manish Sisodia ïa ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman
Ka Congress ka trei na ka bynta ki nongrep , ki samla , ki nongtrei bad baroh .
Tang ki riew bieit kiba ngeit ba ka North Korea ka dei ka hynmen barit jong ka China .
Lait na ka ri India ki ri kiba don ha kylleng ka Asia , Europe bad Africa kin ïohi ïa kane ka sngi .
La iathuh ba ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka ktien Hindi , Tamil bad Malayalam .
Lada don ei ei , ki la sdang ban sngewsih ia phi .
La jan ha man la ki jaka , ki kor synshar ki la nang sniew ne ha kaba bha tam ki la sahkut .
Ki sngewkhia ba ka projek ka lah ban shu sdang shawei pat , hajan ka wah Pear kaba bun briew bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China .
Ngi la leh shibun ki jingkiew ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Ka Africa South ka ioh ia ka sngi kaba lai da kaba iaid ryngkat bad u pud u sam.
U SP u la ong ba ym shym la don dak ei ei jong ka jingbthei .
Ka jingpynkiew ia ka pisa kaba 20 lak klur tyngka u PM Modi .
Ka Jingleit Kynsan U PM Narendra Modi Sha Pakistan : Mano ba ong aiu
Wat lada phi thang im ia u Modi ruh u Modi un ym tieng .
U Vivan Bhatena u dei u aktor uba tbit bha .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long Rs . 1831 snem. 29 klur tyngka .
Ia kine ki Mandal la pynduh noh ha ka snem 1962 .
Ka Bangladesh kan jop ia ka series
Hooid , nga la ieid ia ka ! !
Ka Thamballapalle Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Andhra Pradesh , India .
U Samad u ban dap 19 snem ha u bnai ban wan u la long u rangïalehkai ba lai na Jammu and Kashmir ban mih madan ha ka IPL naduh ba la sdang ïa kane ka lympung ïalehkai .
Ki iing rit jong u Anil ki don ki jingpynbeit kiba bha na ka bynta ka bam bad ka jaka sah .
Ka tnad pla tyngka ka dang hap ban pyntreikam ia kine ki jingkular .
U Susheel u la wad ban pynskhem ia lade ha ka kam shna phlim ha ka ktien Kannada .
Ngi la iohi haduh katno ki kynhun lehnoh ki nang kiew stet ha kylleng ka pyrthei .
Ka skulbah Osmania ka ieng ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingwad bniah .
ka jingkut jong ka aiom kaba bha .
Kumjuh ruh kito kiba shah kem ba ki ïalehkai ïa ki jingïalehkai online kin shah set phatok haduh hynriew bnai , la bynrap biang u myntri .
Kumta ki briew ki shah ktah ha kano kano ka jingpang .
Ka jingpyniasoh kam lah ban jia khlem ka jingplie .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u President u Ram Nath Kovind , u Amit Shah myntri kam pohïing bad ki dkhot jong ka longïing jong u Vajpayee ki long napdeng kiba la ai burom ïa une u nongïalam ka BJP .
Share ha ka synduk jingkynthoh harum .
U Manohar Parrikar u ong ba baroh 6 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap , ka jingkhynra ia ka kad liengsuin ha Pathankot ka dang iaid shakhmat .
" " " Ka dei ka sngi kaba dum ha ka histori jong ka ri ."
U Ranveer u la phong da ka tee kaba lieh ryngkat bad ka patlun kaba saw bad u la rah ia ka fanny pack kaba saw bthuh bha.
Ka pung Hamirsar ka dei ka pung ba la shna da u briew kaba don ha pdeng jong ka Bhuj , ka nongbah jong ka Kutch district , Gujarat , India .
Ka West Bengal yn pynkylla kyrteng sha ka ‘ Bangla ’ ha ka ktien Bengali , Bengal ha ka ktien Phareng bad ‘ Bangal ’ ha ka ktien Hindi .
Ka khubor kaba bha ka long ba bun ki jingpang lah ban sumar .
Ki don kiwei pat , bad ka lynnong kaba bud kan ai ïa ki jingbthah ba kham bniah na ka Jingthoh Bakhuid kumno ban pynlong ïa ka jingïashongkha kaba jop .
U Sukhminder Singh u la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Khatduh ki iakynduh ha kaba kut bad ki iakynduh .
Kwah ia ka jingkylla , thep vote : Vidya Balan
Ka kmie bad u kpa ki lah ban shah teh lut ha ki kam jong ki ne ai ha kano kano ka rukom lehkai kaba kyntait ia ki khynnah .
Ki nongrep ki ioh T.10 hajar shi hectare na ka bynta ban thung ia u kew rit .
La buh dak katto katne ki jaka bad ngam lah ban iaid lyngba jong ki wat la ngam dei shuh na ka kynhun runar .
Kine ki arngut ryngkat ki la kamai 159 ron na ka bynta ka wiket kaba saw .
Kaei ka jinglong ynda ki la poi ha iing u Jairus ?
Ka tnad dewiong ka la plie ia ka Project Monitoring Unit na ka bynta ban pynsuk ban pyntreikam kloi ia ki par dewiong
Hooid , ka jingtip ia kaei kaba dei ban leh bad ka jingleh shisha ia ka ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
Ka jingpynkylla hat ka shim ia ka jingjied jong phi ha ka jingmut .
Lada kine ki khniang jingpang ki jah ne ki jah na kano kano ka daw , lah ban ioh ia ki hadien , hynrei u khunlung u donkam tang khyndiat ka jingiarap ha kata .
Ki kali kiba niah hi kim dei shuh ki jingmutdur .
Katkum ka jingong u Danilou , ka jingjop ba kongsan jong u Bindusara ka long ka jingpynbeit bad jingpynskhem ia ka hima kaba u la ioh pateng na u Chandragupta .
Ka aktress Kajal Aggarwal ka la iateh lok rieh bad u nongkhaii ?
Ki mrad kiba nyngkong eh ki dei ki dohkha bad kiwei kiwei ki mrad duriaw kiba rit kiba suk , nangta la wan ki khniang , nangta ki mrad ba her bad khatduh eh , kumba 200 million snem mynshuwa , ki mrad ba bam dohkha ki la iasoh bad ka kynhun .
Ka paw shai ba ka don kaei kaei kaba bakla ha ka sorkar .
U nongshah kynnoh ha ka por ba shah tohkit u la iathuh ha ki pulit ba u la leh ia kane ka kam ban tuh ia ka pisa jong ki nongshah lehbein .
Nga la dep iohsngew ia ki jingialeh thma jong phi kham mynshuwa mynta ka sngi .
Ka rel ka la slem ban sangeh ha ka steshon .
Ym shym la don kano kano ka case haduh ban da thep ia ka kaiphod .
U la sah kum u nongthaw riti synshar uba aiti lut ha ka jingim jong u bad u ngeit ha ka bor jong ka jingtei ia ka jingiasngewthuh jingmut lyngba ka jingiakren bad jingiatai .
Ka Farrukhabad ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh ha India .
Ka jingmut ba kim lah ka lah ban long ka jingpynkylla na ki sngi jong ki synduk ice , ha kaba ka jingshit kan pynlong ia u ice ban rkhiang .
Kitei ki arngut ki la ia poi kha ha u bnai Naitung 2018 .
Tip balei ba ka sngi ka long kaba kongsan .
Lada ki pulit kim lah ban pyntreikam ia ka ain , te ka jingpynwandur ia kata ka ain ka long kaba khlem jingmut .
U Masum Aziz u dei u aktor na Bangladesh .
To tynjuh ia kiei kiei baroh bad bat skhem ia kata kaba bha .
Ka donkam ia ka jingiatreilang kaba kham khraw ha kylleng ki ri ban weng ia ki .
" Bad wat klet " " ia ka stieh bakhraw jong ka jingngeit . " " "
Kane ka lah ban nang kiew ha ki taiew .
Ka la pynlong ia ki nongpyndonkam internet ban sngewsih .
Ha kane ka jinglong , ka ioh ka kot jong ka ri India ka long kaba sngewsih .
Ka Sensex ruh ka la poi sha ka kyrdan kaba heh bha kaba long 32, 300 poiñ.
Hair Mask na ka bynta ki shniuh kiba tyrkhong
U la ong ba tang 17 tylli ki seat ha ki jingpule PG ha ki kolej medical la ai sha ki paidbah ka Jammu bad kane ka long kaba leh shiliang khmat ha ka jinglong .
Hynrei , ka don ha Delhi .
Kumta lada nga la bishar bniah ia ka jinglong jingman , kaba nga pyrkhat ba nga don , phi lai ngut ki gearhead phin sa sdang ban sdang kloi bha .
Ki nongthaw ain jong ka thain bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat jong ki paidbah ruh kin iadon bynta ha kane ka jingialang .
Kaei ka seng jong ka UN Human Rights , bad kaei ka kam jong ka ?
Ka jingai ka long na ka bynta ki nongpyndonkam barim bad kiba thymmai .
Ym lah ban tip shano ne mynno la siat ia ka .
Ki surok India ki long ki bym lah ban tip bad ki long kiba shngain haduh katta katta .
Lada ka long kumta , ngi dei ban ioh ia ka jingiaroh .
Arngut ki heh sorkar kim shym la lap jingtip
Ka EG 6 ka la kyntu ia baroh ki CSO , ki NGO , ki seng pyrthei bad ki paralok karkhana ban pyndonkam hok ia ka rynsan ArogyaSetu ha ki jingtreikam jong ki .
Ha kaba kut , ka kper jong nga ka la don ka jingthmu , ka phang jong ki dieng sohjew kiba duna bha na kylleng ka pyrthei !
U nongpyniaid ia ka seng Aam Aadmi bad u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Ryngkat bad ki kot ki sla jong ka mang tyngka jong u snem ba la dep , nga la buh ha khmat kane ka iing dorbar kaba heh ia ka kot lyngkdop kaba la ai kyrteng ' Ka Jingkiew Sha Ka Bangladesh Digital .
U nongialam jong ka seng Conservative Michael Howard u la pynrem ia kane ka jingleh jong u Matts hynrei u la kyntait ban beh kam ia u .
Ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng la wanrah da u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Bad Ngi la pynlong ia ki ki nongialam kiba khot sha ka ding , bad ha ka sngi jingmihpat kin ym ioh jingiarap .
Uwei u post man jong ka India Post u la poi ha ïing jong ka Shalinis shwa ka por 12 baje mynsngi ha ka 19 tarik Risaw ban pynpoi ïa ki dawai .
Ka rai jong ki ban ai ia nga ia ka kyrdan doktor ka long ka jingpynpaw ia ka jingsngewrit kaba jylliew jong ki briew jong ka Russia ia ka ri India , kaba la ai kylliang pura da ki briew jong ka ri India .
Ki briew ki i kumba ki la nang sngewsih ia ka rukom shna ia ki Card ba kyrpang .
Ka met jong ka tnga jong u ka la thiah hajan .
Ka dei ka sien kaba ar ba u la shah thombor .
Ki prokram pule : Kine harum ki long lai tylli ki prokram pule ba la pyndep .
Ka Maharashtra ka iakynduh ia ka jingkyrduh kaba jur bad da ki hajar ngut ki nongrep ki pyniap ialade .
Ka Kalapani ka dei ka ishu hapdeng ka India bad ka Nepal : China .
Nga dei ka nongleitkurim kaba suk tam .
Kumta ka Sorkar Pdeng ka dei ban thaw ia ka skhim kaba pynbiang ia ka tnad pyniaid um bad ka komiti pyniaid um , la bynrap shuh shuh ka dorkhas .
Ka Congress ka pyndonkam ia ka ktien jong u PM Pakistan : Ravi Shankar Prasad
U nongialehkai kriket u Harmanpreet Kaur u lah ban pynhiar kyrdan na u DSP sha u constable namar ka degree thok
Nga la ong : U Blei jong nga ? Ka lah ban donkam ia ka jingshlur ban iakynduh ia ki jingshisha .
Kiba bun ki paidbah ki ap ia ka jingpyniasoh da ka jingsngewkhia .
Ngi dang bud ia ka buit treikam kaba bniah kaba pynleit jingmut ha ki saw tylli ki lain jong ka jingpyrshang .
Ia kawei pa kawei ka longiing hangne ​​la ai masi bad syiar hapoh ka skhim Pasu Kranthi ba la buh da u kpa jong nga uba la khlad noh .
Pyrkhat kumno phin jubab ia ki . Hato ngi dei ban shu klet noh ia ka jingiap bad pynleit jingmut ha kaba im ?
Ka jingbei tyngka kam lah ban pynkynriah shuh .
Kito kiba jubab bha ki long kiba la pynwan dur ha ka rukom kaba myntoi . Kum ka nuksa , ki Khristan ba la pynsleh ki long ki khiew jong ka jingsngewrit kiba la thaw dur kum ki khiew na ka bynta ka jingpyndonkam kaba donburom .
Ka long kaba ym lah ban mutdur ba ka CBI , ha kum kane ka mukotduma kaba pawnam bad kaba don jingïakynad , kan pynkylla ïa ka jingpynbna peitngor khlem ka jingmynjur jong u PM .
Ngim dei ban ailad ia lade ban leh ia kano kano ka kam kaba ngim sngewbha ban iohi ba ki khun jong ngi ki leh .
Ki nonghikai kiba bha ki pyni ia baroh ki liang jong kano kano ka mat bad ki pynshlur ia ka jingiakren .
Ka mang tyngka ka buh ia ka jingpynbeit kaba long Rs .
Ar tylli ki helicopter jong ka China ki la pynkhein ia ka lAC ha ka 30 tarik Risaw bad 13 tarik Iaiong ha Uttarakhand .
Ka jingngeit imlang sahlang jong u Bezbaroa kam dei ka jinghikai ne ka jingpyrta , hynrei ka dei ka jingpynkut kaba la pynkut noh da ka jinglong khia jong ka jingthmu na ki jingtip histori bad ki jingmut jingpyrkhat kiba la pawnam ha ka imlang sahlang .
Ngam tharai ba kine baroh kin ktah ia ka kam jong u .
Ki pulit ka Chandigarh ki la khot ia u khun jong u heh ka BJP ha Haryana u Subhash Barala u Vikas Barala bad ia u paralok jong u u Ashish ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit halor kane ka kam stalking .
U nongseng jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u leit jngoh ia ka ri Indonesia ban ialap na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka Internet kaba kham heh ha kane ka ri .
Hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip halor katei ka jingjia , ki la poi sha katei ka jaka bad ki la wanrah ia ki met iap sha katei ka jaka sumar paidbah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Halor kane , u Shri Rijiju u la pynthikna ba ka Sorkar Pdeng kan ai ïa ki jingïarap baroh ban ïakhun ïa ka jinglong jingman jong ka jingshlei um kaba mynta .
La pynthymmai thymmai ia ka madan ialehkai Motera ha Ahmedabad .
" " " Ka dei namar ka jingkyrshan ba la ai da ki kmie ki kpa bad ki nonghikai skul jong nga " " " " la ong u Ranjan " " ".
U khlur Bollywood u Aamir Khan uba don ha Turkey ban ring ia ka phlim ban sa wan jongu kaba kyrteng ka Laal Singh Chaddha , u la iakynduh ia ka First Lady jong ka Turkey ka Emine Erdogan .
Hynrei ha ka thma ka pyni ia ka jingkwah snam kaba pyntieng .
Ki la shah khot .
Nga la thikna ba ngam shym la bakla .
Ym don ri kaba lah ban long ka ïew shuh .
Ki la don bun ki myntri bad ki MLA .
Ki paidbah ki la ai ia ka rai jong ki bad ki kritik ki la ai ia ki jingkynthoh bapher bapher ia kane ka phlim hynrei ka kam ka dang iaroh bad pdiang sngewbha ia u aktor da ka jingieid .
Lada U Trai um tei ia ka iing , kiba tei ia ka ki trei shitom lehnohei : lymda U Trai u sumar ia ka nongbah , u nongap u kyndit hynrei lehnohei .
Ia kane ka prokram pynbha la mynjur da ka tnad kam pohiing ha u bnai ba la dep .
Katkum ka jingong jong ka tnad pynlip ding jong ka Delhi , katei ka iing kam shym la don ia ka jingpynbna ban iada na ka ding , la iathuh ka PTI .
Hynrei wat lada phi dei ban shah shitom na ka bynta ka hok , phi long kiba suk . 1 Petros 3: 13, 14.
Ki bahaïing jong ka Salma ki la kynnoh ba ka Salma ka dei ka kynthei kaba don jingduna ha ka bor pyrkhat .
Ka kyrdan kaba rit tam jong ka jingpynbiang kaba lah ban ioh kyllum , bad kaba pynhun ia ka jingdonkam jong ka Ain , la khot ka jingpynbiang tang jong ka kynhun kaba lai .
Hangne ​​ka don sa kawei pat ka jingpeit ia ka phlim kaba la paw pyrthei jong ka Alia Bhatt bad u Arjun Kapoor ka phlim ban sa wan jong ka ‘ 2 States ’ .
Bad kumno ngi pyndonkam ia ka ? Kaei ka jingthung ?
Kham mynshwa ia kawei ka dukan die marbam jong ka US kaba don ha Willow Grove Park ha Pennsylvania la khang noh halor ka jingbthah jong u Lat ka Jylla , ong ka khubor jong ka Apple Insider .
Katto katne ki kynthei ki la mih .
Tang shu la pyntip sha ka tnad pynlip ding jong ka Delhi , ki la pynher mardor ym duna ia ka 12 tylli ki kali pynlip ding sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Man la ka sngi ki stad saian , ki enjiniar bad ki nongpynitynnad iing kumjuh ki pyndonkam ia kine ki formula ban tip thikna ia kaei kaba ki donkam . Hynrei ka don shibun kiei kiei ha ka math ban ia ka jingkhein bad ka jingkhein .
Wat la katta ruh , kum kine ki jingiasyriem marwei kim pynlong ia ka jingpdiang kaba suk ia ka Khristmas ha Korea .
Ka don palat 15 tylli ki phlim ha ka ktien Tamil , Telugu , Kannada bad Malayalam .
Ki trei ha ki ar shift , san ngut ha kawei ka shift .
Ka um ha Bhakra ha ka sngi palei ka long 1, 650 . 73 phut , kaba la kiew kumba 95 phut na ka kyrdan kaba rit tam kaba la buh jingthoh na ka bynta une u snem ha ka 9 tarik u Naitung , kaba long 1 556 ngut . 11 phut .
Ka jingpyniakhlad ia ki bynta ba kongsan ha ka scaffold ka long kaba biang bha .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha u snem 2020 ha ka Pongal .
U Harris u la shah jied biang sha ka iing dorbar jong ka Vermont ha ka snem 1964 .
U Mahatma Gandhi u la ong da kaba pawnam : Ka jingkmen ka long haba kaei kaba ngi pyrkhat , kaei kaba ngi kren bad kaei kaba ngi leh ki iadei dur . U Gandhi u la ong hok .
Ia ka lah ban shim khlem jingsiew na ka app store jong ka smartphone .
Ka sequel jong kane ka phlim ka dang shah ring mynta .
Mynta shano un iathuh ia ka jingsniew jong u ?
Nga thied ia kane ka camera ha ka dor 35 hajar yen .
Ka jingkiew jong ki 8 tylli ki bynta jong ki jingtei kum u dewiong , ka umphniang , ka umphniang mariang , ki mar pynkhuid , ki sboh , ka nar , u cement bad ka bording ka long 8 . 7 percent ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep .
KI KMIE KPA kiba leh ia ki kam iing jong ki ki pynbiang ia ki khun jong ki ia kiei kiei kiba ki donkam shisha .
Ki dewiong ba meh ding ba la buh halor jong ki ki pynjur ia ka jingshit haduh ba ka nar kaba eh ka la rkhiang bad ka la iakhlad noh na ki jingjakhlia kiba don ha u mawshun .
Lada u khlur ba peit khmat ha khmat u don ia u planet , te ka jingkhlain jong uta u planet hi ka lah ban ai ka jingnoh synniang kaba lah ban lap sha ka jingktah jong ka jingpeit bniah .
Ka jingjrong jong ka ka long kumba 50 km .
U la pynpaw shai bha ia ka .
6 Hato ka jingjia jong ka Lydia ka long kaba kyrpang ?
Ka jingheh jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Jylla kam lah ban palat ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ki dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Jylla .
Ia ka Holland la iada na ka duriaw da u lain ba jrong jong ki lum ba don harud duriaw .
Halor ka nongrim jong ki la ujor FIR .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ha ka tnad treikam jong ka seng BJP ha New Delhi .
Hynrei kam long kaba lah ban trap ia ka baroh mardor .
Nga tip ba ka dei ka jingmut kaba rim . .
Ka jingthmu jong kane ka jingialang ka long ban hikai ia ki nongpyniaid prokram jong ki jylla na ka bynta ban pyntreikam ia kine ki jingiarap .
Da ka jingbitar halor ka jingpynsangeh ïa ki bos kit jong ka jylla , ki nongleit nongwan ki la pynmih ïa ka jingkhihwin ha ka steshon rel Nallasopara ha Mumbai .
Bad ngin ym shah pynshitom .
Artikl 8 : Ka dak jong ka Olympic ka don phra tylli ki ryntieh kiba iasoh lang kiba , na ka liang kadiang sha kamon ki long kiba rong saw , saw , saw , saw bad saw .
Ka Sensex ka la hiar 84 point katba ki stock jong ki bank ki la hiar
Rs 2000 klur na ka bynta ka ' Nirbhaya Fund ' .
Un pynlong ruh ia ka jingiakren bad ki Sarpanch kiba dang shu shah jied thymmai .
Ki sa bishar bniah ia ki jingmih jong ki test .
Kine ki long kiba myntoi tam lada sdang hapoh 48 kynta naduh ba la sdang ki dak jingpang .
U nongpyniaid ba pawnam u Mukesh Sharma u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpyniaid bad ka jinglehkai ha kane ka drama .
Ka jingshlei um ka la pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha kiba bun ki surok namar ba ki la shah rong noh ha ka um .
kane ka long kaba thiang bha , kumta ka um kan .
Dang shen ka Laxmi Agarwal kaba la shah thombor ha ka acid bad ki aktor phlim Chhapaak ka Deepika Padukone bad u Vikrant Massey ki la rung shapoh katei ka iing .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew katkum ka jingujor ba la mudui da ka tnga jong u Rajas .
Yn niew ia ka kum ka jingpyniapher .
Ki leit sha ka date .
Ka Kumbh Mela kaba dang iaid ha Allahabad ha Uttar Pradesh la shim ba ka dei ka jingialang niam kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbah u la ong ba la tyrwa ban pyndap 500 kvks lyngba ka jingpyni ha madan na ka bynta ban pynbun ia ka jingrep sohjew na ka 400 Kvks kaba mynshuwa .
Hooid , nga la trei hangne ​​la ar taiew .
Ka jingbuh ia ki rukom ai pisa kiba don jingkitkhlieh ban weng ia ka jingkit ram bad ban pynthikna ia ki nongrim iada ia ki klient kiba biang bad ki rukom ban ioh biang .
Ka don ka daw kaba bha na ka bynta kata watla .
Ki long kiba la pyniapher da ka jinglong jong ki .
Yn pynlong ia ka jingpdiang burom kaba itynnad ha ka hotel Juhus Tulip Star ha ka por janmiet .
Ar snem , saw bnai , 18 sngi . . . 36 kynta bad 15 minit .
U la dawa ba ki nongrep kiba la palat ia ka 60 snem ka rta ki dei ban ioh ia ka penshon kaba 5 hajar shibnai .
" " " Ka Atmanirbhar Bharat ka mut ba ka India kan pynim ia ka pisa bar ri , kaba shongdor da ki lak klur tyngka ba la pynlut ha kaba wanrah ia ka pisa nabar ri . " " " "
" Kane ka bor bah jong ka synshar paidbah bad ka jingaiti lut jong uwei pa uwei u Bihari sha ka synshar paidbah kan pynmih ia ka jingshaniah ha ka pyrthei baroh kawei " " u la ong . "
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai bad kumjuh na ki kritik , hynrei ka phlim ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka khaii pateng namar ba la pynmih slem ia ka ha Tamil Nadu .
Ym tip ia ka jingsdang kaba thikna jong une u mawjam hynrei katkum ka jingiathuhkhana pateng jong ka thain , u dei u mawjam jong ka jingjop ba la tei da u syiem Paramara Bhoja ha ka spah snem kaba 11 .
“ “ “Phi hap ban iakynduh ia ka, ko Mr. Ferguson.”
Ka camera ba shadien kan long 48MP bad kane ka phone kan wan ruh ryngkat bad ka battery kaba 4000mAh .
Ka jingsiat ka la bteng haduh kumba shiteng kynta , ha kaba ka IAF ka la pyndonkam ia ka liengsuin hiar thma .
Ngi la shna ha ka jingshisha ia ka antenna helical kaba don ha ka rukom kaba thikna kaba don haduh 100 megahertz , na ka bynta ka jingjrong jong ka um kaba 100 megahertz ka long kumba 3 meter ne kumta , bad kaei kaba ngi la leh ?
U pynshlur wat ia ki ban sakhi pyrshah ia u .
Kumta ka model jong ka jingpynheh ia ka jingmyntoi ka iathuh lypa ia kaei kaei shaphang ka jingktah jong ka jingsiew khajna ia ka jingmih , kata ka long ba ka jingmih ka hiar ryngkat bad ka jingpynkiew ia ka khajna .
Hadien ka snem 1914 , ha ka por ba U Jisu u don ha ka bor Hima , ma u , kum u angel rangbah , u pynmih ia ka hukum bneng na ka bynta kito kiba don ha ka jingiasoh bad U Khrist ban ialum lang .
Hynrei ka dang long kaba ym lah ban pynhun .
U dei u nongdih kyiad bad u nongleh thok .
Ha kane ka sngi ki khynnah shynrang kiba rit ki la riam itynnad kum u Trai Krishna bad ki khynnah kynthei ki la riam kum ka Radha bad ki khynnah ki la leit jngoh ia ka tempi .
Ba kyndit ki nongpyniap briew ha Dhaka ki tip ia nga : Zakir Naik .
Ka Sensex ka kiew palat ia ka 150 point
Ki nongak phlim ka Madhuri Dixit , Anil Kapoor , Sonam Kapoor bad kiwei kiwei ruh ki la thoh ha ka twitter jong ki ia ka jingkynthoh jong ki halor u Dhadak .
La lap ia u nodal ophisar u Arnab Roy hadien ba la buddien ia ka jaka ba don ka mobile jongu , la ong u ophisar ka IPS .
Bad kawei pa kawei na ki ka tyngshain da ki rong kiba itynnad .
Hooid , nga pule ia ka kot khubor teng teng .
" Ki nong Myanmar ha ka Facebook ki la pynmih ia ki jingpynkylla status kum " " Ka sngi Palei kaba itynnad 13 , " " Ngi laitluid " ", " " " Khublei Mr. President" " " bad " " Mynta ka sngi ka dei ka khanatang " " kum ka jingkynthoh ia kane ka khubor."
Balei ba ym lah ban iohsngew ia ki ?
Ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingkmen ha ka jingiakop dro dur ia ki jingkhang .
Nga kren shaphang ka kam khaii hangne
Ym don ba kham jan ia ka sap jong u Hardik ha ka kynhun ialehkai India : Sehwag .
Kumno ki khynnah kin burom ia U Blei bad kumta kin ioh jingmyntoi ?
Ki don shibun ki jingmyntoi ia ngi na ka um .
La thoh ia ka da u Ravi Shankaran bad u Jasvinder Singh Bath .
Kin ym thngan shuh lymne kin ym sliang shuh . lymne ka sngi kan ym shai ha ki , lymne kano kano ka jingshit .
Hynrei kumba ong uwei u samla uba kyrteng u Mathaios : Ka pisa ka don la ka jong ka jaka , hynrei kam dei baroh .
Kine ki arngut ki la rong tuh ruh ia ka camera , ka mobile phone bad kiwei ki tiar kiba kordor .
Mynta ki nongiasaid ain jong u nongialam ka BJP u Varun Gandhi baroh ki la khreh ban leit sha Supreme Court hadien ba ka Allahabad High Court ka la weng noh ia ka jingujor jong u .
Ki samla pule ki la rwai jingrwai , ki la pyni ia ki jingshad bad ki la ai jingkren .
" Ha ka tnat shipai U.S., ka kyntien slang hapdeng ki shipai duriaw bad ki shipai iaid kjat jong ka Army na ka bynta jong ki hi ka long " " jingkyrhuh."
Phi tharai ba nga tip kumno ka long ban long uba smat ?
Hynrei kine ki long ki jingjia kiba rit .
phi donkam ban sumar ia ki briew kiba don jingim ym tang ia ka jingpang .
Kumno ngi pynshisha ba ngi ngeit skhem ba U Blei un pynlong ia ka hok ?
Ka don ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka .
" Ki kyntien " " Pyrkhat bad Ainguh " " la thoh ha kiba bun ki Balang Cromwell jong ka ri Bilat ."
U Karl Marx u dei u nongthoh histori .
Hato phi la mad ia kino kino ki jingjia ba la kdew haneng ?
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
Nga dei ban pynim ia la ka jingim .
La donkam ia ki jingpynbna paidbah kiba jylliew ban pynsngewthuh paidbah shaphang ka jingdonkam ban bam ia ki jingbam kiba tei met bad kiba pher bapher .
Katba nang iaid ka por ki Hoodlum ki nang bun kiba wan hiar thma ia ka khlaw .
Da ka jingbun briew , u pud u sam jong ka nongbah ruh u nang heh .
U la iohi ia u paidbah uba bun hynrei u la sngewsynei ia ki namar ki long kum ki langbrot khlem nongap . Bad u la sdang ban hikai ia ki . U MARKOS 6 : 34 .
Katba dang don ka sorkar BJP ngin ym ailad ia kane ban jia .
Baroh ki shim ia ka dur .
Hynrei ym don jingsumar ne dawai .
Katno tylli ki apple u dei ban pan kum ka jingsiew ?
Baroh ngi la sngewlyngngoh bad sngew lyngngoh .
Haba pdiang sngewbha ia kane ka jingthmu , u nongialam ka liangpyrshah u Sukhpal Singh Khaira u la ong ba kan pynkhlain ia ka iing dorbar thaw ain kaba la shim ba ka dei ka mawjam kaba skhem tam jong ka synshar paidbah .
Ka Mandu ka dei kaba la pawnam khamtam na ka bynta ka khana jingieid jong u Sultan Baz Bahadur bad ka Rani Roopmati .
Bad ka dei namar ba nga ai ia phi ia ki jingtip kiba kongsan shaphang jong nga .
Ka jingbit jong ki pulit kam shym la long ka jingeh .
Ka Lakhvi kaba 54 snem ka rta bad hynriew ngut kiwei pat kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ki la ujor jamin ha ka sngi thohdieng , hapdeng ka jingiakhih jong ki nongiasaid ain ban pynrem ia ka jingshah thombor jong ka skul ha Peshawar .
Ka don ar tylli ki kamra thiah bad ka kamra shong kaba heh .
Ha ka jingshisha teng teng ia kine ki mrad la buh ha kajuh ka kyrdan kum ki Blei bad ki Blei kynthei .
Kata ka la iasyriem bha bad kaei kaba la jia ha Jammu bad Kashmir .
Ka jingshit kaba jur tam kan long haduh 25 degree Celsius , la ong ka khubor .
Kine ki kyndon ki la treikam tang katto katne sngi mynshwa .
Ka Seng ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei ka don ka jingsngewtynnat kaba jur ban ïakhun pyrshah ïa ki jingpang ba saphriang da kaba pynduna ïa ka jingsaphriang jong ki ha ka jaka bad ka jingbun briew bad ban sumar ïa kiba shah ktah .
Yakub Memon jingpynshitom iap : Sngap ia ka na u nongshah pyniap .
Te , hangne ​​ka don kawei ka lain kaba rit , hangne ​​ka don kawei pat ka lain kaba rit bad kaei kaba phi lah ban iohi hangne ​​, ki don 2 tylli ki tnat kiba la pyniasoh hapdeng .
Da kaba sngewthuh ia ka lad ban ai sakhi , ka Dorota ka la batai : Bun ki kmie ki kpa mynta kim ai jinghikai kaba biang ia la ki khun .
U la long u nongbishar ba pawnam jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Patna bad u nongbishar ba rangbah jong ka ïingbishar jong ka Chhattisgarh HC .
Shnong hadien shnong tang ki tymmen ki tymmen bad ki khynnah .
Ka jinghiar ha ka jingbun ki dohkha , ki sim , ki mrad ba bam dohkha , ki mrad um bad ki mrad ba her ha ka pyrthei hapdeng u snem 1970 bad 2012 katkum ka kaiphod jong ka WWF bad ka Zoological Society jong ka London .
Ki nongiakhih ki la thang ruh ia ki tyndong kali bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar US .
Ha ka sngi Saitjain , katba u dang ialeh ban dawa ban thaw ia ka sorkar , u Fadnavis u la aiti ia ka thup jong ki 105 ngut ki MLA ka BJP bad u Myntri Rangbah ka Jylla Ajit Pawar ia ka thup jong ki 54 ngut ki MLA ka NCP .
Ki Nymph jong kiba bun jait ki tap ia lade da ka tduh jong ki jyntang dewbilat .
Ka Asia Sepngi kaba phi khot ka Mihngi Pdeng ka dang iai bteng ban long ka jaka kaba don jingma .
" " " Ki nongialehkai kiba tbit tam ki lah ban ialehkai hapoh kano kano ka jinglong , ha kano kano ka kyrdan ."
Ia ka jingniew ia ki vote yn sa shim lashai ka sngi hadien kata yn sa pynbna ia ka result .
Hadien ka jingkhang ka don ka synduk safe kaba thylli .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Pirganj 2007 .
Da ki bnai ngi la shong ha ka iing kaba khlem bording bad um .
Mynta nga lah ban ia khleh lang bad u paidbah .
Ngan sa wan biang hadien bad ar tylli ki sandwich .
" Naduh ki nongrep haduh ki samla haduh ki nongtrei haduh ki nongkhaii , ki nongtrei iing . . . baroh ki shah ktah ," ka la bynrap . "
Nga la ioh hynriew tylli ki round ha kane ka clip .
Ka jaka jong ka gallery ka don hapoh ka khyndew .
Na ka Maharashtra kaba don 48 tylli ki seat LS , kine ki ar tylli ki party ki la poi sha ka jingiateh halor 40 tylli ki seat da kaba iasam 20 tylli kawei kawei .
Ki hynmen jong u Joseph ki la wan bad ki la rung hapoh jong u bad u la ithuh ia ki hynrei kim shym la ithuh ia u .
Ia kine ki nongsiew penshon dei ban ai pisa T.2, 500 shibnai .
Da ka jingkhlain jong ka jingtuid jong ka um sha shiliang , hapoh ka jingktah jong kane ka eriong ka lyer kaba shaphang shathie kan sa kiew sha shilynter ka rud duriaw shaphang shathie ha ki 48 kynta ban wan .
Peit : Kumno u Aamir Khan bad ka Katrina Kaif ki la pynjanai ia ka jingleh acrobat jong ki na ka bynta ka Dhoom : 3
Hynrei , ym shym la pynlong ia u Bacchu ban shah kynnoh ha kano kano na ki mukotduma .
Ha ka dur 1 . 12 . 0 ia ki jingdonkam na ka bynta ka Windows la pynkiew na kaba donkam 256 MB sha ka 512 MB ka RAM .
Ka Art ka dei kaei kaei kaba pynkhih ia ki jingpyrkhat , jingsngew , jingngeit ne jingmut jong u briew shimet lyngba ki jingsngew .
Ki ong : Hooid , shisha . Ki ong : Te phi duwai , wat la ka jingduwai jong ki bym ngeit ka long kaba lehnohei .
Nombar Jaka Tarik sdang Ka tarik pyllait Jingkynthoh 1 . Manesar 248 01 Feb 2020 18 Feb 2020 Kiba la pynkynriah na Wuhan China ki la kut ka uarantine , baroh la pyllait noh 2 ngut .
Kumta , kaei kaba jia , ka jinglong jong ka um slap ka long kaba bha bha .
Ha kane ka phase , ka bor bad ka jingkmen jong phi kan long kaba heh .
Ki khynnah Tohara ha Gilead ha ka snem 1948 .
Peit ruh , Ka Jingiada ia ka India bad ki Shipai :
Kane ka dei ka kabu kaba kongsan ia ka India ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingsynshar ia ka tnat treikam kaba don bun ki liang .
Ka ktien tamil , bali , singalam bad phareng katto katne ki ktien bad ki thoh ka tar kiba kongsan na ka bynta ki mat ha ka kolshor .
U President ka America u Donald Trump u la soi ia ka hukum ban ithuh ia ka jingsynshar jong ka Israel halor ka Golan Heights
Ka Jingsheptieng Ia U Blei Ka Iarap Ia Ngi Ban Long Kiba Shisha .
U la iasam ruh ar tylli ki dur bad ka Anisha .
Rangin Dadfar Spanta : Da kane ka jingialang ngin pynkut noh ia ka jingiatreilang kaba shisnem na ka bynta ka Afghanistan kaba kham bha bad sdang ia ka bynta kaba thymmai jong ka jingiatreilang .
Ha ka jingpeit bniah ia ka jingpang , ia ka jingpang la niew kum ka dak jong ka jingpang kaba don hapoh jong ka .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Kashmira Shah , u Krishna Abhishek bad u Kishwar Merchant .
" " " Ngi ngeit ha ka pyrthei kaba lait na ka jingkyrduh ."
" " " Ka BJP bad ka Congress ki la ia ryngkat lang ban lute ia ki briew ."
" Haba kren sha ka Parliamentary Board jong ka BJP , u PM Modi u la ong ba kham mynshwa ki briew ki pyrshah ia u " Vande Mataram " " .
Hynrei ha kane ka kynti um shym la long uba donbok kumta .
Hato ka SRK bad ka Alia ki ia ieid iwei ia iwei pat ?
Mynta u don kum u First Secretary ha ka Permanent Mission jong ka Ri India sha ka UN kaba don ha Geneva .
Ki jingbam kiba donkam na ka bynta kane kawei ki long ki jhur kpu , ka umsohjew , bad u sohjew .
Ha ki aiom 196263 bad 196364 , ki jingleit wad bniah jong ka skulbah Minnesota ki la leh ia ki jingwad bniah ia ka khyndew bad ia ka dur jong ka jaka .
Ka India ka la ailad ia ki liengsuin jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan ba kin pyndonkam ia ka Indian Air Space , ong ka khubor ba la ioh lum jingtip .
Madurai Ka jingpynmih kyrpang jong ka Dinamalar .
Ka ain jong ka pisa ban pynneh pynsah ia ka bor ding
Ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim , u la ong .
Hynrei ka jingtohkit jong ka tnad kan sa long ha kane ka bynta .
U la thaw rekod ha kiba bun ki jingialehkai kum u kapten ha ka Ranji Trophy .
Ki rukom pynmih ki don harum :
Wat hapdeng kane , um shym la shah jied ha ka kynhun ïalehkai Olympic jong ka Korea ha u snem 2012 .
Hadien katto katne por ki bahaïing hasem bad ki para marjan ki la sdang ban wad ïa ki .
U Mr Nilamber Acharya u nongkit khubor jong ka ri Nepal .
Haba pynbna ia ka jingbishar ia u Adam bad ka Im , kum ka nuksa , U Jehobah u la iathuhlypa ia ka jingwan jong u symbai u ban ieng pyrshah ia u Bsein , u Soitan u Ksuid .
Ha ka jaka jong kata , kawei pa kawei ka tyre ka don saw tylli ki thliew kiba heh ha ka sla jong ka kiba la shna khnang ban khanglad ia ka jingstet jong ki kali ha ka por ba ki kylla .
Ka jingsynshar ia ka shnong Gopalganj la seng ha u snem 1984 .
Ka petrol ha Delhi mynta ka shongdor T.65 . 64 shi litar bad hadien ba la pynkiew dor kan long Rs 73 . 14 shi litar .
Hynrei ka jingeh kam dei tang ha ka Germany mihngi ne wat ha ka Germany baroh kawei .
Arngut ki nongsakhi la siat iap da kaba shah kynnoh pyniap briew
Ka US ka la dep buh ia ka khusnam kaba USD 10 million ha ka khlieh jong u .
Ka jingpynbiang um kaba khlem thikna ka pynsngewsih ia ki nongshong shnong
Baroh ki bank ki dei ban pyntip ia ki jingpyniaid ba suba sha ka FIU .
Uwei u ong da kumwei pat katba uwei pat u ong da kumwei pat .
Ha kane ka thup kyrteng ki kynthup ïa u Salman Khan , u Sanjay Dutt , ka Rhea Chakraborty , u Fardeen Khan bad kiwei kiwei .
Rs. 20 klur la mang na ka bynta kane .
U Kejriwal u la thoh sha u PM Narendra Modi ban kyrpad ban pynbeit ia ka rel ban kit ia katei ka um .
Hato ka jingroi jong phi ha ka jinglong mynsiem ka pynpaw shai ha kiwei pat ba phi don ia ka thylliej jong kiba la hikai ? U Isaiah 50 : 4 . 1 Timothi 4:15, 16.
Hadien kata nga la ioh ia kane ka kabu ban leit jngoh ia kane ka jaka kum u Myntri Rangbahduh .
" Uwei pat u pulit u la ong " " Ka la don ka jingbthei ha kawei ka trok kaba kit ia ka gelatin ."
Ka la don ha ka jingmut jong nga , u la ong .
Ki long kum ki nongjop ha nga .
Khnang ba kin tip naduh mihngi bad naduh sepngi ba ym don mano mano ruh nalor jong nga . Nga long U Trai bad ym don uwei pat .
Ka long kaba lah ban long , ong u Powell , ba ka bansuri jong ka ri India kaba mynta kam shym la kylla than naduh ka juk pdeng kaba sdang .
La thaw ia ka ha ka 22 tarik u Nailur 1775 na ka bynta u Henry Etherington .
21 ngut ki la iap ha ka jinghap ka helicopter ha Russia
Ha kane ka sngi la don lang u Manmohan Singh u Myntri Rangbah barim ka ri , u Shri Dhiraj Dhar u General Secretary ka Sri Dharmic Leela Committee bad kiwei kiwei .
Nangta ki la leit sha Istanbul .
Hynrei ha ka khyllipmat ba phi rung ha ka madan kajuh ka jingsngewtynnat , kajuh ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat ka lah ban tap ia phi .
Mar mar u Sunil u la pyntip sha u Kishor halor kane ka jingjia uba la leit mar mar sha thanat Kantabanji ban ujor ejahar .
Nalor kata u Rahul Gandhi u la leit jngoh ia u Harmandir Sahib ban leit ai burom ia u .
U Pralhad Joshi u la ther tyngeh ia u Siddaramaiah halor ka jingkynnoh ia u Narendra Modi
Kane ka sienjam kan iarap ia ki nongleit nongwan kiba la tymmen kiba dei hok
Nangta u Singh u la pynlong ia ka jingialang bad u myntri rangbah bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka jylla .
Baroh ki Ministry , ki Department jong ka sorkar India bad baroh ki sorkar jylla ki hap ban ialeh ban pynlong ia ki rukom treikam kiba kham shai bad kiba lait na ka bamsap la ong u myntri kam khaii pateng .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule na ka Royal Military Academy ha Sandhurst , u la shakri khyndiat por ha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat .
Ha Kerala ki kynthei kim lah ban pyniaid ia ka kam .
Ka jingpynkiew ia ka jingtreikam , ka lah ruh ban ailad ban pyniar ia ka jingpynpoi sha ki jaka bym pat ioh jingshakri .
Ka kompeni ba bat ka dei ka kompeni kaba don ia ki stock ba dang sah jong kiwei pat ki kompeni .
Ia ka ileostomy la leh hadien ba la weng shi bynta ia ka sniehdoh .
Lada ngi . . . nang ban ai ki jingai kiba bha ha la ki khun , katno tam u Kpa uba ha bneng un ai ïa u mynsiem bakhuid ha kito kiba pan na u !
U ong : Nga bad ka tnga jong nga ngi la mad ia ka jingsuk mynsiem kaba la kren ha ki Philipi 4 : 6 , 7 . Ka la wan sha ngi lyngba ki jingduwai jong ngi sha U Jehobah .
La ai ruh ia ki dur jong u Yathish Chandra bad u khun jong u kum ki sakhi sabut .
Ka long shisha kawei na ki jinglong ba donburom tam .
" Kane ka dei kaba u Haraway u khot ka " " jingleh blei " " , lane ka jingpynpaw ba la kdew haneng katba u dang lait na ka jingpynpaw . "
" " " Ka dei ban don ka lad kaba marryngkat bad ka hok kaba marryngkat na ka bynta baroh ."
U la pyntip sha kiwei pat ki nongshong shnong , kiba la pyntip sha ki pulit .
U la kamai 648 ron ha ki hynniew tylli ki jingialehkai da ka jingkhein kaba kyrpang kaba long 81 ron .
Ka jingpher ha ka CLP . kan iatreilang ban jop ia ki vote : Gogoi .
Kum kine ki jingpyniasoh ki don na ka bynta kiba bun ki ktien prokram ba mynta .
U la ju ong ba ka long haduh hynniew bnai .
Ha Facebook ka jingthmu jong ka Herta ka la khring palat 2000 ngut ki nongkyrshan .
Ka tamasa ka la sakhi ia kiba bun ki jingiakop shna dur bad ka kolshor .
Khlad noh u MLA ka BJP na Jayanagar u Vijayakumar na ka jingpang klongsnam
Ngin sa wanrah ia ka pateng Buddhist kaba ngi iasam lang kham jan sha phi lyngba ka jingpyni .
U Kucinich u la kyntait jur ia ka jingbteng jong ka thma ha Iraq bad ia kano kano ka jingpynjlan ia ka thma sha Iran .
Kumta ki la leit noh , ki da ia rkhie bein iwei ia iwei pat .
U Myntri Rangbah u la ïathuh ba ka DARPG ka ju pynlong ïa ki jingïalang ha ki thaiñ shabar jong ka Delhi , ha kaba la pynlong ïa ki jingïalang ha ki jaka bapher bapher kynthup ha Shillong , Guwahati bad Jammu nalor kiwei .
Mynta ki la ia shongkha la 45 snem bad ki tip ba ka jingiaishah ka ai jingmyntoi .
Ha ka jingshisha , kan long kaba kham bun .
Ki masi , ki kulai , ki sniang bad kiwei kiwei ki mrad ki lah ban pynsaphriang ia kane ka jingpang .
Ki ram bad ka jingma ban duh noh ia ka jaka jong ki ka la pynlong ia ki hajar ngut ki nongrep ban pyniap ialade man la u snem la palat shisnem .
KI NONGSAKHI JEHOBAH ki ïakynduh ïa ki jingeh bapher bapher , ne ki jingtynjuh ïa ka jingngeit jong ki .
Ki projek ba mynta ki pynmih haduh 2, 500 tylli ki bynta kiba treikam bha .
Ha ka pliang , pyniasoh lang ia u sohjew bad u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka 8 percent ka la shah pynslem .
Khlem artatien ba u dei u nongialam ha ka lawei .
Hato don kano kano ka jait website jong ki nongleh bymman ba shyrkhei , ha kaba phi ioh ia ki coil jong ka Tesla , bad ki dial ba rben ? Ha ka jingshisha bunsien ka wan na ka dukan die marbam ha . . .
Hynrei ha kiba bun ki liang , ka bynta jong ki ha ka jingiakhih ka long kaba rit bha .
Ka ïingbishar kaba kynthup ruh ïa ki nongbishar Deepak Gupta bad u Sanjiv Khanna , ka la ailad ïa u nongïasaid aiñ Sunil Fernandes uba dang mih madan na ka bynta u Gandhi ban ai ïa ka counter affidavit .
Ka kyrteng jong u ka la paw ruh ha ka jingtih dewbilat beain .
4 ha ka steshon Dadri . Baroh kine ki saw tylli ki jaka la pyniasoh ruh da ki jingkieng thymmai kiba pynbha ia ki jingdonkam jong ki nongleit nongwan ha kane ka steshon .
Bad um shym la sngewtynnad wat ia ka kriket ruh .
Hynrei ngim khmih lynti ba ka Sorkar Pdeng kan ai kano kano ka jingpynlait ha ka jingthew jong ka jingduna pisa .
Kane ka long ka burom kaba khraw ia nga .
Ia kine yn sa weng noh mardor .
Sarong u Myntri ka Pakistan halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama
Ka dei ka case thok dewiong kaba nyngkong eh ha kaba ki heh sorkar ki la shah kynnoh ba ki donkti .
Ki doktor PGI ki bam ïa ki jingbam ba la ai ha ki pla plastic .
Hynrei u kulai u kha khun ha ka sien kaba nyngkong hangne ​​.
Kito kiba pynshisha ia lade ba ki long kiba la pynkhreh yn ialam lang , ne yn pynim ia ki ynda la pynjot ia ka pyrthei bymman .
Katto katne ki iing ha katei ka thain ki la shah thang .
U heh jong ka kynhun Saradha u Sudipta Sen .
Ha ki jinglong jong ka pung , ki pdiang kloi ia ki jingbam ba la pynkhreh bapher bapher .
Ki kmie ki kpa jong katei ka samla hadien ba ki la talasi ia ka ki la leit sha ki pulit bad ki la ujor ruh sha ki pulit .
Ym tang ha ka Bollywood , hynrei wat u Sonu ruh u la rwai ia ka jingrwai ha ka phlim Kannada .
Shah thang ka junior engineer kynthei ha Bihar
Ka jingthoh jong kawei ka radio ka la pynkyndit ia ki nongartatien :
" Lada kawei ka klur ka wan ha ka pla kaba 20 kg ngam tip katno klur ngi la pynkynriah " " . "
Ha Nanasarada , ka shnong kaba don kumba 1,500 eiei ha ka thain Banni shaphang shathie jong ka Bhuj , ki dang sah sa tang katto katne ki longiing .
Ka kynhun jong ka NDRF ka don kumba 40 ngut ki shipai pynlait im .
U President ka BJP jong ka Kerala u Kumnam Rajasekharan u la ong ba ka jingkynnoh pyrshah ia u Vinod ka long kaba shyrkhei haduh katta katta .
U President ka Cuba , u Raul Castro bad u paralok jong u na America , u Barack Obama la ring dur ba ki ia khublei kti ha katei ka sngi kynmaw burom ia u Nelson Mandela .
Ha Saudi Arabia ia ka laisen niah kali la ai tang ia ki shynrang .
Kane ka dei kaba donkam na ka bynta ka jingpynkhreh ia ki kam sorkar .
Ki Quaker kim shym la long kiba kyrpang ha kaba wad ia ki nongkylla niam shabar ri namar kiwei pat ki niam ki la leh kumta mynshuwa .
U la kyntait ia ka jingngeit matlah , da kaba dawa ia ki jingbatai na ka bynta kiei kiei baroh halor ka nongrim jong kaei kaba u shim kum ki jingpynshisha ba thikna bad ka jingmutdur .
U Chaudhry u la ong ruh ba u khlur Bollywood u Aamir Khan bad ki nongialehkai kriket ba kynthup ia u Kapil Dev bad u Sunil Gavaskar la dep ban shah khot sngewbha da ka seng na ka bynta kane ka jingialehkai .
Ka sorkar Gujarat ka shimkhia ban pynthikna ia ka jingpule kaba bha na ka bynta uwei pa uwei u khynnah ha kylleng ka jylla , ka la bynrap .
Ym pat don ki jingtyrwa kiba skhem ban pynbha pat ia ki haduh mynta da ka sorkar .
Ka la ong ba u Sidhu u la jngai na ka sain pyrthei mynta bad um shym la kren wat tang ia kane ruh .
U la maham ia nga : Benji, wat leit jngoh ia u Mr.
Ngi kyrmen ba ki seng kin pynim biang ia ki rukom synshar paidbah kum ki jingiakren bad ki jingiakren kiba la jah rngai noh na ka sain pyrthei jong ngi .
Ki jingbam duriaw kiba pawnam bha ha Goa ki dei ki blang .
Ka camp ka la sdang da ka jingrwai ia ka jingrwai .
Ka paw ba ka la sngewlyngngoh bad ka la bthei ha khmat u ophisar .
U lok jong ka u la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
U Shuraih u la ong : Ko Komanda ki Riewngeit !
Ha ka 7 tarik u February ka iingbishar jong ka thain ka la pyllait jamin ia u Adityanath .
" Ka trei halor " " ka jingpynlong kyllum ia ka jingpule " " bad na ka bynta ban rep ia ki jinglong kiba kham halor na ka bynta ka jinglong nongshong shnong hapdeng ki samla jong ka ri India . "
Ka la pun khun bad ka la leit phai biang sha iing u kpa jong ka tang hadien shisnem ba ka la shongkurim namar ka jingshah lehbein ha iing ha sem .
Ka kynhun jong ka RBI ka la ong ba donkam ban pynthikna ia ki daw balei ba 30 percent ki dang sahkut ban ioh ia ka ram na ki tnat treikam .
U la ong ba wat ka Andhra Pradesh ruh kam don ia ka Lokayukta wat la ka don ka jingbamsap kaba khraw ha katei ka jylla.
Ym ia u riewstad niam Roman Katholik u Hans Kng uba la thoh : Ym don ka Balang kaba bha tam kaba tuid halor ka pyrthei briew .
Nangta ha kaba khatduh ka jinghikai ka sdang .
Ki buh ia ki jingbam .
Ki la don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Sarjit Singh bad u Gurdip Singh .
Arsien nga la long MLA ha ka shisien .
Ka la dei ka por ban kynriah . . .
Ki briew jong ngi ki don ki jingangnud kiba khraw bad ka jinglah ban thied kaba nang kiew .
Lada phi thmu ban ialeh , ialeh ia ka kot khubor bad ka telebishon .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U KREN HA KA JINGKYNMAW ÏA KA DAW 10 SNEM KA JINGÏAÏATREI HAPDENG KA TNAD BIOTECHNOLOGY BAD KA JINGSHANIAH BA PDIANG BAD ÏA KA JINGSHANIAH
Ngi dei ban ai ia ka kolshor kaba bha ia ki khun nalor ka jingpule .
Katba ka khubor jong ka jinghap jong ka sorkar u Batista ka nang saphriang lyngba ka Havana , ka kot khubor New York Times ka la batai shaphang ki paidbah kiba sngewkmen kiba la tuid sha ki surok bad ki jingsawa jong ki kali .
Ki phra tylli ki konstitwensi ki long ka Ghaziabad jong ka Uttar Pradesh , ka Nawada jong ka Bihar , ka Hazaribagh jong ka Jharkhand , ka Jaipur nongkyndong jong ka Rajasthan bad ka Arunachal Pradesh West parliamentary konstitwensi .
" bad un bret ia ki sha ka lawar ding . hangta kan long ka jingiam bad ka jinglynniar ki bniat ." " "
Ha ka step kaba bud , ka nongbah ka la long kaba la jot .
U Mirza bad u aktor telebishon u Aashish Chaudhary ki la ak kum ki nongak ha kane ka jingrwai .
bad nangta la pynbthei ia ka kynhun jong ki tiar ba la khleh lang , .
Kane ka la iarap ia ki ban pynleit jingmut bad ban shim ia ka jingbam ba kynja mynsiem naduh dang rit .
Ia kane ka Festival la pynlong naduh ka 4 tarik u February 2018 haduh ka 17 tarik u February 2018 ha IGNCA , New Delhi .
Namar kata ka long kaba ngi long !
Hadien katei ka jingujor , ki pulit ki la sdang ban tohkit bad ki la zero ia u nongshah kynnoh .
Ka jingpynkylla dur ia ka Jeep Compass kaba thymmai ka don shibun ki jingpynkylla , ha ka liang ka jingpynitynnad , bad kumjuh ruh ha ka liang ki kor .
U dei ban kha pat .
Ka dohkha sing ka la iaid kai kylleng kylleng , khlem da pyrkhat ia ki mrad ba bam dohkha .
Ka jingpynshitom bein ka dei ka rukom jong ka hok kaba la pynlong ha ka jingbymdon ne ka jingpyrshah ia ki kyndon jong ka ain bad ka ain .
Haduh 14 ngut ki khynnah skul ki la ioh palat ia ka 90 percent ki marks .
Ka Biopic ' PM Narendra Modi ' yn pyllait paidbah ha ka 24 tarik Naitung .
La pyniap ia 5ngut ki lehnoh Taliban ha Pakistan
U Salman Khan u ong ba ka jingleh be-ijot kam treikam ha Bollywood namar ki nongpeitkai ki pdiang tang ia ki phlim bad ki aktor kiba bha , khlem da khein ia ka tynrai jong ki .
Ka Karnataka ka thmu ban shna ar tylli ki nala ha kylleng ki wah Kalasa bad Banduri jong ka wah ha kane ka jylla ban pynkylla bad pynbiang ia ka um sha ki saw tylli ki distrik .
Ngam shym la ioh jubab ia ki jingkylli kiba heh katta , hynrei nga sngew ruh kumba ki jinglong jong nga ki don hapoh ka jingshah thombor , bad ngam tip balei .
Ka jingiathuhkhana jong u Johnson ka pyni ba ki tymmen , lehse kum kiwei pat ki kynhun rit paid , ki shah pynshitom bein khlem akor .
U la kren bein pyrshah ia ki katto katne ki MLA bad u la leit noh khlem da jubab ia kino kino ki jingkylli .
Katba ki don bun ki jingeh kiba ngim lah ban phet krad na ki , ka don ka liang kaba kham shai jong ka Africa .
Ki tyllong khubor ki iathuh ha ka ThePrint ba ka jingkren Gujarat ka la wanrah ia ki ummat ha ki khmat jong u Modis , ym tang shisien hynrei lai sien haba u iathuh ia ka jingleit jong u na ka jylla trai jong u sha ka ophis jong u PMs .
U Choudhury u don katto katne ki kam kiba donbor shaphang ki khlaw jong ka thain shatei lammihngi .
U la bynrap ba ka la dei ka por , ki stad saian jong ngi ki la ai jingmut mar katjuh ia ka saian pynbeit na ka saian tynrai .
Hapoh ki jingpule Slavic ka hap ha ka kynhun ba rit jong ki Slavic ba shathie .
Ngam lah ban ngeit ba nga la leh ia kata .
10 baje mynstep : U president ka BJP u Amit Shah un sdang ia ka jingialap elekshon na ka bynta ka jingialang paidbah ha Haryana mynta ka sngi
Ki shipai German ki la shah rkhie bein kum ki ' riew shyrkhei ' namar ba ki shipai German kim iashim bynta ha ka jingialeh kaba shyrkhei ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri .
' Kum ki jingthung kiba jngi , ki jingsngewsih ki la khum ia ka dohnud jong nga .
Ki samla napdeng ki shakri U Jehobah ruh ki sngewthuh ïa ka jingdonkam ban long kiba shisha .
Ki nongpynkylla grammar kum ki adjective ki ju bud ia ki noun kiba ki pynkylla da kaba pyndonkam ia u ezfe , hynrei teng teng ki wan ha shuwa jong ki noun .
Hynrei ka TDS kam treikam ia ki MF ba don ram .
Gulati ka jaka pule jong ka pisa paidbah bad ka khajna
Kane ka dei ka jingthmu jong u Mani Ratnam .
La hukum ia ngi ban ong : Heil Hitler kaba mut Hail ia u Hitler .
Ka jingbun jong ki jingpynshitom ka dang sahkut .
Ka jingkhih ka long 4 . 9 ha ka Richter scale bad la sngew ha ka tricity ha ka 8 . 23 baje janmiet .
Kum kito kiba im shuwa ka jingshlei um , kiba bun ki briew mynta ki sngewkhia ia ki kam ba man ka sngi .
La suba ba ka IS ka don shadien jong kata ka jingshah thombor .
Bun ki briew kim sngewthuh pura ia ka yoga .
Hynrei haba ka jingkhuslai ne ka kyrdan jong ka jingpynkhih ka palat ia kata kaba bha tam , ka jingmih ka long ka jinghiar ha ka jingtreikam .
Ka Pakistan ka la pynlong khatduh ia ka Asia Cup ha u snem 2008 ha kaba ka la lah ban rung lyngba ka jingshah pynliem .
Ia ka hok telecast ha ri India haduh mynta ym pat lah ban die .
Hooid phin sa iap , bad kumjuh ruh ma ki .
Um shym la pynmih ne pyni paidbah ia ka jingpynmih jong u namar u la pyrkhat ba ka long kaba rit paid palat bad u la sngewlehrain ia ka .
Ka jingthmu jong u ka long ban wad ia ka lad kaba lah ban shakri bha ia ka jingmyntoi jong ka ri .
Ka long kaba thikna ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih namar ba ym shym la don kali ha surok shapoh ha ka por ba jia ka jingjia .
Uwei u briew uba rit u la leit sha u nongpynmih Vasan na ka bynta kata ka bynta .
Ka jingpule baroh kawei ka shah ktah ha ka kam engineer bad ka teknoloji .
Ha Australia , u lily u la kylla dieng phlang bad ha Hawaii , u daisy u la kylla long ka waitlam rupa .
Nga thikna ba ki Samla Komunist kin shim ia ka bynta kaba radbah bha ha kane ka kam bad kin pynduh noh ia ka jingmut bakla kaba bieit ba u dieng snem thymmai u long ka jingleh palat jong ki riewstad .
Ki peit sha khmat sha kiwei pat kiei kiei .
" " " Ngim don kano kano ka jingtip kaba kum kata shaphang uno uno uba mih na ki rud duriaw Bangladesh ban leit sha Malaysia da ka lieng " " u la ong . "
Ka jingkhih kaba pyrshah ka long ka jingkhih ha ki liang kiba pyrshah .
U Lamphang ka Sumitra Mahajan u kdew ia ki kyrteng jong ki nongmihkhmat kiba pait ia ki kot ki sla
Ha kane ka show la pyni ia ka aktor Neha Dhupia , u nongrwai rap u Raftaar , u riew pawkhmat jong ka reality TV u Prince Narula bad u Nikhil Chinappa kum ki nongialam ba pawnam , ki ban leit live bad ki nongiashim bynta .
Khnang ban pynkhih ia ki Khristan Jiw , u Paul u la pynkynmaw ia ki ia ka jinglong ba kham halor jong ka rukom Khristan ban ia ka Hukum u Moses .
U Tarzan u dei u shynrang lieh na Europe uba la san bad ki khnai .
La bthah ruh ia ki trai jong ki team ba kim dei ban iaid laitluid hangne ​​hangtai namar ba ki nongpang coronavirus kim duna ha kata ka jaitbynriew .
" " " U Swami Prasad Maurya un wan sha ka BJP " " " " u la ong bad bynrap " " " " Ka rukom ba ki briew ki mih na ka BSP , ka party kan sa pra noh shen . " " " "
Ki aktor ki hap ban thaw ia kata na ka bynta jong ki hi .
Ka tnad kit jingkit bad ki jingkieng kam lah ban kyntait ia ka jinglong sniew jong ki surok .
Ha ka sngi ba khatduh jong ka jingtest , u Rossi u la sahdien tang khyndiat sekon na ka por ba bha tam jong u Schumacher .
Hato ka jingmut ka don jingmut ?
Nga sngewkmen shibun ba u la ioh ia ka khusnam .
" " " Ka thong jong ngi ka long ban pynduh jait ia ka jingduna bam ha ki khynnah da kaba pynkhlain ia ka rukom sumar pang ba nyngkong lyngba ki anganwadi . "
ki buh ia ka ryntieh RFID ha u khunlung , .
U Taylor Swift bad u Joe Alwyn
Ka long kaba sngewtynnad ba ka JICA ka la mynjur ia ka ram kaba T.1038 klur na ka bynta ka projek pynthymmai ia ka rukom pynpoi bording ha Madhya Pradesh .
La pyni ia ki ha ka iingbishar jong ka thain mynta ka sngi .
Kane ka jingkhein ka lah ban long kaba la tip bha lada phi leit sha ka klob robot jong ka skul heh , lane ka klas jong ka kolej .
Ka Sorkar Jylla kan dang bteng ban buddien bad ka Sorkar India ia ka mat ban pynduh ia ki mar ki mata jong ka Nokia ha Sriperumbudur khnang ban pynsuk ia ka jingpynmih biang ia ka .
La ju don ha ka um kaba shit ?
U SP u Bhupinderjit Singh Virk u la iathuh ba ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Lada lap ia kino kino ki jingbym iahap , yn sdang ia ki kam kiba tyngeh , u la maham .
Kozhikode : Hadien ka jingther u slap ba khlem sangeh ha ka jylla , la pynbna shuti ia baroh ki jaka pule kynthup ia ki professional kolej ha Idukki , Pathanamthitta , Palakkad bad Wayanad district .
U nongtrei u dang sait jain ha ka kamra shet jingshet
Ki riew shemphang ain jong ka pyrthei ki tieng ba da ka jingpyndonkam stet ia ki drone kan sa kham eh ban iada ia ki riew paidbah ban ia kaba mynshuwa .
U PM Manmohan Singh ryngkat bad ka heh jong ka AICC ka Sonia Gandhi ha ka jingialang ha New Delhi .
Wat hadien ba ka Rome ka la shimti ia ka Gerasa ha ka snem 63 B . C . E . , ka jingsma jong ki Helen ka la iai bteng .
Ka Italy da em ko 22, 745 ngut kiwa yap wa ka Spain da em ko 19,613 ngut kiwa yap .
U Municipal Commissioner u la pynthikna ïa u Myntri Rangbah ka Jylla ba ïa baroh ki kam pynroi kiba dang ïaid mynta yn pyndep noh hapoh ka 31 tarik u Risaw 2019 .
Lashai ka sngi u President ka ri India un sam ia ka National Tourism Awards
Shano ki nongrep kin leit ?
NEW Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la pynrung 19 ngut ki briew kiba thymmai ha ka kynhun myntri jong u nalor ba u la pynlong ia ki jingkylla kiba khraw ha ki kam jong ki katto katne ki myntri ba ha khlieh duh jong u .
Wat la kine ki jingkylla kim shym la long kiba suk hynrei kum kane ka jinghikai ka long kaba myntoi ha ka por kaba jngai .
Ha ka synshar paidbah jong ngi ki sorkar ki kylla hynrei ki projek ki iaid beit khlem kano kano ka jingeh .
U CM ka Punjab thaw ia ka komiti pyniaid ban seng ia ka Sports University ha Patiala
Ka North Korea , da kaba pyrshah ia ka jingpynbor kaba nang kiew jong ka US , ka la pynlong ia ka jingpyrshang namding ba khatduh jong ka ha ka sngi Saitjain , kaba ka Korea South ka la ong ba kam shym la urlong .
Best Debut Director Zakariya Mohammed , Sudani na Nigeria .
Hynrei ka jingshim rai ka dei ban long kaba kham kloi .
Na ka bynta ka JEE Advanced tang ki samla kiba ioh ia ka kyrdan ha ka kyrdan ba ha khlieh duh 2, 45,000 ki lah ban ialeh ia ka eksamin katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar .
Kin iakren bad iasaid ia ka bynta jong ka Dharma bad ka Dhamma ha kaba pynwan dur ia ka jinglong kaba don akor bad ka jingsynshar ri kaba don jingthmu .
Ka India mynta ka don ha ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka um .
Hynriew ngut ki shipai Pakistan ki la mynsaw ha katei ka jingkhynra bad arngut la ong ba ki don ha ka jingpang kaba jur bha , la ong uwei pat u heh sorkar .
Ka kynthup ia ka jingbuh ia ki jinglut hapoh ka jingmih , kaba lah ban khot ban pynduna ia ka jingpynlut jong phi . Hato Ka long kaba donkam ?
Ka Supreme Court ka la pynkylla ia ka jingpynshitom iap ia u Devinderpal Singh Bhullars sha ka jingshah set phatok shi jingim
Ha ka jingthep vote kaba dang shen ha ka ri baroh kawei , ki la jied ban nym pynhiar ia ka rta shongthait na ka 65 sha ka 62 snem na ka bynta ki shynrang bad na ka 62 sha ka 60 snem na ka bynta ki kynthei .
U Khan lem bad hynriew ngut kiwei pat ki dang shu dep ia ka kamram bad ki la leit noh sha la iing .
Ki jingtbit kiba ngi la shu ia kren ki long kiba donkam na mano , bad kumno lah ban ioh ia kum kine ki jingtbit ?
Kaei ka jingeh ? Ka jingeh hapoh ki kynroh .
Ka iai pynthymmai ia ki nongkyrshan jong ka da ki jingpynbna jong ka man ka sngi .
Ki kam ba ka dei ka khanatang bad ki khanatang ba la pyni kum ka thoh ka tar kaba bha .
Ki jingpynkylla ia ka Wikipedia ha ka Congress kim dei kiba wan tang na ka iing dorbar thawain .
Ka cinema kam dei tang ka jingsngewkhia jong nga .
Nga la pyrkhat , une u hynmen u hap ban sah !
U la pyndep ia ka jingpule jong u da ki jingmih kiba bha shibun .
U Senior General Manager u la ai ruh ia ka jingkynmaw ia kane ka karkhana sha u Myntri , MP bad MLA .
" " " Ka sorkar ka la ju ong bunsien ba lada ki seng nongrep ki ai ki lad ki lynti lait noh tang ban pynduh noh ia ki ain , ngi long kiba la pynkhreh beit na ka bynta ka jingiakren ."
Ynda la pyllait ia nga , nga la rai ban shakri ia U Jehobah da ka dohnud baroh , bad nga la pynshisha ia ka jinglong bashisha jong nga ha ki ar snem kiba hadien .
Nga kwah ban trei na ka bynta kiba duk , kiba shah kyntait bad kiba shah pyndik .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki nongshim ram kiba la buh lypa ia ki mar ki mata .
Nga la ioh lut ia kiei kiei baroh ha ka jingim jong nga .
La ka dei kata ne kaei kaei kaba pyndonkam da ka bording , ngim pat tip ha kane ka kyrdan .
Lah ban iohi ia ka charge kaba bteng ha ki bynta kiba bunkam .
Ngi la buh ia ka jingkyrpad ba ka kynhun jong ka India kan leit sha Pakistan ban tohkit ia ka jingshah thombor ha Pathankot .
Ka Liang Pyrshah ha Parliament mynta ka sngi ka la pynmih ia ka jingkhihwin halor ka jingkren jong u Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir u Mufti Mohammad Sayeeds uba la ai burom ia ka Pakistan bad ka Hurriyat na ka bynta ka jingthep vote kaba iaid beit iaid ryntih ha ka iing dorbar thawain.
La tei ia ka ha ka spah snem kaba 12 bad ka jaka jong ka Royal Court Theatre kaba mynta ka dei ha kaba sdang ka tyllong um .
Ki arngut ki la wan phai bad ki la iathuh ia nga ba ki la kylla jingmut . Nga la kha ia u khun jong ki hadien hynriew bnai .
U Abdullah u la kyntu ia ka sorkar ba kan ai jingkren ha kane ka dorbar jong ka Parliament kaba dang iaid mynta halor ka jinglong jingman kaba mynta .
U Fahim u la kyntait ia ki jingkynnoh .
U shah rukh khan bad u aamir khan ki rakhe ia ka dahi handi
Ia ki distrik ba shathie jong ka ri Andhra la synshar da ki Telugu Chola kiba don ki nongbah jong ki ha Pottapi , Renadu bad Nellore .
U la ong ruh ba ka jingiashim bynta jong ki paidbah ruh ka long kaba donkam .
U Kapil Dev bad u Yuvraj Singh .
Ha kane ka jingpyntreikam , ka jingdon jingem jong ki Smart Portfolios ka la kiew da T.19 hajar sha ka T.10 T. . 16 lak
Tang khyndiat ngut bad kiba nang hiar na ki nongtrei India ki ioh ia ka kam kaba shngain bha , kum ki nongtrei kiba ' ioh tulop ' .
2 taiew hadien ba la ioh ia ka jingpang , ki vitals jong u ki dang sahkut .
Kumba 3 million ki Turk ki shong ha Germany .
U nongthoh khubor jong ka ri Hindu Aikya Vedi u K . P . Ki nongialam jong ka Sasikala bad ka Sangh Parivar ki la ia kynduh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki la pynlong ia ka jingiakren .
Ka skulbah ka shim pisa haduh katne na ki samla pule .
Ha ka elekshon bah jong ka snem 1946 kaba kongsan bha tang ha ka sngi shuwa ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India , u la knieh noh ia ka shuki Hailakandi kaba bun paid ki Muslim na ka jingsynshar jong ka Muslim League .
Nga la thied ar tylli kum kine ki lyngkhot .
Ki ong ba ka long ka jingpynjah burom ia uwei pa uwei u engineer bad uwei pa uwei u technician jong ka ri .
Ka kabu ban shah hikai ha U Blei Balei ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah u kloi ban hikai ïa ki briew ki bym janai ?
Kaba sngewsih ka long ba ki Veerashaiva ruh ki khein ia lade ba ki kham halor ban ia ki Lingayat .
Hooid phi lah ban quote ia nga .
Mynta u snem , ka phang jong kane ka tamasa ka long ‘ Ka Nongbah jong Nga : Kaba stad bad kaba bymjukut ’ .
Hynrei ki stad saian kim tip kaei kaba pynlong ia kine ki protein ban poi sha ka kyrdan kaba pher ha ka por ba nyngkong .
Ki rukom leh wat ha ka kyrdan ba pawnam la shna da ki jingpyniasoh lang ia ki jingkieng , ki jingshad , ki jingieng kti , ki jingkieng bad ki jingkieng .
La kha ïa u Basanaviius ha ka longïing jong ki nongrep bad u la dei ban long u Lyngdoh hynrei ha ka jaka kata u la jied ban pule doktor ha ka Moscow Medical Academy .
" Ki nongwad bniah ki la dep ban lap ia ka " " jingbym iahap " " hapoh ka South Africa kaba lah ban pyni ba kane ka jingjia ba rit jong ka mariang ka la jan ban hiar ha ka Pyrthei ."
U myntri ka tnad ka leit ka wan u la bthah na ka bynta jong ka .
Kumta ym don script ia ka show .
Ka buit jong u ka la pynduh noh ia ngi ha ka Dorne , ki lum Iron bad ka Reach .
Ki dang noh synniang sha ka jingkiew jong ka jaitbynriew .
Ki nongrep na Uttar Pradesh , Uttarakhand , Punjab , Maharashtra bad Karnataka ki la iakynduh ia u ha ryngkat u myntri ka sorkar pdeng bad ki nongialam ka BJP .
bad kumjuh ruh ka jingkmen ban pynsngew ia ka sha kiwei pat .
Yeah , nga la ioh ia ka ass jong nga ha nga .
U Virat Kohli bad u Ravi Shastri .
Ka jingpynkylla dur ia u jingthaw ba im ne ia ki bynta ne ki dkhot met jong u .
Ka ri ka rakhe ruh ia ka tamasa Baisakhi .
Ka camera ba shakhmat ka long kaba heh 4 megapixel bad kaba heh 2m .
Ka jinglong jingman jong u nongpang kam pat sngur haduh mynta .
" Ong , " " Pyni ia nga ia kito kiba phi la pyniadei bad U Blei kum u paralok jong U . U long uba la pynkhraw palat ban don kino kino ki paralok ."
Kumta, kam dei ka jingkylli jong ka jingpynjot ia ki jingkyrmen jong ka seng Congress ne kumjuh ruh pyrshah.
U Rao uba dei u khun myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Raos u la ong ba ka dei ka jingjia kaba sngewsih .
Ka kyrteng jong u kpa ka dei u Sheikh Ibrahim Ali Kaskar , ka kyrteng jong ka kmie ka dei ka Amina Bi , ka kyrteng jong ka tnga ka dei ka Mehjabeen Shaikh la buh dak hapoh ka jingpynrung kyrteng .
U la ai nuksa ruh ia u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Ka Quran ka dei ka jingthoh ba kongsan jong ka niam Islam .
Ka tnad jong ki liengsuiñ ka la mynjur ïa ka pisa kaba Rs . 10 Klur sha ka IIT , Chennai na ka bynta ban pynmih ia ki software VTS tynrai .
Da ki spah ngut yn sa pyllait noh shen , ong u Colby Hamilton u nongaiktien jong u nongmihkhmat .
Ki don 56 tylli ki jaka rep jingthung jong ka Jylla kiba treikam ha ki 22 tylli ki distrik jong ka Tamil Nadu .
Ka UK hi ka la mad jingeh ha ki kti jong ki lehnoh ha kine ki khyndiat bnai ba la dep bad ki jingim ki la kylla namar kane .
U Rahane u la kamai tang 17 ron ha ki san tylli ki jingïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka ha la ka jong ka jaka hynrei ka rekod jong u shabar ka dewbah ka pynlong ïa u kum u nongïalehkai ba kongsan bha ha ka jingïalehkai .
Ka lawei jong ki khun jong ngi ka shong ha kane
Ka jaka buh : 50 GB ka jaka ba lah ban ioh .
Mayawati : La kha ia ka ha ka 15 tarik u Nailar 1956 .
Ki khot ia lade ki Rangbah bad ki Samla , kum ka kynhun ki riewshlur ba la phah ban wanrah ia ka jingroi jingpar kaba neh ban pynlaitluid ia ka pyrthei .
Phi lah ban shaniah beit ha u Rohit bad u Virat , ong u Laxman .
Bad mano ban leit pyntbit ?
U la long ruh u nongialam jong ka kynhun jong ka ri India ha ka por ba la pynlong ia ka jingialang bah jong ka ri ha Paris .
Em , mynta , haba ka la thymmai .
Hato ngam shym la ong ia phi ba phin nym ioh ei ei kaba heh bad ba phin nym khring ia ka jingpyrkhat ?
Jingkhynñiuh jumai : U Modi u tyrwa jingïarap ïa ka Afghanistan , Pakistan .
Pynkut ka jingleit jngoh jong u PM sha Gujarat
U SP ka Mandi u Ashok Kumar u la shah pynkylla kum u SP ka Bilaspur katba u SP ka Kinnaur bad u Gurdev Chand kin long kum u SP ba thymmai jong ka Mandi .
Da kaba kdew ia ki katto katne ne kiwei kiwei ki daw , ka don ka jingpynslem ban thung ia u Lokpal .
Pyniasoh da kawei pat ka monitor bad ka kompiwtor jong phi .
" " " Ha u snem 2019 ki nongjied shynrang ki long 3 , 57 , 83 , 463 ngut . " " "
Ia ka ' Ekan ' la pynmih lang da u Karunamurthy bad u Arun Pandiyan na ka bynta ka Iyengaran International Films .
Ka jinglong shabar jong ka heliosphere ka long kaba la pynbeit da ki jingiadei hapdeng ka Iyer jong ka sngi bad ki Iyer jong ka suinbneng hapdeng ki khlur .
Ka Seng ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei ka dang shna ia ki kot ki sla ba la buh jingkhein na ka bynta ka jingtreikam ha ka jingsumar tynrai .
Ha ka sec 25 , ha ka phang ba shadien bad ka met jong ka bynta , ia ka kyntien ‘ jingtohkit ’ dei ban bujli da ki kyntien jingujor , ka jingtohkit ba nyngkong bad ka jingtohkit ‘ .
Ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar bad la set ia ki ha phatok .
Hynrei hadien kata ym don uwei ruh na ki arngut uba la wan phai shuh .
Ki kam jong ka ki la mih ha kiba bun ki kot khubor bad ki kot khubor ba pawnam .
Nangta u Akhilesh u la beh noh ïa u Shivpal bad lai ngut kiwei pat na ka kynhun myntri jong u .
Hato phi sngewtynnad ban leh ia ki phlim comedy ?
Ka la kynthup ia ka kyndon 370 bad ka kyndon 35A .
U la ong ba ka Tnad ka ai jingiarap pisa ruh ia ki phlim India kiba shah jied ha ki tamasa phlim bapher bapher kata ha ki Oscars , Toronto , Bussan bad Berlin .
Utei u khynnah u trei ha ka dukan shna kali katba u Abhimanyu uba ar uba shah kynnoh u trei kum u nongkit mar ha ka iew die soh jong ka Azadpur .
" " " Da kaba pynshai ba ka Jammu and Kashmir ka dei ka jylla kaba pher " " " " , ka la ong " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka BOINC ka thmu ban pynlah ia ki nongwad bniah ban pyndonkam ia ki jingdon jingem kiba khraw jong ki kor kompiwtor ba bun jait ha kylleng ka pyrthei .
Na kane la pdiang 911 tylli ki jingtyrwa .
U la wan , u la iohi bad kaei pat kaba u la leh ?
Haba la sumar ia ka ha kawei ka hospital , ki doktor ki la lap ba ka la pun khun .
Ngi shah pynbor ban ai ia ki jingtyrwa pynsangeh ban wanrah ia ki mat kiba kongsan bha , ym ban lehbein ia ka shuki .
Ka rekod 87 . 16 lak ton la thied ha ka aiom ba la dep na Haryana .
Ka dur kaba la paw bha ka pyni ia ki lai ngut ki khynnah kiba trei ha kawei ka par ksiar ha ka thain Yukon ha Canada .
Ka mukotduma jong ka AIB Knockout : Ka Bombay High Court ka la kyntait ban ai jingiarap shipor ia u Ranveer Singh bad u Arjun Kapoor .
ha ka pyrthei baroh kawei u lah ban pynphriang ia ka jingiwbih jong ka mar ba kordor jong ka ri India .
Yn khlieh da ka kong Marri Sashidhar Reddy .
Ki pulit marwei kim don jingkitkhlieh ia ka jingiap .
Ka jingpang kaba rit bha ha kaba ki bynta jong ka met ki nang tlot .
Lehse phi la ïohi ïa ka jingong ki sngi ba khatduh ha ka jingkren jingïathuhlypa ba la kdew haneng .
Haba ai jingtip bniah ia ka jingleh pyrshah ia ki nongpynkhein ain , u additional commissioner u la ong ba ha u snem 2010 la pynmih haduh 4, 236 tylli ki challan kaba la pynmih ia ka jingmih kaba T.9, 28, 148 lak .
Ka CBI ka la pynmih bun tylli ki jingpynbna sha u Kumar naduh ka 27 tarik u Naitung , da kaba kyrpad ia u ban wan mih ha khmat jong ka ban shah tohkit kum u sakhi ha ka kam thok ia ka Saradha chit fund .
Donkam ban khanglad ia ka jingpyndonkam ia ki social media .
Ngam tip kumno ka por ka la iaid .
Ia ka Raffinose la pyndonkam ruh ha :
U Raja Bikram Singh bad u Raja Balbir Singh ki la pyndap shuh shuh ia ka jingtei . Ka complex jong une u mawkyrteng barim ka kynthup ia ka Ing Syiem , ka Tosha Khana , ka Modi Khana bad ka Treasury .
U la ong ba ki nongrep na India ki don ka jinglah ban pynpoi ia ka jingbha bad kumjuh ruh ia ka jingbun da kaba pyndonkam ia ka teknoloji kaba biang .
Ka Shiv Sena ka la thep vote ïa ki jingpynkylla ha ka aiñ nongshong shnong ha Lok Sabha hynrei ka la kiar noh ban thep vote ha ka ïing dorbar Rajya Sabha .
Ka elaka Pulwama ka kynthup ia saw tylli ki bynta jong ka dorbar thawain kata ka Tral , Pampore , Pulwama bad Rajpora katba ka Shopian ka don ar tylli ki bynta jong ka dorbar thawain kata ka Shopian bad Wachi .
Ka la thoh ia ka post kaba jrong hajan ka dur .
Man la ka step , phi khie da kaba sngew ba phi la shongthait bad phi kwah eh ban sdang ia ka sngi jong phi .
Ban iada na kata , ngi la pyndonkam tynrai ia ka ding .
" " " 3 . Ki jingdonkam ban bei tyngka kiba heh : Ban ioh ia ka jingpynmih bor ding kaba 11 , 500 MW ha u snem 2015 donkam ban bei tyngka haduh 9 billion US dollars . " " "
