Kane ka la pynlong ia ki jingiakhih da ki seng bapher bapher kiba mihkhmat ia ka imlang sahlang da ka jingkyrshan jong ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Kumba 8 ngut ki nongleit nongwan ki don ha katei ka bus ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki nongmihkhmat jong ka kam phlim kin leit ban ia kynduh ia u Rajnath Singh halor ka jingpynmih ia ka phlim Karan Johars Ae Dil Hai Mushkil
Katei ka kam ka dang sahkut ha ka iingbishar .
Ki Khristan bashisha kim long kiba lait na ka jingkwah brai jong ki khmat bad jong ka doh .
La khang biang ia ka 3G , 4G .
Ia kane ka jingiateh la pynbna ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor ha ka jingiadon lang ki nongjop takma Olympic u Sushil Kumar , u Yogeshwar Dutt bad u Sakshi Malik .
U Turner hadien kata u la sah shabar ri ha kaba bun ka por .
Ym don kyntien kiba biang ban pynrem ia kane ka jingleh barbar .
U Sumit Sharma u la shah jied kum u man ba lah ban ïalehkai .
U Fakirmohan u ong , Kano kano ka jingroi jingpar kaba u Balasore u la ioh ka dei shisha namar ka umsoh .
Pynjrong ia ki tyrpeng bad ki tyrpeng jong phi .
Nalor kata , lah ban pynlong ia ka iing kaba itynnad bad kaba itynnad da kaba don ka jingtip shaphang ki nongrim bad ki bynta jong ki arts bad ka jingpyndonkam jong ki ban pynitynnad ia ka iing da kaba thikna .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong da ki hynniew tylli ki seng .
" La pyllait ha u bnai Risaw 1983 , " " Ka Final Cut " " ka la leit beit sha ka kyrdan kaba nyngkong ha UK bad kaba hynriew ha US . "
Ha ka synshar paidbah kaba don ha ka dorbar thawain ka dei ban don ka jaka jong ka jingpyrshah bad ka jingpynsah ia ki jingmut bapher bapher .
Haba kren sha ki nongkieng lum u Shri Jitendra Singh u la kyrpad ia ki ban bud ryntih ia ki jingbthah jong u nongialam jong ka kynhun jong ki .
Wat shwa ban shna ia kata ka policy nga la iakren bniah bad ki MP jong phi baroh .
Ngin sa bteng ban leh ia kane ha ki san snem ban wan ruh kumjuh .
Yn thaw ia ka kynhun wadbniah bad ki seng pule puthi ha ka pyrthei .
U la don bynta ha ka kynhun ïalehkai jong ka Pakistan ha ka WC 2019 .
Mynta u Tendulkar u don ïa u Rahul Dravid bad u V.V.S.
Ban poi sha ki shnong , ngi la leit da ka bus .
Kawei ka jingjop , kawei ka jingiakhaid bad lai tylli ki jingshah rem .
Ki nongwad bniah ki la bishar ruh kumno ki jait briew bapher bapher ki leh ia kawei pa kawei ka buit .
Ha ka por ba u dang pule ha skul heh , u Rivers u la sngewtynnad bha ia ka pyrthei jong ka kam khaii .
Ka Mahindra XUV500 kaba thymmai kan wan ryngkat bad ki tyrpeng kiba heh bad ka jingkyntur ha ka jingkhang ba shadien .
Ka India ka kyntait ia ki jingtyrwa ban iakren , ka thma kan long ka jingpyniap ialade ong u Imran Khan .
Baroh ki la long kiba bha haduh ba u Burke u la pynher ia ka lyngba kata ka jingkhang .
Kine ki long ka sngi , ka Pyrthei bad u bnai .
Ka BJP kan ym pynkut noh ia ka rukom buh jaka bad kan ym ailad ban pynsangeh noh ia ka , la pynshai u Shah .
Ia kane ka phlim Tamil la thoh bad pyniaid da u SP Rajkumar bad kam shym la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki kritik .
Kiei ki lad jingiada ba la shim da ki bor synshar ?
U myntri ka tnad khaii pateng jong ka US u Wilbur Ross ha Delhi ha kaba u la iakynduh ia u myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal bad ia ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Kaei kaba lah ban jia ia nga ?
La khang ruh ban shna mot ha ki iing ki sem , bad la khang ia ki Muslim ban iashim bynta ha kaba shna mot namar ka pynrem ia ka Tawhid .
HW : Ka jingkhraw . Khublei shibun .
Iarap ban tip kiei ki jingdonkam ki ban leit sha ka Firefox ban wan na ka bynta ka Android .
U Samuel u la ieng bad u la leit na Gilgal sha Gibeah jong ka ri Benjamin . U Saul u la khein ia ki briew kiba don ryngkat bad u kumba hynriew spah ngut .
Nga kwah ba ka jingthew jong ka jingtip jong nga kan long kaba heh kum u Nehrus , khnang ba ngan iohi kumno ki jingktah bapher bapher jong ka pyrthei ki iatreilang .
Sngi Palei 10 tarik Nailar 2020 : Ka Hyderabad FC pyrshah ia ka Chennaiyin FC .
Nangta , ka jingpynkylla kyrpang ka treikam ha kane ka ring .
Baroh shi katta peit sha khmat .
U Docter u la thung ia ka kynhun thoh khana ban iarap ban pynwandur ia ka jingthoh jong ka phlim .
Ngi hap ban iawan lang bad ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh ha ka pyrthei . Hapoh ka prokram Namami Gange ngi la long kiba shimkhia bha ban pynneh ia ka jingtuid kaba bteng jong ka Ganga .
" U Rediff.com katba u la ai ia ka phlim ia ka jingbishar kaba sniew da kaba ong " " Ia ki mat la tei sha ka jingkut kaba sngewtynnad, kaba sngewtynnad, kaba ym lah ban ngeit."
Da kaba iaid katkum ka dustur jong u khap , ka kyrdan ka la leit sha u khun rangbah jong u bad u hynmen rangbah jong u Rakesh Tikait u Naresh .
' Yn pynher ia ka lama jong ka niam Islam ha India , America .
U la jop ruh ia ka nam lahduh ha ka Asia Cup Tennis ha Pakistan .
Ka shong ha ka jinglah jong u Myntri Rangbah ne u Myntri Rangbah ban pyniaid ia ka kynhun synrop .
Namar ba nga la pyrshang ban pynim ia u .
Shah siat iap u nongialam jong ka Youth Congress ha Punjab
La pynbna ia ka Indo Intl premier kabaddi league
Ha ka taiew ba ladep , ki don 850 ngut kiba ioh pang thymmai bad 21 ngut kiba iap , la ong u Kejriwal .
Hynrei ka jingtrei ia kane ka projek kam pat sdang .
Ka dawai kan shongdor T.5 shi tablet .
Bad baroh kaba long , ka long ban shim ia kane ka jingpynpaw shaneng hangne ​​bad pynphai .
Baroh lai ngut ki la iap ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Wat la u la sangeh ban mareh stet , hynrei u la ioh shibun ka jingpynhiar mynsiem da kaba pynher ia ki kali kiba heh sha ki lum kiba jrong ha Turku .
Ym don kano kano ka jingpynbeit ban siew bai lutksan ia ki nongshong wai ha kane ka Scheme jong ka Sorkar Jylla kaba mynta .
La pynkit mar mar ia uwei u ophisar pulit ba rangbah sha katei ka jaka ba la jia katei ka jingsiat , la ong u Sundarraj .
U Faesal u la kynnoh ba ki heh sorkar kim shym la ioh ia ka jingpynngat phatok shwa ba kin ialam beain ia u sha Srinagar .
Ia ka jingiapher hapdeng ka dor jong ka pisa bad ka jinglut ba shisha ban pynmih ia ka la khot ka seigniorage .
Ka jingjngai jong ka MnO ka long 1 . 62 .
U Bumrah u la koit na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng katba u Dhawan pat u la wanphai hadien ba u la koit na ka jingmynsaw ha ka kjat .
U PM Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Donkam ban kham husiar ha ki distrik kiba don ka jingpang .
U apostol Paul u la ai jingmut ia ki para bangeit jong u : Wat iasoh bad ki bym ngeit . Naba kata ka hok bad ka jingbymhok ki don ka jingiasyllok aiu ?
Katkum ka jingong jong ka , ka surok ka la kylla long kaba ym lah ban pyndonkam namar ka jingjur slap .
Ki nongrwai ki la rwai ha kane ka phlim ki nongrwai u Mohit Chauhan , ka Shalmali Kholgade bad ka Kavita Seth .
Kane ka pateng ka la wanrah ia u ia ka spah kaba khraw .
Phi tip , ngam lah ban kynmaw ia ka khmat jong ka kmie jong nga .
Ha ka jingwad bniah jong u snem 2014 ia ki 15 000 ngut ki briew ha kylleng ki 15 tylli ki ri , ki nong India ki don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad ka jingkwah ban khaii ia ki data na ka bynta ka jingsuk .
La bthah ia baroh ki tnad sorkar pdeng ban lum jingtip bniah shaphang kum kine ki jingthung kam na ki seng bapher bapher kiba don hapoh jong ki .
" " " Nga la pynkyrpang ialade ha iing ."
Phi don kawei ne ar tylli ki jingiathuhkhana ban iathuh hi ynda phi la wan phai .
Lada ngi dap da ka jingtieng kaba jylliew ia U Blei ngin kwah ban kiar na kaba pynsngewsih ia u . Hynrei kaei kaba dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ngi ban kohnguh ia U Blei ?
Haba phi ialehkai 14 tylli ki jingialehkai , phin hap ban iaid lyngba ki jingkiew bad ki jinghiar .
Kumta haba ngi leit na ka decimal sha ka percent , .
Ka jingwanrah ia ki nongshong shnong kham jan sha ka rukom thaw polisi lyngba ki lad jingiashim bynta kiba thymmai bad kiba la pynbha bad kumjuh ruh ka jingpeit bniah jong ki nongshong shnong ia ka sorkar .
U la pynbna ia ka Patliputra kum ka nongbah kaba riewspah bha .
Bad ngan rwai ia phi ia ka jingrwai .
Namar ba ka pule ia ka Baibl ne ka pynkhreh ia ki jingiaseng ha ka por ba shongthait ban bam ja miet , ki paralok klas jong ka ki ju kylli ia ka kaei kaba ka leh .
Iathuh ia nga mano ba la tyrwa ia phi nyngkong .
Kalka : Da ki spah ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher jong ka Kalka ki la ïashim bynta ha ki jingïalang bapher bapher ba la pynlong ha ka sngi rakhe ïa ka Republic Day .
Ia kiba don ia ka kyrdan pule la khot ki riew shemphang ha ka kam .
Ka kynthei kaba riewspah tam jong ka ri ka la long myntri jong ka Haryana.
Ki don shibun ki jingtip shabar , kiba bun na ki ki long kiba bakla bad ki bym thikna .
Hynrei ngam shym la iohi ba ka long kumta .
Ki Kam Blei kiba suk Naduh ka 30 tarik u December 1949 haduh ka 1 tarik u Nailar 1950 la pynlong ia ka jingiaseng blei kaba nyngkong eh ha Japan ha ka iing mishoneri Kobe . Nga la leit bad ka Maud .
Hynrei ka BJP ka la jop tang lai tylli ki dorbar thawain katba u SP u la jop 8 tylli .
Ka jaka ka pawnam bha na ka bynta ka jingitynnad jong ka mariang .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia 84 ngut ki briew bad katto katne spah ngut ki la mynsaw .
Kumno nga dei ban jubab ia ka jingkylli jong phi ?
Ha ki ar tylli na kine ki rukom leh , la pyndap ia ka sniehdoh da ki coil platinum lane la khang da kaba pyndonkam ia ka polymer um kaba heh ka jingkhluit kaba pynkhlain haba la pyllait ia ka ha ka lyngkhot lyngkhai kumta ka khang ia ka lyngkhot lyngkhai .
Kane ka lah ban pynmih ia ki jingbthei .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ïalehkai ïa ka New Zealand kaba la kut ha ka 212 .
U la leit ban ong ia kita baroh .
Ki pulit kim shym la lap ia ki dak jong ka jingialeh ha katei ka jaka .
" Ym don ka rukom kaba la buh bad nga hap ban long kaba la pynkhreh beit ban iakynduh ia ki jaka kiba thymmai , ki jait jinglong ka suinbneng bapher bapher bad ban iakynduh ia ki briew kiba thymmai " " ka la iathuh . "
U Anil Sharma u dei u khun jong u myntri ka sorkar pdeng u Sukh Ram Sharma .
Ka Langdon ka la sngewthuh ba ka don ia kajuh ka jingsngew kumba bun ki don haba ki la sangeh nyngkong ban bishar ia ka jingdro ha ka tynrai jong ka jaitbynriew jong ki .
U nongbishar Khanwilkar u la kylli ia u nongiasaid ain jong ki aktress u Basanth hato kam long kaba donkam ia u nongshah kynnoh ban ioh ia ki sakhi khnang ban pynshisha ba um don pop.
Ki bor synshar shnong ki paw ba ki don shabar jong ka jingjylliew jong ki , kim pat ju iakynduh ia ka jingtuid umphniang kaba heh kum kane , bad ki duna ia ki jingdonkam ban jubab bha .
Mynta ki jinglong kyrpang jong ka thong kim donkam hangne ​​, hynrei kaba kongsan ka long haduh katno ka thong ka long kaba kyrpang .
Ka jingstad mynta ka la ai ia u ia kiwei pat ki lad ruh .
Kane ka dei ruh ka jingiatreilang kaba heh tam na ka bynta kano kano ka wiket pyrshah ia ka India ha ki ODI .
U la ong , ki jingpang ha ka shi million ngut ki briew haduh mynta , ka India ka don napdeng ki ri kiba duna tam ha ka pyrthei .
" " " Halor jong nga kan long ka jingtim kaba la thmu na ka bynta jong phi, ko khun jong nga, " " ka ong. "
U la ai ruh ia ki kam kiba itynnad ha ka phlim Trishul jong u Yash Chopra bad ka phlim Muqaddar Ka Sikandar jong u Prakash Mehra baroh ar tylli ki phlim ki la pynlong ia u ban ioh ia ka jingjied kum u aktor ba tbit tam ha ka phlim .
Ka jaka kaba bun ha ka liang mihngi ka don ki dieng kiba la rim ym duna ia ka 140 snem .
Palat shihajar ngut ki nongtrei ka party ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Haba u nongap u la pyrshang ban kren ha ka phone ki la pynsangeh ia u bad ki la peit ia ka phone .
Ka dei ka jingkhang ha ka jingim jong nga kaba nga la sngewsih .
U la ioh ia ka jingieid kaba pura na ka lok jong u .
Ka dei tang na ka bynta jong nga .
Wat khuslai ngan iasam ia ka pisa na ka bynta baroh ki tymmen bad ngan phah biang ia ki sha la ka shnong .
Ka Mayawati ka la khot ia ki dkhot jong ka party ban long kiba husiar pyrshah ia ki bor kiba lah ban pyrshang ban pynsniew ia ki ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain bad sha ka iing dorbar thawain .
Kane ka jingthoh ka dei ka jingthoh ba la shna . Ka pynbeit ia ka jingdon jong ki note ba man ka por , bad kan ym paw ha ka menu jong ki note lane ha ka window wad .
Ki don ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Ki jingtep shimet shimet ki don ki met iap jong ki ophisar .
U pyrkhat ba u dei hok ban ioh ia ka jingpynbna .
U ophisar jong ka tnad pynlip ding u Rajesh Bhatt u la ong ba baroh ki briew ki la ioh ban pyllait im , arngut ki don ha ka jingshitom kaba jur bha , ia ka jinglong jingman jong ki yn sa pyntip da ka hospital .
Ki jingjop na ka jingrakhe ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei ki dei ban kylla sha ka jingleh Yoga man la ka sngi .
Ka jingpynbha kaba rem dor bad kaba suk
Ka hook ka shakri ban pynshong ia ki sla LDPE ba la pynkhih ha ki ar tylli ki jingkhang .
Bun ki briew ki iakynduh ia kane hynrei kim ju kren shaphang jong ka .
" Ka long ka jingkhein kaba rit tam kaba lah ban pynpaw kum ka jingkhein lang jong ki ar tylli ki cube ha ki ar tylli ki rukom bapher bapher ." " "
Ki jingbthah ba la kdew da ka sorkar .
bad u la weng ia ki jingsngewsih jong u halor jong ka .
Yn ym don kano kano ka distrik jong ka ri kaba ki briew jong ka kim don hangne ​​bad ki lad kamai kim iadei bad kane ka nongbah .
Ha kine ki khyndiat spah snem ba la leit noh , la pynwandur ar tylli ki rukom theory kiba , ha ka jingïalang baroh kawei , ki ïasyriem bha bad ka TOE .
Ka jingda ia ki namding jong ka India ka la pynkhreh
Hadien shihajar snem u Herodotus u la thoh ba ki nongtong dohkha ha Ijipt ki ju pyndait ia ki jar jong ki sawdong ki jingthiah jong ki ha ka por miet ban pynjngai ia ki khniang .
Ka khusnam phlim ba 66 ha ka ri baroh kawei : Ka phlim Gujarati Hellaro ka la ioh ia ka khusnam kum ka phlim ba bha tam
Lano u President ka ri America u la wan jngoh ia ka ri India ?
" " " La khappud ia ka da ka Rumania shaphang mihngi , ka Serbia bad ka North Makedonia shaphang sepngi , ka Greece bad ka Turkey shaphang sepngi bad ka Duriaw Basaw shaphang mihngi " " ".
Nga sngewtynnad ban pynlut por bad ka khun jong nga .
Ka don kawei ka kynhun ki samla pule skulbah , pynban , kaba ha kine ki taiew ba la dep ka la buh ia ka jingdawa kaba kham heh ia ka jingpyrkhat jong ki nongleit nongwan .
Ka jingpynpoi ia ki nongtrei ka long ha ka por miet bad mynstep jong ki rel trai ri ban pynthikna ia ka jingpahara kaba biang ia ki nongleit nongwan kynthei .
Ka tnad pule puthi ka la ioh T.99, 300 klur .
Ka Singapore ka don ka rukom synshar kaba iatylli .
Ka la long ka kam kaba khraw ia ngi .
Ki dei ki briew kiba bat ia ki kam kiba heh .
" To ngin sdang ia ka jingbishar ." " "
U don lai tylli ki lad ha khmat jong u .
Te , kane ka dei ka jingpynbun 1 , 0 ha ka ring .
New Delhi , Feb 05 : Ka sorkar pdeng ka la thaw ia ka trust na ka bynta ban pynroi ia ka Ram Temple ha Ayodhya .
Nyngkong eh : Kim long kiba shisha .
Ka para jong nga ruh ka la pule hangne ​​.
Nga kynmaw ba kumba 80 snem mynshuwa wat ka Mumbai , ka nongbah pisa jong ka ri India ka la don shisien u Mayor Jiw .
Ka rta ka dei ban long 18 60 snem , ki kyndon jong ka District Industries Centre dei ban pyndep .
Ka ISI ka dei kaba la tip ba ka la shim bunsien ha ki por ba la dep ia ka lain kaba pher na ka jong ka sorkar ha Islamabad .
U myntri rangbah barim ka nongbah Delhi u Madan Lal Khurana u la khlad ha Delhi ha ka miet sngi saitjain hadien ba u la pang slem bha .
Harum ka don ka jingjied ia ki jingkynthoh :
ki briew ki bym kwah ban kha khun ki leit sha ka jingshongkha khleh .
U nongïasaid aiñ u Younus Ali Akand u la mudui da ka jingthoh pyrshah ïa ka jingthep vote jong ka Bar Council ha ka 17 tarik u Naitung .
U la jah ha ka kali .
Ki Motion , wat la ki kynthup ia ki jingtreikam bapher bapher jong ka iing dorbar , ki hap ha ki lai tylli ki bynta ba kongsan kata , ki Motion ba kongsan , ki Motion ba pynkylla , bad ki Motion ba rit .
Ha kajuh ka por ki nongshong shnong ki la aiti ia u Keshav sha ki pulit .
Ka jinglong marwei ka dei ka jingpang kaba saphriang .
U Fakhar Zaman bad u Abid Ali ki sdang ïa ka jingïalehkai jong ka Pakistan .
Na ka bynta ki jingai jingmut bad jingiarap ha kaba synshar , u Pope u lah ban leit sha ka Kolej jong ki Cardinal .
Ka sorkar Punjab ka la rai ban ai jingiarap ia ki nongrep kaba T.500 shi kwintal na ka bynta u symbai kew .
Kaei ka jingmyntoi jong ka jingujor jong nga , te ?
Baroh T.2677 klur na ka bhah jong ka Madhya Pradesh la pynduna .
" Ka kynhun ka la pyrta " " ym dei u president jong nga " " bad " " ym don Trump , ym don KKK , ym don fascist USA " "
Hynrei um shym la lah satia ban pynlip ia ka ding .
Ka ABVP ka don kumba 3 million ngut ki dkhot ha kane ka por .
La ujor biang sha ki pulit pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
U Arvind Kejriwal bad u Amarinder Singh ki ialeh pyrshah ha ka twitter .
Ki kyndon ki la don , bad ki la don la bun spah snem .
Ka tnad jong ka ain jong ka US ka dang iatreilang bad ka sorkar India ban iakren ia ki rukom treikam na ka bynta kum kane ka jingiatreilang , la ong u Blake .
Ki president ki ai khublei ha ka sngi rakhe Chhath pooja
Haba ki pulit ki la peit lyngba ka jingkhang ki la lap ia ka met iap kaba la sahkut hapoh kamra .
Hato ka phang jong ka jingpyniaid ka don lang ?
Ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje eiei . 40 baje mynstep .
Kam long kaba sngewtynnad ia u Archer ban shu iaid noh katba u Smith u dang pang .
Hynrei ka jingialeh ka dang iai bteng ban ioh ia ka bor ding kaba kham bha , ki jingtei , ki lad pyniaid iew bad ki lad ai pisa .
Ki jingong jong ka kim long ki bym don nongrim .
Ngan ym sngap jar mynta , ka la ong .
Hynrei kane kan ym leh .
U leh ia ka bynta kaba ar bad u pyni ia ka jinglehkai kaba ar kum ka Nattamai bad u khun jong ka Nattamai .
" Ha ka jingrwai , ka Justice ka la shon katto katne ki jingrwai na ka bynta ki jingrwai jong ki projek ak jong ka , kynthup ia ka " " Kaba jop " " bad ka jingrwai jong ka Nickelodeon " " Kaba phylla ! " " .
Katkum ka jingkheiñ ba thikna palat ar lak ngut ki nongleit jingleit haduh mynta ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka yatra .
Hynrei kata kam shym la jia ha kane ka kynti .
Ki nongleh kam sniew ki la shim kabu da ki jingdeng kiba la antad ba ki shongdor kumba shi lak tyngka .
" U ong , Ka long ka jingtrei kaba dang iaid shakhmat ." " "
" Yn shim ia ka rai kaba biang ha ka por kaba biang " " u la ong .
U la long u bym pat shongkurim bad um don khun .
Ka Mishti ka la pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka ha u snem 2012 da ka phlim kaba kyrteng ka Jingim Ki Toh Lag Gayi .
Ka Sania Mirza ka la ioh ia ka jaka ha ka jingiakop ialehkai kaba kongsan jong ki kynthei ha ka US Open da kaba jop ia ka Catalina Castano na Columbia ha ka jingiakop pynrung kyrteng.
Lada U tip , te kan long kaba ym lah ban long ba uta u briew un ym long uba hok .
Ka masi ka thiah ha khmat ka kot .
Mynta ba ngi la pyrkhat ia u Adam , ngi lah ban phai sha U Jisu .
Ki nong India ki dei ki jaitbynriew kiba bun tam ha Kuwait .
Ha kine ki snem kiba la dep ki nongshong shnong bad ki nongsynshar jong ka Kolkata ki la sdang ban ithuh ia ka jingdonkam jong ka jingkylla .
Ngi la leh ia kata bunsien ha ki por ba la leit noh . Ka la treikam satia .
U dang wan phai bad u dang shong ha ka kali jong u bad u dang pule ia ka kitab Isaiah u nongiathuhlypa .
Ka jingkhlad noh jong kine ki jingiakren ka la wanrah ia ka jingsahkut .
Hynrei u Dabid u leit bad wan phai na u Saul ban ap ia ki langbrot jong u kpa jong u ha Bethlehem .
Nalor ki jingmynsaw , ki don ruh ki iing kiba don hajan kiba la shah pynjulor , la iathuh ka AFP .
Saw tylli ki nongbah marwei na Tamil Nadu bad Karnataka ruh ki la rung ha ka thup bud sa lai tylli na Uttar Pradesh bad ar tylli na Madhya Pradesh , Punjab bad Rajasthan .
U Dr Moily u la bynrap , Da kaba pyndonkam ia ka teknoloji , ngi dang pynkupbor shuh shuh mynta ka sngi ia ki nongthied LPG lyngba ki jingthmu thymmai jong ka IT .
Ka jingsdang ia ki kam ain katkum ka jingmih na ki jaka bishar bniah ia ki jingbam kum ki mukotduma paidbah ne ki mukotduma runar Appellate Tribunal .
Nga kwah ban hikai ia la u khun hangne ​​.
Kane ka dei ka map kaba kongsan ha kaba rai ia ka lynti jong ka lieng .
Ka jingpynkhuid ia ka iing baroh kawei ka iarap ban pynduh ia ki snier jong ki khniang kiba don ha ka dewbilat , u la ong . Ngi hap ban pynduh ia kino kino ki tyllong jingbam bad um , bynrap biang u Dr .
Ka dor jong ka ksiar ka hiar da Rs 85
Ka long kaba eh ban tip kano ka kynhun kan jop ne rem .
Ha kano ka rukom ngi don hapoh ka kti badonbor jong U Blei ?
" " " 124 ngut ki nongpang la aiti sha ki jylla na ka bynta ban wad bniah ia kiba pang ," " la ong ka tnad . "
Ha shwa ka NRC ka sorkar u Narendra Modi ka thmu ban wanrah ia kane ka bill ka ban ai hok ia ki phetwir ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India .
" " " Ka Jihad ka dei ka ktien Arabic kaba mut shisha ka jingialeh ne ka jingialeh . . . "
Ka jingkhih jong ki bniat ka lah ruh ban pynsniew ia ka jinglong ryntih jong ki bniat , kaba wanrah ia ka jingeh ha kaba bam .
Ka dei ka mosque kaba nyngkong eh kaba la tip ba la tei ha ka thain mihngi jong ka Arabia , bad bun na ki jingtei tynrai ki la sahkut .
Hadien ba la pynpoi ia ka jingujor jong phi , yn sa pynmih ia u nombar pynrung kyrteng .
U la pang naduh khyndiat sngi .
Kumta la kren shaphang U Jehobah kum uba ‘ thaw ’ ne uba pynwan dur ïa ka jingthmu jong u shaphang ki jingjia ne ki kam ki ban sa wan .
Kane kam dei tang shaphang jong nga .
Katno kane ka long ka jingai jingmut kaba bha ia ngi ban im katkum ka jinglah jong ngi ! Ka Jingim ha ka rep ka riang ka ai jinghikai ha ka jinglong babha .
Ki riew shimet ruh ki hap ban wan rung , u la ong .
Ki kolej ha kylleng ka Chennai ki rakhe ia ka tamasa rwai , shisien shisnem da ka jingiarap jong ki samla pule .
Haryana : Ki pulit ki pyndonkam da ki suloi um ban pynpra ia ki nongrep kiba la ia lum lang ha Karnal bad ki dang iaid sha Delhi ban pyrshah ia ki ain rep .
Ia kane ka prokram la sdang ha ki 75 tylli ki district ha kylleng ka Gujarat , Karnataka , Meghalaya , Rajasthan , Uttar Pradesh bad Uttarakhand .
16 To kut jingmut , namarkata , ban ym iehnoh satia ia ka jinglong ba janai jong phi !
" Hynrei nga la sngewtynnad shibun ia ka ." " "
Phi la iathuh ia u Kpa Draia shaphang ka Milica ?
Ka kynhun ka la nang kiar ruh na ki jingmih ha ka telebishon , da kaba kdew ba ki sngewtynnad ba ki nongkyrshan jong ki kin iohsngew bad iohi ia ki ha ki jingrwai ba im .
Kiba bun ki nong German ki la khmih lynti ba ki riew iatreilang kin hiar thma ha Calais ha France .
Kine ki heh kiba shah kynnoh ki dei kiba trei ha ki tnad pyniaid khyndew , pla tyngka , ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka bording , ka gas , ki passport , ki bank , ka WASA , ka khajna , ki surok bad ka leit ka wan .
" " " Ngam don por ban ialeh pyrshah ," " u la ong , " " ngam don por ban sngewsih , bad ym don briew uba lah ban pynbor ia nga ban dem khrup ban shun ia u ." " "
Ia u khunlung jong u Minor la phah sha iing ki khynnah .
Ki kam ai jinghikai ha ka kam ki iarap ia ki samla ban shim ia ka rai ha ka kam ha ka jingpule kaba kham shalor , ka kam bad ki eksamin ba ialehkai .
Arngut ki sim kiba ieng halor ka jingshai jong ka jaka ieng kali .
Sam ia ki Dustbin hapoh ka jingialap ban pynkhuid
" La antad ba palat 500 ngut ki khynnah bad ki khyllung ba dang kha la shim na ki kmie ki kpa " kiba la jah " " jong ki . "
Kumno ngi lah ban batai ia kane ka jingiapyrshah ?
" " " Khublei shibun ia baroh !"
U General Bipin Rawat u la jied kum u heh shipai ba nyngkong jong ka ri India .
Hadien ba la jied ia u Speaker ba thymmai , u Speaker uba la mih noh un ai ia u ia ka jingsmai bad aiti ia ka kam jong ka iing dorbar kaba thymmai .
U la kyntu ia baroh ban sumar bha ia ka koit ka khiah .
" Nga lah ban shu ioh ia ka jingpang dohnud ha kano kano ka por ." " "
S . Ka jingpynpaw . U Vicente Gonzalez na McAllen u la ong ha ka jingpynbna ba ka jingioh khubor ia ka jingiap jong ki arngut ki ophisar ka long kaba sngewsih .
Ka long kaba donbok ba ym shym la don ba mynsaw katba katei ka jingjia ka dang jia .
Ka Milan ka dei ka jaka ba don bun ki mar ba pawnam kum ka Dolce bad Gabbana , ka Prada bad ka Versace .
ka kamra bam kaba don ki jingtap lieh bad ki jingbuh jingsat .
Ka jingshit kaba jur tam kan long haduh 24 degree Celsius , u la bynrap .
Kawei na kum kine ki kynhun jong ki longïing ba pawnam kiba ïadei paralok ka dei ki Brahmin Boston .
Ki jingpyrkhat rit jong ki seng ba shah kyntait kim dei ban ailad ban pynthut ia ka jingtreikam .
Ka kyndon kaba pynkylla ka don ka jinglah ban pynmih ia ka jingmih kaba khlem kut .
La iathuh ia nga ba ha Karnataka hi la thaw kumba 550 tylli kum kine ki institute kiba iadei bad ki nongrep sohjew .
Hadien nga la leit sha Spremberg ha kaba donkam ia ki nongsdang .
Ka sorkar ka la rai ban shim biang bad pynioh biang ia ki 400 tylli ki temple sha ki nongshong shnong Hindu jong ka Pakistan .
U JP Nadda u mih kum ka jingjied kaba bha tam na ka bynta ka kam president ka BJP
Bad kam shym la pher than ha ka show .
Kine ki ai ki jingpynpaw kiba kordor shaphang ki jait lieng Cyprus , bad don kiba la pyni ha ki jaka buh jingthoh .
Ha la iing , ban shem ia ka jingpule Baibl ka long kaba eh . Hangne ​​, nga la don haduh saw ngut ki samla pule ha ka shisien sdang ha ka jingshakri lyngkha !
Taurus : Ki jinglong jingman ki long kiba biang na ka bynta ka jingkiew tulop .
Ki pulit ki la kurup ia ki mar ki mata kiba shongdor T.22 lak bad kumjuh ruh ia ka air pistol na une u nongshah kynnoh .
Ka don hapdeng ki jaka ieng rel jong ka Perambur Carry Works bad Perambur Loco Works .
La phah ia u sha ka Childline centre ban ioh jingmut .
U ong , Ka jinglong jingman kam shym la kylla .
Kumno shaphang kiwei pat ki ri India ?
Ka dur ba la thoh da ka Aam Aadmi Party
Ka Patna , ka nongbah jong ka Bihar ka dei ka nongbah jong ka distrik .
U jrong kumba 1 m bad ki kjat kiba jrong kiba lieh rong saw bad ka ryndang kaba lieh jet .
Ki ar bnai ban wan kin long kiba kongsan bha na ka bynta jong ka .
Ia u nombar lah ban pynrung tang ha kawei ka mobile ha ka shisien .
U Angelo Mathews u la leit nyngkong eh ban kem biang ïa u Johnson.
U la ong ba ki nongrep kim ioh ia ka dor kaba rem na ka bynta ki mar rep jong ki .
Katto katne ka jingpynbeit hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka Kashmir .
U Jagan Mohan Reddy bad kiwei ki nongialam ruh ki la ai khublei ia u Mr Naidu .
Ha kane ka khep , ym donkam ban pynphai biang ia ka phone .
Ka Real Madrid ka la rah ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka La Liga hadien ba ka Sevilla ka la jop
Ym don kaei kaei kaba lah ban pyndap ia kane ka jingduh .
Ngin pdiang ia kano kano ka rai jong ka Supreme Court , la ong u nongialam ka Shiv Sena .
Pynlong ïa ka jingshaniah ha U Jehobah da kaba pule minot ïa ka ktien jong u .
Nga la iohi ia ki dur jong u Ranbir bad u long thik kum u Sanjay .
Ka mukotduma pyniap ialade la pynkylla sha ka jingpyniap briew
Ki heh sorkar kim ai kano kano ka jingkular .
Ka jingpynkylla ia ki rukom barim lah ban khanglad ha ki seng namar ka jinglong ka suinbneng ka pynlong ia ki nongtrei ban sngew ba kam long kaba dei ban pynpaw ia ki jingsngew ba shisha , wat la kum kine ki jingpynpaw ki lah ban long kiba tei .
Hapoh ka kyndon D6 , ki liang kin pyrshang ban pynmih ia ka thup jong ki mat ba la ia mynjur lang .
U Sudhaker uba la mynsaw jur la pynkit noh mar mar sha jaka sumar .
Hynrei balei u Paul u dei ban pynrung ia kane ka phang ?
U Saif u don sa arngut ki khun kiba kyrteng ka Sara bad u Ibrahim Ali Khan na ka jingshongkurim ba mynshwa .
Ha ki hospital shimet ka long kaba rem dor bha .
Ka jingpule ka la pynksan ruh ia ka jingpynrung ia ki jingiakren ha ki kynhun kum ka rukom hikai .
Kumno lada ka kynthei ka long kaba sngewsih shibun ha ka jingshongkha ?
Ka jingrep ka la sdang ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ia u symbai sohjew ba la khleh la pynngam ha ka um shi miet , dih ia ka um ha ka por mynstep .
U Joe Russo kham mynshwa u la ïathuh ha ka khubor Indian Express . com , Ka thong jong u Thanos ka long kawei kaba stad bha .
lai percent na ka jingmyntoi ba pura jong ka kompeni , ha kano kano ka khep .
U Warner u la thoh shibun shaphang ka kriket .
Ki lah ban long ki nongjop pyrshah ïa baroh ar tylli ki kynhun ïalehkai Australia bad New Zealand .
Shuh shuh u la thoh shibun ki khanatang na ka bynta ki khynnah .
Ka kmie jong ka Alia Bhatt ka Soni Razdan ka la dap 63 snem ha ka sngi palei .
" " " Phi tip ia kaei kaba ngi kwah ? "
Ka UDF ka la pynkhreh ban ïakhun ïa ki elekshon elekshon ban wan ha ki phra tylli ki thaiñ thawaiñ .
" " " To ngin shim ba ki sdang lang ."
U Baba hi u la kwah ban leit jngoh ia u Pilot Baba .
Kumta u la shah shitom ym tang ha ka mynsiem hynrei ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met ruh .
Nangta suki suki kin pynhiar ia la ka khlieh bad kin sngap jar kum bym ngeit ia la ki jong ki khmat ne ki shyntur .
Ki nongialam jong ka BJP ki phet krad na katei ka mat .
Ki nongiakhih ki la dawa ban pynbeit noh mardor ia ki jingeh jong ki .
Kine ki long ki jingdawa kiba don jingmut pura .
Ki Cluster ha ki jaka iaid lynti jong ka Visakhapatnam , Chennai Bangalore ki dang iaid shaphrang .
Ym don dak jong ki briew ne ki masi .
Nga la pynngeit ia baroh ba ka dei ka kam kaba shyrkhei .
Ngam sngewthuh bha ia kine ki briew ne ia ki rukom jong ki .
U Bhat bad u Dr R . J . U Singh .
Hato phim kwah ban iatreilang bad kiwei pat ki aktor ?
" " " U khunlung u shah ktah ha ki sur kpoh jong ka kmie , ka jingkhih jong ka dohnud bad ka sur jong ka , bad kumjuh ruh ha ki sur nabar , " " ka la ong . "
Kumta , sdang sa kawei pat ka kam .
Ka Mamata Banerjee ka la shah khot sngewbha ha ka jingïalang pynsmai Uddhav : U Derek
Ban lehkai ha ki jaka ba shabar
Kum kine ki VAF la pynlait paidbah ruh da ki heh ophisar elekshon ha ki nongbah jong ki jylla bad da ki ophisar elekshon district ha ki District ha kajuh ka por .
Hynrei ym dei ban pynjah burom ia ka ktien kmie .
Ki kot khubor Australia ki la pyndum ia ki sla ba shakhmat ban pyrshah ia ka jingkhang jong ki lad pathai khubor
Ka ri America kam wad ia ka jingialeh bad ka Iran , u la ong .
Ka la tyrwa shuh shuh ba yn pynsuk ia ki kyndon wad marbam na ka thain na ka bynta ka FDI ha ka kam die marbam marwei .
Phi lah ban pynduna ia ka 11:14,11:42 na ka 6:19.
La ai por shibnai na ka bynta ban siew kaba khatduh .
Ia kata ka lum la kiew ha ka sien kaba nyngkong ar snem mynshuwa .
Ngam kwah ia ka .
" " " Shisien nga la iakynduh ia uwei u nongialam sain pyrthei uba khraw uba la kren sniew shaphang u Savarkar ."
Ha Vijapur konstitwensi ka Congress ka la shah rem ha u Patel Ramanbhai Dhulabhai da 1 164 vote .
U sniang u long uba jrong bad u don ki dak kiba heh ha ki .
La pynlong ia ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka FICCI
Shuwa ba ngan pynkut ko samla pule nga kitbok kitrwiang ia phi da kaba ong ba : .
Ki sengbhalang ki dei ban buh sharud ia ki jingiapher jingmut jong ki ha ka sain pyrthei bad ban thaw ia ka jingiatylli haba iadei bad ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Baroh arngut ki la risaiñ noh na ka kam jong ki hadien ka jingshah kynnoh .
Hynrei kine ki dei ki mat kiba rit .
U myntri rangbah ka jylla u C N Ashwath Narayan bad u myntri ka tnad khajna u R Ashoka , ki BJP kiba iakynduh ia ka Vokkaliga , ki la ialam ia ka jinghiar thma halor kane ka mat .
Ha ka 1 Korinth 12 : 31 , u la batai : Hynrei nga pyni ia phi ia ka lynti kaba kham palat . Ka jingmut ha ki dkhot kiba bud ka pyni ba kane ka la long ka rukom kaba palat ia ka jingieit .
" " " Ngi la hap ban wad ym duna ia ka 66 ngut ki briew kiba iadei bad ka jingpeit ia uwei u nongpang ."
Ka ktien Hindi ka dang iai bteng ban long ka ktien India kaba pawnam tam ha US , bud sa ka ktien Gujarati bad ka ktien Telugu .
" U myntri u la ong ba ka kyrdan ba kyrpang " " kam dei ka dawai pynkoit " " . "
Ia ka Smt Vijaya Raje Scindia la tip paidbah kum ka Rajmata jong ka Gwalior .
Ka Saudi Arabia ai laisen niah kali nyngkong ia ki kynthei
Hynrei kumno u khynnah rep prairie u la wan ban don ha rud duriaw Pacific ?
Ki rel bad ki bus ruh ki la sahkut .
Ia ka seng sor la pynbeit da ka Riti Synshar jong ka Hamburg bad katto katne ki ain .
Ka Brazil ka la pynduh noh ia ka jinglong mraw 130 snem mynshuwa , hynrei ka imlang sahlang jong ka ka la lah ban ialeh pyrshah ia ki kam runar kiba la jia .
Hato ngi donkam ban pyndonkam ia ka geometric function ha ka jingim ba man ka sngi jong ngi haba ngi thied ia ki jhur ?
U dei u khun rangbah jong u nongialam barim ka BJP bad myntri sorkar pdeng u Pramod Mahajan .
U SP Vaid u dei u director general jong ki pulit jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Ka jingthep vote ha Chhattisgarh ka la dep .
Khlad u briew jong ka CRPF , uwei pat u mynsaw ha ka jingiakynad ha Chhattisgarh .
Ka jingsngewkhia kaba kham khraw jong ki iew ki hat , pynban ka long shaphang ka jingbteng jong u Rajan kum u Lat ka RBI naduh ba uwei u suloi uba lait luid uba la khot u Subramanian Swamy u la kynnoh khlaw bad wad ban weng noh ia u .
U la long u dkhot jong ka seng jong ki nongtrei mashin jong ka ri America .
Hadien ba la pynrung kyrteng , ki nongioh jingmyntoi kin ioh ia ki SMS ha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng .
Mynta , kam dei kaei kaei kaba shyrkhei .
U Chouhan u la ong ba ka Sorkar ka long kaba la pynkhreh ban iada ia ki khynnah kynthei bad ban ai jingkyrshan ia ki .
Ki rukom jinglong ba iadei dur ki pynthikna ba ka dei kajuh ka mrad .
Napdeng ki nuksa ba nyngkong jong ki briew jong ka jingshah pyndem ha ka jinglong Blei u long u Noah .
la leit lyngba ka link layer , bad la iohi katto katne ki jingtreikam jong ka . Bad hangne ​​ka don kaei .
Da ka jingjop ar sien bad katno tylli ki jingshah rem na ki saw tylli ki jingialehkai ki la ioh saw point ha ka kitty jong ki .
Ka ri baroh kawei ryngkat bad ka Congress ka ieng ryngkat bad ki shipai .
Khatduh eh , ma nga bad ka tnga jong nga ngi la pynpaw ïa ka jingaiti jong ngi ha U Jehobah da kaba pynbaptis ha ka um ha ka 13 tarik u December 1970 .
Haba la bthah ban sangeh , u nongniah kali u la pynstet .
Ha ki katto katne , ka kriket ka dei ka jingialehkai .
Ka jingbymshai jong ki thylliej ding
Ha kaba iadei bad ki Nongtrei Nongkyndong , ka la ioh ia ka jingkiew hapdeng 1 haduh 5 point ha ki 12 tylli ki Jylla bad ka jinghiar hapdeng 1 haduh 6 point ha ki 6 tylli ki Jylla .
U nongaiktien ka Congress u Sachin Sawant ruh u la ther tyngeh ia ka sorkar jylla .
U la ai khublei ia ki nongkyrshan jong u na ka bynta ka jingkyrshan jong ki .
U Modi u thep kyrteng na Vadodara
Ka la long ka jingjia kaba la pynlong kyrpang , sir .
Ka la paw bha ha ka jain kaba rong pink bad kaba ksiar.
La pyllait shibnai ia ka Nalini Sriharan kaba pyniap ia u Rajiv Gandhi ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun kynthei .
Lada phi la ioh ia ka jingpynkylla , install ia ka .
Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ka ong ba wat la ka jingtreikam ha ka ioh ka kot ka la long kaba phylla ha ka jingkhein lang , ka jingjop jong ka India kum ka synjuk ka shong ha ka jingkiew jong kawei pa kawei ka jylla jong ka .
Ka jaka wat ka duna um dih .
Shano ngin leit mynta ?
U Yuvraj Singh u la long u nongnoh synniang uba khlem da lah ban ïanujor ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India .
Ka India mynta ka la bud ia ka New Zealand da 39 ron .
Ki jingpyrshang kum ka COP13 ki long kiba donkam ym tang na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka mariang bad ki mrad ki mreng hynrei na ka bynta jong ngi hi ruh .
Ki lah ban shim wiket ha man la ka spel .
Uwei pat u nongthoh khubor Du jingwei u la khot ia ka jingpynkylla dur ia ka bor ding :
Hynrei ki don katto katne ki jingeh .
" " " Baroh ngi donkam ban long kiba bha ha ka por kaba kum kane ."
Nga dei uwei na kita ki briew .
Ka National Parks Development Committee ka la kam ba kane ka dei ka jingbthah na ki pulit bad na ka iing jong u president kum shi bynta ban pynbeit ia ka jingpahara na ka bynta ka jingwan jong u Pope .
Ka jingtei ia ki karkhana jong u Patanjalis hi ka la shah pynslem , kaba ka kompeni ka pynshong nongrim ha ka jingsdang ia ki projek kiba bun ha kajuh ka por .
U Ajay Devgn U Pynpaw Ia Ka Jingsngewnguh Ia Ki Nongkyrshan Kumba U Tanhaji : The Warrior Unbym Pawnam U La Pynpaw 200 Klur
Kumta ngi la pynkhreh ia ka naduh kaba sdang .
Ïa ka met jong u Abhimanyu la aiti sha ki bahaïing hasem hadien ba la pyndep ïa ka jingtohkit ha Ernakulam General Hospital .
Ujor ujor ki nongrep pyrshah ia u patwari .
Ka kynhun ki briew ki shong ha ka shuki bad uwei u briew u deng ia ka watch bad uwei pat u dang bit ia ki bniat jong u .
Ki jingiarap kiba biang ha kaba iadei bad ki polisi , ki plan bad ki rukom treikam ki long kiba donkam na ka bynta ka jinghikai ia ki samla pule kiba la shim na ki jaitbynriew bad ki nongkyndong , khamtam ban pynlong ia ki kiba tbit ha ka pyrthei .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ruh ban poi sha Ghangaria da kawei pat ka lynti iaid kjat kaba sdang na Govindghat .
Ki bor pynjari ain ki buddien ia ka web bad ki social media bad ki shim ia ki sienjam kiba biang na ka bynta ban khanglad ia kum kine ki jingthoh kiba beain katkum ka kyndon 69A jong ka ain 2000 .
La pyndap ia ka cinnamon ha ki katto katne ki jingbam ban pyndap ia ka jingsma kaba kham bha .
U la shongkurim ia ka Mrs . Ka Lakshmi Menon bad ki la shah kyrkhu da ka khun kynthei kaba la shongkurim bad shong la sah .
Ia kane ka kam la khmih lynti ba yn pyndep hadien ar taiew .
Ka umsoh dohkha ka long ka jingbam ba ki briew Gin ki sngewtynnad bha ban shet , bad ka cake ba la pynkhreh da u khaw ba la khleh lang bad u sohjew ka long ka jingbam ba bang bha na ka bynta jong ki .
U Hazarika u la pyndep ïa ka jingpule jong u na ka Arya Vidyapeeth College ha Guwahati .
Ki 6 ngut ki nong India ki la iap ha ka jingshah thombor ha Kabul .
Hooid , ka don . U Dabid u la thoh : U Jehobah u ai jingkyrshan ia baroh kiba hap , bad u pynkiew ia kiba dem khrup . Salm 145 : 14 .
Ha ka jingpeit bniah , ka kynthei ka la leit sha kamra hotel da ka mon sngewbha ryngkat bad katto katne ngut ki shynrang .
Ka bynta kaba nyngkong kan long ha ka 6 tarik u Naitung katba kaba ar pat kan long ha ka 10 tarik u Naitung bad 14 tarik u Naitung , u la ong .
U la long u briew uba don burom bad uba suk .
Ka jingkhang ia ka khyrdop sepngi na ka bynta ban rung la tyrwa , la shah ban mih .
Hynrei phi dei ban iaid lyngba ia baroh ki jingbthah jong ka jingshngain .
bad sa shisien pat, Ja ! ha kaba pynskhem ia ka jingaiti jong ki ha U Blei Jehobah , ban leh ia ka mon jong u .
" U Jakob u kdew ia " " Ka Gehenna ", " " ka Kshaid Hinnom " .
ki don phra tylli ki strip kiba lieh ha ka tyrpeng jong u .
Ngi hap ban ai biang ia ka jaitbynriew ia ka jinglong shimet kaba la jah bad ban kyntiew ia ki paidbah .
Ki lah ban leh ia kane , u la ong .
Hynrei to lum ia ki spah ha bneng , ha kaba u khniang ne ka jingsma kim lah ban bam , bad ha kaba ki nongtuh kim lah ban rung bad tuh .
U ju ong ba dei ban pdiang ia baroh kumba ki long , khlem kano kano ka jingkwah ban pynkylla ia uno uno wat tang khyndiat ruh .
U la jied ia kane ka jaka sah ban sah .
U Buddha uba la pynkup burom bad uba la pynitynnad da ki mawkordor, u dieng uba don ki dak jong ka rong saw, u gesso bad u sla ksiar, ka spah snem kaba 12.
Ki test ki pyni ba ka jinghikai ka la jia .
Ngim lah ban ong kaei ka jingmih kan long .
Ka kot khubor kaba man u bnai ka long Rs120 .
PA : Kaei ka jingïakren ba kongsan hapdeng ka bor ding bad ka roi ka par na ka bynta ki ri kum ka Bangladesh ?
Ka Mumbai ka la long ba nyngkong eh ha ka Group C ha ka league stage jong kane ka lympung da kaba jop phra tylli na ki hynriew tylli ki jingïakhun .
U apostol Paul u la pynshlur ia ki Khristan ban peit bniah ia U Nongmihkhmat bad U Nongpynjanai ia ka jingngeit jong ngi , U Jisu .
" Ka la rwai ha ki radio bad ki telebishon bad ka la leit ban rwai ha ka show jong ki khynnah kaba kyrteng " " Kochi Kanchar Mela " " .
" Ka heh 15 kms square bad ka jingbun briew ka long 12 lak ngut . " " "
U kongsan ha kane ka sngi u dei u Prof .
Hato phi la don kam bad u ? Hooid , kwah ban iakynduh ia u .
Ki kyrtong kin hap ban wan sha ka test thoh ha ki ar tylli ki round .
Katei ka tnad ka la ioh kurup ia kawei ka Rolls Royce Ghost , ar tylli ki Mercedes Benz GL series , kawei ka Porsche Panamera , lai tylli ki Honda , kawei ka Toyota Fortuner bad kawei ka Innova .
Maharashtra : Ka jingshlei um ha ki lynti rel ha station rel Thane namar ka jingjur slap ha katei ka jaka .
Ka Fitch Ratings ka ngeit ba shisien ba ka jingkyrduh pisa ka la jah , katto katne ki nongkhaii bad ki nongthied kin leit biang sha ka kam kumba ju long , da kaba pyndonkam da ki note ban siew ia ki jingkhaii .
Teng teng , hynrei ym da donkam eh , lah ban leh ryngkat bad ka jingpule bniah ruh .
Ka Shilpa Shetty ka kynnoh ia ka jingsngewpher jaitbynriew ha ka kad liengsuin jong ka Sydney , ka khot ia ka kompeni liengsuin jong ka Australia .
Ka rel kit mar ka iaid na Singhabad bad Petrapole India sha Rohanpur bad Benapole Bangladesh .
La iohi ruh ia u Soha Ali Khan ha kad liengsuin ha Mumbai .
Lah ruh ban buh ia ka kynhun jong ki kyndon kiba thikna kiba synshar ia ka jingroi jong ki ktien kiba iadei bad ki ktien klassik .
Ha ka jubab jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ba ka India ka dei ka ri kaba khlem niam bad ym shah ban leh shiliang khmat halor ka rong ka rup , ka jingngeit bad ka niam .
Mynshwa u Tiger Shroff u la sam ar tylli ki jingrwai ‘ Bhankas’ bad ‘ Dus Bahane 2 . 0 ' .
Ha pdeng la thung ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
HA KA SNEM 13 LA Sdang KI JINGÏALEH .
Ka thliew ding kaba don harud ka lynti iaid kjat ka la khang ia ka cap jong ka .
U khun jong u u Arvind Dharmapuri u la jop da ka tiket BJP na katei ka shuki .
Nangta ki la iehnoh ia ki shipai jong ki bad ki la phet sha Wales .
Ka jingkynnoh ba ia kane ka jingkhaii la leh na ka bynta ka jingmyntoi kaba khlem nongrim ia ka kynhun Piramal , ka long kaba khlem nongrim satia bad kaba khlem jingmyntoi ei ei .
" Baroh ki muster roll ki la shah pynjot ." " "
Ka jingpule ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingkiew jong ka imlang sahlang .
Dei na kata ka daw ba ngi buh jingmut ia ka jingroi jingpar jong u briew , ia ka jingiatylli .
Ki 8 tylli ki team ki la rung sha ka final .
U lyngdoh un shim ia u dieng kedar , u hissop bad u shniuh uba saw , bad un bret ia ki hapdeng ka jingthang ia kata ka masi .
Ki don ruh ki lad pyniasoh kiba bun jait kynthup ia ka WiFi , QR bad NFC .
U la long ruh u Myntri ha ki por ban wan .
Ka jingialang kan long mynta u bnai .
Kumba 50 ngut ki mynsiem briew ki la duh ei .
Ïa kine ki metiap la phah sha Civil Hospital ban leh ïa ka Postmortem .
Baroh ar ka jingiakop mareh lieng bad ka Olympiad hyndai ki kynthup ia ki bynta jong ki jingleh niam bad ki jingrakhe jong ka imlang sahlang , ryngkat bad ka jingiakop .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka miet jong ka sngi Balang .
Uwei na ki briew u la shah siat ha ka por ba ialehkai .
U Edmond u la shong ha ka miej jong u bad u la sdang ban thoh da ka jingbitar ha ka keyboard kaba heh palat jong u .
Ka Task Force on Infrastructure ka la ithuh ia ka Mumbai , Delhi , Bangalore , Hyderabad , Ahmedabad , Goa , Amritsar bad Guwahati na ka bynta kane ka bynta jong ka jingpynroi ia ki jingtei jong ki kad liengsuin jong ka ri India .
" Kane ka kot lyngkdop ka batai balei ngi lah ban sngewskhem ba U Blei un pynkut noh ia ki jingjynjar . " " "
U dei u nongpynmih uba biej tam , uba biej tam bad uba shlur tam uba nga la iohi .
Ka jingiap ha China na ka daw ka jingpang Coronavirus kaba shyrkhei ka la poi sha ka 425 ngut katkum ka khubor sorkar kaba thymmai .
KA DUR HA SAP : U nongïalam u ïasam ïa kawei ka bynta jong ka Baibl bad uwei u nongñiah kali masi ha ka Alley jong ki Baobab ha Morondava ha Madagascar .
" " " Nga sngewnguh ia ka jingieid bad jingkyrshan jong phi baroh , " " ka la bynrap " .
Da ka jingong jong u hi , u Hefner u la iathiah bad palat shihajar ngut ki kynthei , kynthup ia kiba bun kiba la ring dur ha ka kot khubor jong u .
Bad ka long kaba tynrai ban iaid lyngba ia ka por jong ka jingsngewsih haba phi la mad ia ka jingduh kaba khraw .
Ki pulit jong ka thain ki la register case halor kane bad ki la sdang ban tohkit .
Nga la ïakren bad ki dkhot jong ka longïing jong u Ramdev : ka kmie jong u ka Gulabo Devi , u hynmen jong u u Devdutt Yadav bad u kpa jong u u Jagdeesh Yadav .
Kane ka kynthup ia ki dawai , ki injek bad kiwei kiwei ki jingsumar ruh .
Ka CWSS sha ka AlampalayamTP , Padaveedu TP kynthup ïa ki 669 tylli ki jaka sah nongkyndong ha ki synjuk Pallipalayam bad Tiruchengode ha ka Elaka Namakkal bad ka Sankari Town Panchayat ha ka Elaka Salem .
U Aparajitha u dei u nongsynshar ba khatduh ha ka hima Pallava .
Yn pynbiang ia ka jingbam miet ha ka jaka bam jong ki nong India .
Kat kum ka jingiateh la plie ia ka lynti sha ka jingim kaba donburom na ka bynta jong ki .
Pyrkhat ia ka nuksa jong u Viktor Gutschmidt uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ha ka ri Soviet Union barim .
U la kynnoh ba ka BJP bad ka Congress ki pyrshang ban pyniakhlad ia ki briew ha ka kyrteng jong ka jaitbynriew bad ka niam ban ioh vote .
Kham bunsien nga ju ialap hi dalade .
U la long ruh u president jong ka seng ain jong ka Ri India .
Ka jingdon jong ki kam leh beijot hapoh u snem 2013 ka long 100 ngut.
U dkhot ba marwei jong ka BJP ha ka iing dorbar jong ka jylla , u O Rajagopal u la pynpaw ia ka jingpyrshah pyrshah ia ki katto katne ki jingkdew ha ka resol , um shym la pyrshah ia ka .
Ka jingpeit ia ki koidi kiba pynkhih ia ki lyngkhot mar ryngkat bad ki kynjri ba la teh ha ki kjat jong ki ka la pyndap ia u Henri da ka jingtieng .
Pule ruh : U Virat Kohli u la ong ba ka IPL 13 ka long kaba la jia ha ka por ba la ai da ka jingialehkai.
Ka seng phutbol jong ka China ka la ong ba yn pynkynriah noh ia ki jingialehkai hapoh ka ri ha baroh ki kyrdan .
" " " Ha ka email lyngkot sha ka DW , ka ophis wad bniah ha Ankara ka la ong : " " " " Ki dkhot baieit jong ki nongthoh khubor ." " "
Ka phang pdeng jong ka Bharat Parv 2020 ka long ka Ek Bharat Shreshtha Bharat bad ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi
La ai khublei ia baroh ki samla pule da ki jingkynmaw bad ki jingai sngewbha .
Ka polisi jong ngi halor ka Kashmir kam shym la kylla .
Ka script bad u nongthoh ki dei ban long kiba bha .
Yn sdang ia ki prokram ba kongsan jong ka jingpynwandur thymmai ban thmu ia ki khynnah skul da kaba pynleit jingmut ha ki 10 lak ngut ki khynnah skul ha ki 5 lak ngut ki skul .
Ki jingpule ki pynpaw ba ka jingsumar kloi ia ka sniehdoh ka pynduna ia ka jingma jong ka jingpang dohnud .
Kaei kaba ka lok jong nga ka la pyrshah ha ka jingjied kyntien jong nga haba ngi la iakren khatduh shaphang kane ka kam ? '
Ha kane ka jingialehkai ODI series ki ar ngut ki la ioh ban khur 33 tylli ki wiket.
Hynrei kane ka rukom treikam kam long kaba bha .
22 tarik u Naiwieng Ka Lucia Bakhuid ka la long kaba laitluid na ka Ri Bilat .
Hadien ba u la bthah ia kine ki jingkren sha ki synran jong u , U Jisu u la kren biang sha ki paidbah .
Ka jingpyndonkam ia ka Ktien U Blei ban pynbeit ia kiei kiei ka wanrah ia ka jingmyntoi kaba khraw ia ki briew jong U Jehobah .
" " " Ka jingioh ia ka khusnam ha ka snem ba 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi ka long kaba donkam shimet ia nga ."
" Ka sorkar u Modi ka la ai 3, 08, 487 klur tyngka na ka bynta ka roi ka par jong ka Jharkhand ", u la ong .
Ia ka poster ba nyngkong jong kane ka phlim la pyllait paidbah ha ka jingialang ha Mumbai da u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Ha ka jingkren plie jong ka , ka Myntri Pla Tyngka ka la ai khublei ia ka jingnoh synniang jong ka NDB ha kaba bei tyngka na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei , kaba la ktah bha ia ka jingthmu pynroi jong ki ri kiba long dkhot kynthup ia ka India .
Ki lyoh sawdong ki plie ha ka bneng kaba blue .
U Jadeja u lah ban ialehkai ha ka semi 2019.
La pynkit mar mar ia ka sha Hospital hynrei ha lynti ka la khlad noh ia ka mynsiem jong ka .
Baroh 40 tylli ki jingim briew bad 3672 tylli ki mrad ba im ki la duh .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Asha Bhosle bad u Mahendra Kapoor bad la thoh da u Bharat Vyas bad la pynwandur da u C Ramachandra .
" " " Ki prokram kum ki compiler , ki linker , ki debugger , ki nongpynthymmai prokram , ki nongpeit virus bad kiba kum kita ki pyndonkam ia kiwei pat ki prokram kum ki data jong ki " " ".
La kem ia u briew namar ka jingpyniap arsien
Ka ain Hindu halor kane ka bynta jong ka mukotduma ka la pynbeit bha .
Ngi shim ruh ba ka pyrthei ka kohnguh ia ki katto katne ki ain met .
Ngim dei ban leh ei ei ban pynsngewsih khlem da donkam ia kano kano ka kynhun nongsynshar ne nongsynshar .
Ka temple Ganpatipule ka don ha ka thain Ratnagiri jong ka jylla Maharashtra .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la bthah mardor ban pynbiang ia baroh ki jingiarap kiba donkam .
Ka met jong uwei pa uwei u briew ka iapher iwei na iwei pat .
U la lah ban pynlait im .
Ka jingbam shiteng ne shi tnat jong u sohjew ha ka shisngi ka lah ban pynduna ia ka shini ha ka snam da 9 percent , lada dei ban dih man ka por .
bun na ki karkhana ki don ha ka bynta ba shathie jong ka Chennai .
Ka sorkar ka don ryngkat bad ki kyrtong lada ki iakynduh kano kano ka jingeh ka bor synshar kan iarap beit ia ki ong u myntri ka tnad pule puthi u Partha Chatterjee .
Ka dei ka jaka iakynduh kaba kongsan jong ki rel India .
La ong ia ka ban leh katkum ka file ba la ai .
Wat sangeh na ka bynta ki light , ki pulit , ym don ei ei .
Ka um na bneng ka la tuid kylleng ka met jong u .
U khynnah u la iap ha ka jaka sumar .
Ki Karkhana bad ki Karkhana ki donkam ia ka jingmynjur jong ka tnad ban treikam .
Ka mat ka long kaba kongsan bha bad ka iadei bad ka hok jong ki briew kiba duna ka jingpeit .
Nga sngew lyngngoh haba nga pule ia kine ki kyntien .
Ia kane ka jingmut la pynlait da u President ba donburom jong ka ri India ha ka 27 tarik . 9 . 2017 ha ka por ba ai khusnam ia ka kam jngohkai pyrthei bad ka sngi jngohkai pyrthei .
Pyndap ia ka umsoh , ka thandai bad ka shini .
Ka jaka ri mrad bad ka jaka ri mrad kaba heh 874 sq km ka dei kawei na ki jaka ba la iada bha ha ri India .
Kumjuh ruh ym don ki tap na ka bynta ka um dih .
Kumta khlem da pynslem shuh u la hukum ban tohkit ia u Paul hapoh ka jingshah shoh , khnang ba un tip balei ki pyrta pyrshah ia u Paul . '
Ka jingpule kot ka ai jingbam ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka screen ha kaba kane ka window kan paw .
Ngi la pynlong ia ka jingwad ia utei u briew , la ong u ophisar .
Ha kane ka sngi u la ai khublei ia ki nonghikai na ka bynta ki kam babha kiba ki la leh .
Kane ka dei ka dawai kaba shyrkhei shisha .
Nalor ki kandak kiba ialeh thma , ka jingseng ia ki kynhun thain ka la sdang haba la thung ia saw ngut na ki san ngut ki nongialam shipai ba la thmu bad katto katne na ki nongtrei jong ki ha ka 1 tarik u Naiwieng 2004 .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka sor Nalgonda .
Ka mynsiem jong nga ka la kmen ha U Blei U Nongpynim jong nga , .
" " " Haba iadei bad ka jingiadei jong ka India bad ka pyrthei ka Japan ka bat ia ka kyrdan kaba kongsan ."
La jied ia ki dorbar shnong ne ki parishad ha ka kyrdan synjuk , thana bad zila .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la phah ia ka khubor kaba shai sha ka Pakistan : Ka jingtieng bad ka jingiakren kim lah ban iaid ryngkat ryngkat .
Kane ka kam chairman ka PAC ka la sah thylli hadien ka jingkhlad noh u chairman barim jong ka bad u MLA ka Congress u Ramreddy Venkat Reddy .
U Rajnath Singh u la ong ba ia ka pisa rong saw ba la buh ha ki bank bar ri yn wanrah biang hapoh 100 sngi .
Kane ka Sorkar ka la ju thrang ban iada ia ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei Sorkar .
Katkum ka jingtip jong ka sorkar , ki aplikeshon card rashon jong kumba hynriew lak tylli ki longïing ki dang sahteng .
U CM HD Kumaraswamy u la kren sha ki lad pathai khubor bad u la ong ba ki paralok Congress kim shym la iakren ia kino kino ki mat bad ki .
Ka pisa , ka teknoloji bad ka jingtrei briew ki long ki lai tylli ki nongrim ha kaba kano kano ka kam kamai ka shong nongrim .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynmih ia kane ka jingmaham hadien ba la mih ki khubor ba une u khniang jingpang u lah ban mih na ki blang .
Ka long kaba bha ban tip ba ngim pat duna ha ka jinglong biej .
Ka pisa ka kynthup ia ki pisa thymmai kiba shongdor T.24 . 5 lak tyngka .
Ban pynmih ia ki jhur , ki soh bad ka dud kiba biang ha ki shnong ki thaw , ka long ka bynta kaba kongsan jong ka skhim pynkoit ia ka mariang .
Ym dei ban iehnoh ia ka jingialeh kaba ka jingdih kyiad ka lah ban pynmih hapoh ka iing ka sem . Kiar na ki jingma Kumno ?
Ka dei ka skulbah kaba rim tam ha Madhya Pradesh .
" " " Man la ka session ka don la ki jong ki jinglong ."
Hadien ba u Barinder Thakur Bindu u la shah jied kum u president jong ka Chandigarh Youth Congress , ka kynhun pyrshah ka la thaw jingsawa da kaba kynnoh ba ki don ki jingleh bakla ha ka jingthep vote .
Ia kine ki arngut la kem da ki bor pynjari ia ka tnad khaii pateng lane ka ICE katba ki dang pyrshang ban rung beain sha US .
Utei u nongshah lehbein u la ujor ia ka affidavit ha ka iingbishar ha kaba iadei bad kane .
Haduh mynta tang ar tylli ki jingialang jong ka CGF board of trustees ki la long .
U myntri ka tnad ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ba shen ka sorkar kan pyniasoh ia ka laisen niah kali bad u Aadhaar .
" Ka jingkhaii met ia ki khynnah ruh ka dei ka mat ha ka phlim jong u snem 2008 " " U nongkhaii slumdog " " . "
Hynrei kata kam mut ba ngan nym shna ia ki phlim Tamil .
Kata ka long ka bainong jong ki , ka Dujok , namar ba ki la kyntait ia ka Jingngeit , bad ki la shim ia ki dak bad ki nonglam khubor jong Nga da kaba lehkai .
Naduh ka ' Modicare ' haduh u Indradhanush ka sorkar NDA ka la kular ban pynthikna ia ka jingsumar kaba rem dor na ka bynta baroh .
U PM Modi u kren sha ka jaidbynriew halor ka Article 370
Ym don ka jingshisha kaba thikna shaphang ka histori .
Lano lano ruh u bangeit un ym pyniap ia uwei pat u bangeit lymda da ka jingbakla .
Nga kwah ban long u paralok jong u Tom .
U la thaw ia ka Seven Soil Tracts system kaba long ka jingpyniabynta ia ka khyndew jong ka ri Bangladesh kaba long ka nongrim jong ka rep ka riang bad ka rukom pyniaid ia ka khyndew ha Bangladesh .
Kam dei kum kata ka jingpyrkhat khlaw ka jingkyndit jong u snem 2004 ka dang thymmai ha ka jingmut jingpyrkhat jong baroh .
Ki ar tylli ki kynhun kiba wan hakhmat eh na kawei pa kawei ka kynhun kin rung sha ka kyrdan Super League .
Ka bud ia ka rukom tei jong ki Nagara bad la mane ia U Blei Shiva hangne ​​.
Haba pynskhem ïa ka jingkynthoh jong u , une u nongïalam ka Congress , ha ka tweet jong u , u la pynmih ïa ka jingtip kaba ïanujor ïa ki jingkheiñ jingdiah jong ka roi ka par jong ka Gujarat pyrshah ïa ki saw tylli kiwei pat ki jylla kata kata ka Karnataka , Tamil Nadu , Kerala bad Maharashtra .
Iathuh ia nga shaphang ka ain .
U Lat ka Tamil Nadu u C . U Vidyasagar Rao , u Myntri Rangbah ka Jylla K . U Palaniswami , u Myntri ka sorkar pdeng u Pon Radhakrishnan bad u kyrtong Vice President ka NDA u M . U Venkaiah Naidu un don napdeng kiba don lang ha kane ka sngi .
Phim pat ju iohi ia kum kane ka jingleh na ka phlim India !
U fan jong u Arjun u la leh bein ia ki khun jong ka Sridevi ka Janhvi bad ka Khushi , ka Anshula Kapoor ka la ther ia ka ha ka rukom kaba bha tam .
Baroh ki ophis bad ki dukan lait noh tang kiba donkam kin dang khang ha kito ki jaka .
Ka jingsiew lypa ia ka khajna ka mut ka jingmih baroh kawei khlem kano kano ka jingpynkylla ha ka dur jong ka jingsiew lypa .
Katto katne ki seng jong ka imlang sahlang ki pynlong kum kine ki jingkyrpad ia ngi miet la bad sngi .
Ka basin ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew .
U nongialam ba rim jong ka Congress u Digvijaya Singh bad u kyrtong ka BJP u Jyotiraditya Scindia .
U Shri N . S . Kang u la pynpaw ia ki sienjam bapher bapher ba la shim da ka Tnad jong u na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki Divyangjan ha ka ri jong ngi .
U briew uba khraw tam uba la ju im u la ai ka daw kaba skhem .
Palat 95 percent na ka kot ba khatduh ka don ia ki jingtip ba bniah kiba kyrshan ia ki jingpynkut jong u .
Ka Hanna Mina kaba kyntait ia ka art na ka bynta ka art bad kaba ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima jong ka por jong u , ka la long kawei na ki nongthoh kot ba pawnam jong ka Syria ha kane ka juk .
U slap uba la sdang naduh mynstep u la bteng baroh shisngi wat la u slap ha ki shift .
Ha kata ka por ym don mano mano ruh ha iing .
Ka nuksa kaba bha ka long ba u Akbar u la phah katto katne ngut ki ulama Muslim ban leit hajj sha Mecca , kaba mut ba la beh noh ia ki na ka iingbishar .
La bthah ia ki kot ki sla jong ki nonghikai ba la thung ha ki skul kiba hap hapoh ka tnad Secondary Education , Higher Education , Basic Education , Social Welfare bad ka Kasturba Gandhi Vidyalaya .
Ka la long kawei na ki arngut ki khun kynthei .
Baroh ar tylli ki liang ka India bad ka Pakistan ki la ïalehkai bha ha baroh kawei ka lympung .
La kyntait jamin arsien mynta bad mynta ngi iohsngew ba la pynkhreh na ka bynta kawei pat ka jingkyrpad jamin .
Ka Apple ka la sdang ban pynmih ia ka iPhone 11 kaba pawnam jong ka ha ka karkhana jong ka Foxconn kaba don hajan Chennai .
Shisien ba la noh synniang ia ki jingthoh la mynjur bad pynbeit shwa ban pynmih ha ka Website .
Ngim donkam , ha ka jingshisha , ban ong ei ei .
Ki khynnah nyngkong , nangta ngi wan biang na ka bynta kaba sah jong ya .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 5 baje eiei . 30 baje mynstep haba u Chand Parkash u trai jaka ri syiar u la wan phai sha la iing hadien ba u la pynhap ia la ka iing ka sem ha steshon rel .
Nawab jong ka Basai , Nawab Khwaja Muhammad Khan .
Lada ianujor bad kata , la antad ba kan long tang 16 percent mynta u snem .
Ki ioh ia ka jingeh hadien ba ki la tuh ia ka .
U Gandhiji u sngew sarong ia ka niam Hindu jong u .
Kane ka jingleh pyrshah kan don ka jingktah kaba jur hadien ha ka Punjab .
U Solomon u la tei ruh ia ka tempi babha ia U Jehobah ha Jerusalem .
19 Napdeng ki jingrakhe tamasa kiba pawnam tam kiba la thoh ha ka Baibl khlem artatien ki long kito kiba la don lang da U Khun U Blei U Jisu Khrist .
Don ' phim tip , phim tip ?
Kyntait ka Supreme Court jong ka Ri India ban ai kano kano ka hukum halor ka Kashmir
Ki kmie ki kpa kim shym la kam ba ki la shongkurim ia kata ka khynnah kynthei .
Na ka bynta ki nongbud U Jisu , ban don ia ka jingim ha lade ka mut ban rung shapoh ka jingdap pura jong ka jingim .
Baroh arngut ki la iakren ia ki mat jong ka pyrthei .
Ha kane ka sngi la don lang u Deputy CM u Manish Sisodia , u Lamphang ka Lok Sabha u Ram Niwas Goel bad u secretary general barim ka Lok Sabha u PDT Acary .
Nga la iohsngew ba ki pulit ki la shah shoh .
6 tylli ki jingbakla ban kiar haba thep ia ki jingpyntip khajna
U Biju Ramesh u la kynnoh ba u la aiti ia ka pisa ba la lum na ki trai bar sha u Ramesh Chennithala , ki myntri barim u K Babu bad u VS Sivakumar .
Ka aktress ka la pyni ia ki dur jong ki jingmynsaw jong ka ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
U Vikram Sarabhai , ka tnat Atomic Energy bad ka tnad Space ki la pynlong ia ka prokram kaba ar sngi ha Mumbai kaba sdang naduh mynta ka sngi .
Ka South Africa dang shen ka la ïoh ban ïalehkai bha ha ka jingïalehkai ODI ha la ïing pyrshah ïa ka Australia .
Ka Deepika ka la leit sha ka JNU ha Delhi namar ba ka kwah ban ai jingkyrshan ia ki samla pule kiba pyrshah ia ka jingshah thombor hangtei .
Kawei pa kawei ka jylla ka don katto katne ki ain kiba kyrpang ia ka .
U la ong ba watla ki don bun ki por kiba eh ha ki por ba la leit noh hynrei ka India ka la jop ia ki lyngba ka jingpyrshang lang .
Ka Baibl ka pyni ba ka pyrthei baroh kawei ka don ha ka bor jong uta uba sniew , u Soitan u Ksuid .
Ka Shiv Kapur ka la tied ha ka kyrdan kaba 13 ha ka Russian Open 2020.
Yn pynlong ia ka jingiakren kyrpang bad uwei pa uwei u nongthep vote jong ka LDF .
La rah ia ka sha Nair hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh ynda la poi .
Ha ka 17 tarik u February 1960 u Ayub Khan u la thung ia ka komishon ban ai kaiphod shaphang ka sain pyrthei ha ka lawei jong ka ri .
Kumta ki Nongsakhi U Jehobah ki pdiang sngewbha ïa phi sha ki Ïing Hima jong ki , ha kaba phi lah ban ïashim bynta bad ki ha ka jingpule ïa ki jingïathuhlypa jong ka Baibl bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Ktien ba la pynkylla mynsiem da U Blei .
Hynrei ka jingdum ka long kaba shipor .
Ki jaka theh umphniang , LPG bad ki jaka pynmih umphniang kin dang treikam .
Ia kane ka jingjia la pynkmen da ki koidi hynrei kane ka jingpyni ia ka jingsngewtynnat ka la jah noh kloi ynda ka kynthei ka la iap bad u sim shynrang u la iam baroh shisngi .
Pynrung biang ia kata ha ka pla jong phi , sngewbha , bad mih noh na ka kali , sngewbha , ko sahep .
Ka jingbun jong ka ksiar kaba biang .
Ngi long kiba nyngkong ha ki Test .
U Swami Chakrapani u president ka Akhil Bharat Hindu Mahasabha ruh u la buh jingkylli halor ka jingdonkti jong u Swamy ha katei ka kam .
Lah ban ong ba ka kitab Jinglynniar ka long ka jingduwai kaba jrong bad kaba sngewrit da u Jeremaiah na ka bynta ki briew jong u , namar la kren bunsien ia U Jehobah ha ka .
Ka jaka tep ka long kaba la pynbha bha , hynrei ha ki bynta kiba rim don ki mawkyrteng kiba la jot bad kiwei pat ki la sdien ha ki angle kiba lyngkot .
Ki briew ki lah ban pyndonkam ia kane ka jaka
" " " Ki jingujor bishar bniah , katkum kane , la weng noh , " " " " la ong ka Bench . " " "
Ha ka 29 tarik Iaiong , ka sorkar India ka la khang ia ki 59 tylli ki mobile apps kiba don ia ka tynrai jong ki nong China kynthup ia ka WeChat kaba la pynjulor jur ia ka hok bad jingmyntoi ba dei hok jong ki kompeni na China .
U Anupam Kher u thoh ia ka khubor ha ka twitter jongu .
Ki kam khaii haba ki iadon bynta ha kaba pynkhih ia ka polisi paidbah bad ka polisi pyniaid , ki dei ban leh ia kata ha ka rukom kaba don ka jingkitkhlieh bad kaba shai .
Ka la ak ruh ha kawei ka phlim Hindi kaba kyrteng ka Veedu Theda .
Gandhi Jayanti 2019 : La pynlong katto katne ki jingïalang ha kylleng ka ri bad ka pyrthei mynta ka sngi ban rakhe ïa ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ka don ruh ka jingbym iatreilang hapoh ki tnad treikam .
Khublei shibun ba phi la ai bam ia ki .
Nga la phai sha ka liang kadiang jong nga .
Don ka jingngeit ha lade bad pynleit jingmut ha kaei kaba phi la pynkhreh , u la ong .
U Asim Riaz u nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 13 bad u hynmen jong u Umar Riaz .
" " " Kan sa long ka Nyngkong Nyngkong kaba khraw " ", la ong u Trump .
" " " Katkum ka jingwad bniah 75 percent ki nongthep vote ki mynjur ia ka jingong ba " " " " Ka America ka donkam ia u nongialam uba khlain ban shim biang ia ka ri na ki riewspah bad ki riew donbor . " " "
Haba U Blei u la thaw ia ki briew , u la thmu ba kin im ha ka pyrthei junom ha ka jinglong janai , ha ka paradais kumba ka Jenesis lynnong 1 bad 2 ka pyni .
Ka la 30 sekhon palat !
Ka jingshit kaba jur bha ka long haduh 38C bad 40C ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ngi dei ban buh ha ka jingmut ia kane ka jingshisha ba kongsan haba ngi pyrkhat ia ki ktien U Jisu shaphang ka jingkha pat . Kaei kaba jia ia ka Mynsiem ha ka jingiap ?
Lah rahbor ia ka khynnah kynthei ha ka por ba ka leit phai sha ïing na College
Haba kynthoh halor kane ka mat , u Myntri ka tnad kam pohiing ka jylla Gujarat u Pradeepsinh Jadeja u la pynpaw ba ka jingshisha kan sa mih ha kaba kut .
Ba la jied ha kano kano ka elekshon .
Da kaba sakhi ia kaei kaba ki la leh ia ki bangeit !
Ka jingdie kali ka la hiar ha kine ki bnai ba la dep .
U la ong ba ki nongrep ki dei ban ioh ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam na ka bynta ki mar jong ki bad ia kajuh dei ban pynbiang ia ki nongthied ha ka dor kaba rem kaba ai jingmyntoi ia ki nongrep bad ki nongthied .
Ka Pakistan ka siat ha ki khappud jong ngi , ka pynleit jingmut ha ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma .
Hynrei ha Kashmir , ka sorkar Modi kam pat kren ei ei shaphang la kan pyrkhat biang ne em ia kum kine ki kyndon .
Ia ka Ward 5 jong ka Jinnah Hospital ha Karachi la buh kyrpang na ka bynta ki nongpang ba shit .
Ka dur file jong u myntri ka sorkar pdeng u SS Ahluwalia .
Ki riewstad ki pyndonkam da ki nuksa jong ki khana kiba ju pynkylla bad pynkylla arsien ban ithuh ia ki tyllong kiba kyrpang .
Ki nongshna MCA ki thmu ban bud ia ki teknoloji kiba kham bha ban ia kano kano kaba la tyrwa mynta .
, la pyllait ha ki steshon radio jong ka ri America ha u bnai Risaw 1998 bad ka dang ioh ia ka jingpynbna radio kaba bun haduh u bnai August uba bud . "
Shaphang U Jisu la leh aiu da ki Jiw bad da U Blei ? Hadien kata u Petros u la pynithuh ia u Messaiah .
Ka kamra shet jingshet dieng ryngkat bad ki jingpynbeit lieh bad ki jingpynpaw dieng ba dum
Ngan batai katto katne na ki .
Hynrei um lah ban sngewthuh ia ka ktien India .
Ka long kaba suk ban kynmaw .
Kawei ka round kaba sniew jong u hynnin ka sngi ka la pynduh ia ka jaka jong u ha ka phainal jong ka jingialehkai .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pdiang ia ka jingkynthoh jong u ED ba ka jingujor jong u Raveendrans kam long kaba dei .
Ka Chindwin ka la long ka jingkhang kaba khraw ia ki Japan kiba pyrshang ban hiar thma ia ka ri India bad ia ki shipai Allied ban knieh biang ia ka Burma .
U Mukesh Ambani dang shen u la shah pynrung ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki shiphew ngut ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u la aiti ia ka karkhana nar Bhilai ba la pynthymmai bad pynheh sha ka jaitbynriew ha ka 14 tarik . 6 . 2018
Nga pyndep ia kane khnang ba ngin ioh sngap ia ki sur katba ngi dang trei .
Ka don la ka jong ka kynhun ki nongkyrshan ba rieh .
Hynrei ka jingkyrmen jong ki briew Odisha ka la shah pynrem .
Ia kane la iathuh ha ki pulit da kiba ha iing jong u .
U la shakri ha kawei na ki tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Love .
LA PYNLONG ELEKSYON SHA KI LOCAL BODIES KI PANCHAYAT , GRAMA PANCHAYAT BAD KI MUNICIPALITI SHISIEN HA KI SAN SNEM BAN JIED ÏA KI NONGMIHKAT JONG KI .
Kane pat ka la pynlong ia ka jingpynmih um kaba bteng na ka jaka buh um .
U PM Modi u la jied ia u Kumaraswamy na ka bynta ka jingialehkai fitness challenge
Ka Kong Benazir Bhutto ka dei ka Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan ha kata ka por.
Ka kmie jong u Kamlesh Tiwaris ka kynnoh ba donkti u nongialam ka BJP na katei ka thain .
Nga la ioh jingtyrwa na ka Bollywood ruh .
HATO phi la ju iohsngew ba uno uno u kynthoh ba u nongpyntrei jong u u ai jingiaroh tang khyndiat eh ia u ? Hato phi lah ban ujor wat ia kata hi ?
" " " Haba ianujor bad ki nongthoh khubor jong ki nongtrei , u Xiao Nan u don ka jinglah ban bishar bniah ia ki jingtip kiba kham khlain bad u kham kloi ban thoh ia ki khana ," " u la ong . "
Ki briew ki kynnoh ia ka sorkar Modi ba ka pyrshang ban shim kabu ia ki jingshah thombor ha ki liengsuin .
Ka stock jong ka ICICI Bank ka la kiew palat ia ka 12 percent .
Ka jingstad ka pynkhlain ia kiba stad ban ia ki shiphew ngut ki rangbah kiba don ha ka nongbah .
Ka jingai jingbit kaba la ai namar ka jingbym don .
Ban pynbha ia ka jingpule skul .
Ki lehnoh ki la siat iap mardor ia ka kmie jong ka bad pyniap ia u kpa jong ka hadien ba ki la rung shapoh iing .
Kaei ka nongrim kaba phi pyndonkam ban pynlong ia kane ka jingpynbeit ? Kaei kaba pynwan dur ia ka jingpeit jong phi ia ka jingjop ?
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor , ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Ym don jingmut ban khang ia ki bom pynbthei
Ia kine ki dak la tip kum ki dak jong ka jingsangeh .
Pathanamthitta : Kum shi bynta jong ka jingiakhih ban pyrshah ia ka jingrung ki kynthei ha Sabarimala , u Rahul Easwar u la poi sha ka jinghiar jong ka Sabarimala .
Ka khubor kaba bha ka long ba lehse ym don ei ei kaba bakla .
Ki format ki la iarap shisha ia ngi .
Ka Afghanistan ka don shaphang shathie jong ka bad ka India Gujarat shaphang shathie .
U la jah noh na ka sain pyrthei naduh u snem 2018.
Ngi dei ban leh mynta , lym kumta kan sa long kaba la kham slem .
Kynthoh u Ajay Devgn halor ki jingkynnoh jong ka Tanushree Dutta .
Ka jingdie ia ki kali Renault Triber ha India ka la palat ia ka 10 000 tylli tang hapoh ar taiew ba nyngkong .
U Sidhu uba long u nongpyniaid ia ka tnad ri mrad bad u Dr.
Hynrei ka Ktien U Blei ka pyni ba ki Khristan bashisha ki buh dor bha ïa ka jingpynneh ïa ka jingsngewthuh kaba khuid ha ka jingïadei jong ki bad ki bor synshar .
U Vijay Deverakonda u buh ia ka gear ba nyngkong ha ka Taxiwaala
U la pyndep ia ka jingpule jong u na DPS , RK Puram , Delhi bud sa ka jingpule ha ka Economics na ka Hindu College ba pawnam , Delhi University .
U la iap ha Dhaka ha ka 29 tarik u Risaw 1978 .
Balei phi bud ia nga ?
Ha ka jingïalang , ka pisa kaba rit tam kaba la tender ha ka por ba ai ram ïing ka long Rs .
1 Ka jingpyndonkam ia ki dawai pynbuaid na ka bynta ka jingthmu science bad dawai .
U Ali Mohammed u la ioh ia ka kyrdan kaba ar .
Ka jingpyniasoh lang ia ki jingtip ka mut ban wanrah lang ia ki jingtip na ki tyllong bapher bapher bad pynkylla ia ki sha ki jingtip kiba iadei bad kiba kham myntoi .
Hei y ' baroh , phi donkam aiu ?
Don kiba pyrkhat ba ki la thiah lyngngai .
U la long u symbud khubor jong ka BJP .
U MLA ka TMC u Sovan Chatterjee u lah ban pyniasoh noh sha ka BJP ha kane ka taiew
Lait na u Ram Charan ha kane ka phlim la ak ruh da u Srikanth , ka Kamalinee Mukherjee bad ka Kajal Aggarwal ha ki bynta ba kongsan .
Ngi shimkhia ban pynthikna ia ka jingsuk bad jingkmen ha ka ri jong ngi , u la ong .
Kaei ka jingsngew kaba ngi ioh ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Abhishek Sharma bad la pynmih da u Shariq Patel bad u Subhash Chandra hapoh ka kyrteng Zee Studios bad Essel Vision Productions .
Ka jingkhein bad kyrteng jong ki konstitwensi dorbar ha kaba don ka jingiakhun beit
Ka kti jong u kam lah ban ktah ia kaei kaba ki khmat jong u kim lah ban iohi .
Bad ka kam ban shna 5 tylli ki jingkieng thymmai ka dang iaid shakhmat .
" " " Ka dujok snam ! " " u la pyrta, da kaba jngi shadien ."
Ia kane ka surok la plie da u myntri ka tnad kad liengsuin jong ka Kerala ha ka 19 tarik Naiwieng 2017 .
Ki kyrtong kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban leit sha ka website ba thikna ban peit ia ka result jong ki .
Ki shipai India mynta ka sngi ki la khot thok ia ki khubor ha ki social media halor ka jingkhang ia ki hospital shipai ha Delhi .
Ka Pakistan ka lah ban long kaba eh ban synshar khamtam haba peit ia ka jinglong hapoh bad shabar .
Ka board ka la kyrpad ia baroh ki seng pyrshah ban pyrkhat hato lah ne em ban mynjur ia kane ka bill ha ka dur kaba mynta .
Ka phlim kaba dei ruh ka jingpynmih phlim jong u Atul Manjrekar ka la pynkhreh ban mih ha ki screen heh ha ka 3 tarik u Naiwieng .
Ha ka snem kaba la dep ka jingheh ka la kiew sha ka 486, 031 tylli.
Tang 2 , 961 ngut la khot ban leh ia ka test jong ka jinglong .
Tang kawei ka long ba ka Centre kam iatreilang bad ngi .
Pynlong ia ka jaka kaba biang ban pynshlur ia ka R bad D ha ka liang ka jingstad jingstad bad kiwei kiwei ki bynta kiba iadei bad kane .
Ha kine ki snem kiba la leit noh ka tnad elekshon jong ka ri India ka la pynshisha ba ka long kumta bad la sngewnguh ia ka ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka sienjam kaba la pynbna hapoh ka iing dorbar kan iarap ia kumba 22 , 27 506 ngut ki nongrep kiba la ioh ram na ki cooperative bank .
Ha kaba kut ki la jop 20 .
Ia u briew uba strike bun eh ki symbai la pynbna kum u nongjop .
Mr Khan , phi khuslai ia la ka jong ka ri .
Kin ktah ruh ia ka jinglong jingman jong u ha ka liang ka pisa tyngka .
" " " Ngi don ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Australia "
Ia kane ka phlim la pyni da u Raja Krishna Menon bad la pynmih ia kane ka phlim da u Bhushan Kumar , u Vikram Malhotra bad ka Bandra West Pictures .
Ka don ka rel kaba ieng ha kawei ka steshon .
Kham bunsien , kawei ka unit jong ka ksiar ka long mar katjuh bad kawei ka gram .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad bad u myntri kam pohing u Rajnath Singh ruh ki la ai burom ia ki .
Mynta ka long tang kawei pat kaba u hap ban pynshisha .
Ngan ai ia phi artylli kiei kiei shaphang kane ka jinghikai .
Ia kane ka phone la pyndonkam da ka battery kaba heh bha kaba 5000mAh hynrei kam ioh ia ka jingcharge kaba stet .
Ki pulit kim pat register case haduh mynta .
Naduh ba la kem ia u Salims , katei ka longiing ka la sah ha ki iing jong ki bahaiing hasem bapher bapher khlem da don lad kamai .
Kawei na ki mukotduma ka dei kaba iadei bad ka jingai jingbit jong ka INX Media na ka bynta ban ioh ia ka pisa nabar ri kaba T.305 klur ha ka por ba u kpa jong u u dang long myntri pla tyngka .
Ka bniat , ka long ka jaka kaba jylliew ha ka khyndew kaba la ker da ki dieng bad ki sla , kaba ju buhrieh bha ha ki jingthung kiba jylliew hapoh khyndew .
Un shim ia kita ki ar tylli ki blang bad un aiti ia ki ha khmat U Trai ha ka jingkhang jong ka Ïingjaiñ ka Jingdon Ryngkat jong U .
U nongpeit ia ki skul jong ka District u Vinod Kumar Rai u la bthah ia u nongpyniaid skul ban ai ia ka kaiphod .
Kitei ki arngut ki nong India kiba hikai ha Libyas Sirte University ki la shah rahbor ha ki lehnoh Islamic State ha u bnai Kyllalyngkot jong u snem ba la dep .
Ki pulit ka Loharu ki la register ia ka mukotduma .
U long uba kohnguh shibun shaphang ka kamram jong u .
Katba ka Gujarat kaba don 15 , 195 ngut ki nongpang coronavirus ka don ha ka kyrdan kaba saw .
Ban don ka jinghikai bad jingpule kaba treikam bha donkam ban don ka jingiasam jingtip bad jingtbit hapdeng u nonghikai bad ki khynnah skul .
Ia ka kyntien China la pyndonkam nyngkong eh ha ka snem 1555 .
U nongpeit pulit ba rangbah u Gajanan Pawar u la ujor da ka ejahar kaba pura ha kaba iadei bad katei ka jingleh be-ain ia ka jingialehkai be-ain .
Napdeng kiba la donlang ha kane ka sngi ki long u Lat ka jylla Odisha u S C Jamir , u Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik bad u myntri ka sorkar pdeng u Jual Oram bad u Dharmendra Pradhan .
Kham hadien , u Rajkummar Rao u la sam ia ka poster jong katei ka phlim ha ka Instagram .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki don shisha ia ka por jong ka jingim jong ki !
Ia ka jingshisha bad ka jingshisha la shim kum ka rukom burom ia ka jinglong blei , katba ia ka jinglamler pat ka long ka rukom jong ka pop .
Hapoh ki hynriew bnai ba la dep , ka tnad jong ki rit paid ka la mynjur ruh kumba 200 tylli ki skul Sadbhav Mandap bad 16 tylli ki skul Gurukul bad ka jinglut ka long kumba 262 klur tyngka .
" U Khan u la iathuh ha u myntri Saudi ba ki jingkynnoh ba ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma jong ka India ha shilynter u lain jong ka jingpyniaid ki long " " kiba pynmih ia ka jingeh bad kiba buh jingma ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka thain " " .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba katei ka samla bad uwei u paralok jong ka la kem na ka sor Bijbhera kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
" U Qureshi u la pynpaw ba ki " " sienjam ba la shim da ka India ha Kashmir ki wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka thain " " la ong ka ophis bar ri . "
Katto katne por mynshuwa uwei u briew u la batai ba u ai ia kane ka kot ha kito na kiba u ioh ia ki card Khristmas .
Hynrei wat hapdeng ki jingpyrshang babha jong u ka Juk Bathymmai kam shym la pawnam .
Ki bynta jong ka ki kynthup ia ka calcium , ka nar , ka phosphorus bad kumjuh ruh ka vitamin C .
baroh ar ka bor shipai jong ka party ka long 18 aksouhni .
Kumta ka don ka jinglah kaba khraw hangta .
Ka rel kaba iaid stet ha ka phyllaw lynti rel ha ka por mynsngi .
Wat pyniap ia u Rajiv Gandhi ong u nongbishar .
Ka jingialang jong ki nongrep ka BJP ka long ka jingjop kaba khraw .
Nga la im bad kane ka met kaba pang shini la 50 snem , ong u Ken , bad nga tip ia kaei kaba ka iathuh ia nga !
Ki pulit ki la pynbna ban ai khusnam T.shi lak tyngka lada kem ia u .
Hajir hajir ia ka tnad kam bar ri jong ka Iran ia u nongmihkhmat jong ka UK
Ha ka 6 tarik u February ma u bad ka paramour jong u ki la phet krad noh na katei ka iing hadien kata u lok jong ka u la ujor sha ki pulit da kaba kynnoh ba u la rahbor ia ka tnga jong u , la ong u DSP .
Ka Tamil Nadu ka pawnam bha na ka bynta ki shnong temple bad ki jaka pateng , ki mawkyrteng , ki kut , ki jaka sah lum , ki wahduid , ki jaka jngohkai pyrthei , ki rud duriaw , ki jingbam tynrai , ka mariang bad ki mrad khlaw .
" " " Ka umphniang Castor , u sohjew bad u sohjew ruh ki thung ha Bagalkot " " " .
Mynta u don ha phatok Tihar .
Ha ka jingpule jong ngi ha ka skulbah Cambridge , ngi la pyni ba ki kynthei kiba sah ha ki jaka kiba duk ki kham don jingma na ka bynta ka jingkhuslai ban ia ki kynthei kiba sah ha ki jaka kiba kham riewspah .
Ki marpoh khyndew , ka bor jong ki briew bad ka jaka kaba biang na ka bynta ka jingshngain ki long katto katne ki jingkhlain ba kongsan jong ka ri India .
U nongñiah kali u la leit shim ïa u nongpang bad ynda u la poi hajan surok VIP u la sngew ba ka jinglong jingman jong u ka la nang sniew bad u la don ha ka jingeh , u la ong .
Kane ka dei ka por ban pynkhein ia ki kyndon .
Ka lyngkha ka pynmih kumba 16 . 00 lak tylli ki jingbam ba la pynkhriat ha ka shisnem .
Kham duna ia ka shi bynta na ka saw bynta jong ka jingthmu 18 . 45 lak hektar ki ioh um na ka bynta ban pyntuid um .
Nga ainguh ruh shibun ia ki kmie ki kpa kiba la kyrshan ia nga .
Katba ki bym ngeit pat ki long ki paralok iwei ia iwei pat . Lada phim leh ia kane , kan don ka jingshah pynshitom bein ha ka ri bad ka jingbamsap kaba khraw .
Kata ka pynlong ia ka ban pher na kiwei pat ki jingjia ba sngewsih kiba shim ia ka jingim jong kiba bha bad kiba sniew kumjuh . Peit ia ka Isaiah 28 : 21 .
Kane kam long kaba bit ban long syiem !
Ka Bushehr ka dei ka jaka khaii pateng jong ka Iran ha ki spah snem ba la leit noh .
" " " U pud u sam ba shathie jong ka u la sah kumjuh , u la iaid lyngba ia ka Maharashtra ba shathie bad ka Karnataka ba shathie ba mynta " " "
Kane ka longiing ka kynthup ruh ia ki blang , ki blang , ki blang spun bad ki blang stork .
Ki don ruh ki jingsngewkhia ba ka sorkar , ka lah ban pan na ki kompeni die umphniang ban pynsangeh noh ia ka dor jong ka petrol bad diesel , lada ka umphniang ka kiew palat ia ka kyrdan ba la buh .
Baroh ki jingeh ki la dep pynbeit .
y ka long mar katjuh bad ka minus 2 , ka pdeng kaba thymmai ka don hangta , bad lada nga long .
Iehnoh kam u CEO ka Uber Travis Kalanick
Kaei ka jingdawa kaba kongsan na ka bynta ka jinglong synran kumba la thoh ha ka Gospel u Ioannis ?
Katkum ki jingtip ba la pynbiang da ki nongpyniaid ia ki system ba bun jait , 15 . 88 Lak tylli ki Set Top Box la dep buh ha Delhi .
Kumno me la hap na bneng ko Lusifer u khun ka step ! kumno la ot noh ia me sha khyndew uba la pyntlot ia ki jaitbynriew !
Ka jingthep kol jong u James Anderson ha ka kylla miet kaba ar ka la pynlong ïa ka Australia ban shah rem noh da 138 ron.
Ka Awami League kam iakynduh ia ka jingeh na shabar mynta .
Kam ju kren lamler
Don kiba peit shabar na ka canvas sha u nongpeit , katba kiwei pat ki iakynduh hapdeng jong ki .
U Rahul Gandhi , ka Sonia Gandhi , ka Priyanka Gandhi ki la wan sha kane ka CWC ryngkat bad ki katto katne ngut ki nongialam ka Congress .
Ha katei ka sngi , 12 klur ngut ki nongshong shnong jong ka ri , ki la pule paidbah ia ka Preamble jong ka Riti Synshar bad ki la pynthymmai ia ka jingkular jong ki ia ka Riti Synshar .
Kine baroh ki dang sah ban peit .
U myntri jong ka ri India u G . K . U Vasan uba wan na Tamil Nadu u la ong ba yn nym shah ia katei ka lieng ban mih tad haduh ban da dep ki jingtohkit .
Pyrkhat ia ka jingsngewsih kaba U Jehobah u la shah haba u iohi ba la pynjah burom , pynshitom bein bad sahnarphna ia u khun nyngkong jong u kum u nongleh kam sniew .
Ngi khmih lynti ban shem ia ka kynhun jong ki riew pawkhmat jong ka ri ki ban ai mynsiem ia ka pateng kaba thymmai bad ban ai ia ka jinglong nongialam kaba khlain ha kaba tei ia ka ri ha ka spah snem kaba 21 .
Nalor kane la weng noh haduh 1786 tylli ki tweet , 3037 tylli ki jingthoh ha Facebook bad 38 tylli ki video ha Youtube .
Ka la poi ha Plymouth hadien katto katne sngi .
Ka la ioh ia ka khusnam kum ka phlim kaba bha tam halor ka jingpyniasoh ia ka ri .
Ka pyrthei baroh kawei ka ai burom ia u Gandhiji .
Ka IS Os , ki la leit ban long ka jingai jong nga ia ka pyrthei .
Ka jingthied kan pynkhlain ia ka jinglah bad ka jaka jong ka TCS ban shakri ia ki nongthied jong ka ha France bad kiwei kiwei ki thain ha Europe , ka la bynrap .
U Swami Om bad u Rohan Mehra
Katkum ka jingong jong ka nongshah lehbeiñ , ka Nisha ka la ong ba ka sngewtynnad ïa ka jinglong shlur jong u bad ka kwah ban ïakren halor ki ‘ mat ba khia ’ lyngba ka phone .
Rs 1 tyngka. 5 cr ka jingmudui
Ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang ka la sdang ha ka ri .
U aktor Bollywood u Kunal Kapoor uba la shongkurim ia ka khun ksiew jong u Amitabh Bachchan , u la wan sha katei ka jingkhawai da ka jain kaba rit .
Hato ki iingbishar izzat kim shym la iehnoh ha ki tnum ?
Ka jingmih jong ki khynnah skul ha ka klas 12 ka long 83 ngut. 4 na ka shispah .
Kiba bun ki khynnah ki nang Toto ha iing wat la ki pyndonkam ia ka ktien Bengali ha skul .
Ia ki jingdro ba la shna ha ki krem ​​jong u Chauvet la buh por ha ka snem 32 hajar bad ia kiba ha Lascaux ha ka snem 17 hajar snem mynshuwa .
Ha ka snem 1944 la khot ia ka na ka bynta ka kam thma ha ka karkhana Telefunken .
Uwei u heh sorkar u la ong ba ka kynhun shipai ka dang pynkhreh ruh ia ka kaiphod kaba bniah halor ka jingkit , jingbuh bad jingsam ia ki marbam rashon kiba la thmu na ka bynta ki jawan jong ka ha ki khappud .
Ngi kyrpad ia ka imlang sahlang baroh kawei ban pynlong ia ki jingjia kiba lah ban long ha kane ka por ba kongsan .
U Paul u pynkut ia ka jingbatai jong u shaphang ka jainkup ba kynja mynsiem da ka jingai jingmut : To pdiang ia ka stieh jong ka jingpynim bad ia ka waitlam jong u mynsiem , kata ka ktien U Blei .
Baroh kine ki plan ki wan ruh ryngkat bad ka jingpynkylla ia ka data haduh 500GB .
To long kiba husiar bha haba phi don ha duriaw .
Kane ka kynhun ka kynthup ïa u Akshay Khandekar , u Tejas Thackeray bad u Ishan Agarwal ki la lap ïa kane ka jinglap .
" Ka dor jong ki kali jong ki kompeni ka la shah ktah jur namar ka jingkiew dor jong ki marbam bad ka dor jong ka pisa bar ri , " la ong ka Maruti Suzuki India ha ka jingthoh ba la buh da ka ain . "
Ka dei ban trei ia ka jingkynmaw kaba stet .
Lada ka burom ka la long ka jingthmu jong phi , phi lah ban kiar na kaba pyniap ia u hynmen jong phi .
Haba ngi sngewthuh ba ngi sngewthuh ia kaei kaei .
Ia ka met iap jong u la sei ha ka 18 tarik u Naiwieng na ka jingtep paidbah ha Rayer Bazar .
Bad phi tip kumno kita kiei kiei ki long ha Cuenca paralok .
Ha Gandhinagar : U PM Narendra Modi u la ïakynduh ïa ki bahaïing hasem jong ki shipara u Mahesh bad u Naresh Kanodia kiba la khlad noh dang shen .
" U Jisu Khrist u la ong : " " Uno uno ruh uba iai peit ia ka kynthei khnang ba un don ka jingkwah brai ia ka u la dep klim bad ka ha la ka dohnud . " " "
Ki dang shakri ia u mynmiet bad sngi ha ka tempi jong u . KA JINGPYNPAW 7 : 15 . Kaei ka mawjam jong ka jingsngewthuh ba kynja mynsiem kaba la poi ha ka snem 1935 ?
Baroh ki nongshong shnong , baroh ki nongthep vote ki dei ki para ri jong nga .
Ka US ka la pyni man ka por ia ka jinglah ban long kaba thymmai bad kaba thymmai .
Ka la long thik kumba U Jehobah u la iathuhlypa : Phin ym donkam ban ialeh .
Ka ri ka dang kylla bad ka jingtrei da ki jingthmu kiba dei kan iarap ha ka roi ka par kaba biang .
23 : 10. Kaei ka jingmaham kiba la pynsleh ki dei ban pyrkhat jylliew bad balei ?
U Paul, u Sanjev S. Bariana , u Ramanjit Singh Sidhu bad u Pradeep Sharma .
Namar kim don bun ki lad ki lynti na ka bynta kane .
U la long u hynmen uba kham rit jong u Rama Varma XVI .
Ka la long ka tnga ba ar jong u Zulfikar Ali Bhutto bad ki la ioh saw ngut ki khun ryngkat : u Benazir , u Murtaza , u Sanam bad u Shahnawaz .
Ka la bujli ia ka 10 . 6 mn ki light surok tang hapoh kumba 12 bnai .
Bun na ki jylla kim pat pynlut ia ka pisa ba la mang ia ki hapoh kine ki .
Ka rukom ai Passport ka don ka jingiadei bad ki pulit na ka bynta ban pynshisha ia ki jingtip ba kyrpang jong ki nongaplai bad bad ka India Post ban buddien ia ka jingpynpoi ia ki Passport .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la pynlong ia ka jingjurip kaba kyndit ia ki jaka sah miet bad sam ruh ia ki jainkup sha ki paidbah kiba duk .
Ki don beit bun ki briew shipai kiba ieng sawdong lang .
U Charu Sharma u dei u nongthoh khubor , u nongpyniaid bad u nongpyniaid ia ki jingkylli na India .
Ha ka jingshisha , kam shym la pyrshang ban .
Ka jingai jingmut ha ka liang ka ain ka dei ka jingai jingmut kaba tbit ne kaba thikna ha kaba iadei bad ka jinglong ne ka rukom treikam jong ka ain ha kaba iadei bad kano kano ka jinglong kaba shisha .
Ngim lah ban leh ei ei , ei ei ruh em .
Lada phim shym la mynjur ban leh kumta shwa bad aiti ia ki kyrteng kiba thikna , sngewbha wat buh kamra na ka bynta kiwei pat ki nongwan .
Ki 10 tylli ki Assembly Seat jong kane ka parliamentary constituency ki kynthup ia ka Burari , Rohtas Nagar , Babarpur , Timarpur , Seelampur , Gokalpur , Seemapuri , Ghonda , Mustafabad bad Karawal Nagar .
Naduh ki jingmaham ba shyrkhei jong ka histori jong u Westeros haduh ka jingsdang ba shisha jong ki nongleit jingleit lieh , ki jingmaham jong ka Mihngi haduh ki Stark jong ki khanatang .
Ka rukom kam iehnoh ia ka jaka na ka bynta ka jingpynmih mar rep kaba bteng , hynrei ha ka jaka kata ka ot bad thang ia ki jaka khlaw kiba rit kiba la pynkylla sha ki jaka rep .
Ha kane ka sngi la ia don lang u Lat ka jylla u Shri Banwarilal Purohit , u myntri ka tnad dohkha ka jylla Tamilnadu , u Shri Jayakumar bad kiwei ki riew rangbah .
Wat la ki sorkar jylla ki kyrpad ban pynjlan por , ka Kashari ka la hukum ba la kumno kumno ia ka thup ba nyngkong eh dei ban pynmih ha ka por ba la buh .
Baroh 13 ngut ki samla pule la jied .
Ki jingialehkai jong ki shynrang bad kynthei ki ia bujli hapdeng ka Montreal bad ka Toronto man la u snem .
Kaei ka jingpynshlur ia kane ka jinglum jingtip ?
Nga la shah ring dur kumta ha ka kad liengsuin , bad nga ok ia kata .
Ka mum jong nga ka dei kaba .
Ki pulit ki la ujor mukotduma ruh pyrshah ia 55 ngut ki briew kiba dih duma hookah .
Ka Bhagamandala ka mad ia ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha hapoh ka jingpyniapher ia ka jinglong ka suinbneng kaba Kppen .
Hynrei ha ki kot kiba hadien jong kane ka kot khubor ngi la iohi ba ka jingkohnguh jong U Khrist ia ka jingkyrpad jong u Soitan ka lah ban pynlong ia U Jisu ban pyniap ialade .
Ki OMR , OCR , bad ICR baroh ki ai ka lad ban lum jingtip na ki phorm kot .
Ka kolshor jaitbynriew ka treikam ha baroh arliang .
U Sunil Gavaskar u la jied ia ka India kaba lah ban long u nombar ba saw na ka bynta ka World Cup 2019
Ka um ka pynbeit ia ka jingtuid jong ka spah .
Ka jingpyniaid ia ka jaka buh jingthoh jong ki khynnah rit kaba la pynriewspah da ka histori bad ka riti dustur jong ka ri Bangladesh bad ki jingtip shaphang ka jaka jong ki ri bapher bapher . 8 .
Tang U Jehobah Uba Lah Ban Ai Jingkyrmen Ia Nga .
Ka myntri ka tnad bam jong ka jylla ka Jyotipriya Mullick ka la hiar mar mar sha katei ka jaka ban buddien ia ka jinglong jingman .
" " " Nga la dep aiti ia ka jingrisain jong nga ."
U Anuj Gulati , u managing director bad u heh duh jong ka Religare Health Insurance .
Ka Katrina Kaif bad u Sunil Grover .
Ngan ym shem jingjahthait hangne ​​.
Tang ki briew kiba la jer kyrteng da ki seng treilang jong ki nongri dohkha kiba iadei bad ka Matsyafed yn shah ban iashim bynta ha ka jingdie lilam .
Wat hapdeng ka jingpynslem hynrei ka rel kuli ba nyngkong eh jong ka India ka lah ban rung ha ka lynti shwa u snem 2024 .
U Principal u Dr Kiran Arora ryngkat ka jingsynran lang ka Sunita Sharma kaba dei peit ïa kane ka jingïalang ki la plie ïa kane ka jingïalang da kaba pynmeh ïa ka sharak lehniam .
Ka jingiatai shaphang ka niam Hindu : Hato ngi donkam shisha ban pyrkhat ia ka ?
11 ngut ki nongialehkai ha ka kynhun
Ka kaiphod jong ka UNEP ka kynnoh ia kine ki jingeh ha ka Shell bad ka sorkar Nigeria .
" Ngi baroh ngi sngewkmen shibun eh na ka bynta ka kabu kaba khraw kaba U Jehobah u la ai ha ngi . " " "
Ka pynleit jingmut ha ka jingïakynad ha khappud hapdeng ar tylli ki ri ba la shna thok ha ka thaiñ Africa .
Hynrei mynta kata ka jingphuh samrkhie ka la paw sngewtynnad bha ha ka Mangala .
Hynrei naduh ka snem 1905 haba kane ka jaka ka la long ka bynta jong ka Hima Bengal la ju pyndonkam ia ka kyrteng KALAHANDI .
Ka iingbishar ka la buh ia ka rai hadien ba ki jingiakren ki la kut ha u bnai ba la dep .
Uwei u donkam ban don ka jingnang jingstad ha ka Physics , Chemistry , Biology bad Mathematics .
" " " U nongaiktien ka tnad kit ka bah u Bambang Ervan u la ong " " " " Kane ka i kumba ka dei ka jingpynshitom bym hok ia ka Indonesia . " " "
Katba u Firoz Nadiadwala uba la shah khot ruh ha ka NCB u dang shu poi ha ophis jong ki ban shah tohkit .
Ka Aadya Bedi ka dei ka nongrwai theatre jong ka Ri India bad ka nongrwai phlim ha Bollywood .
Halor kine kiei kiei kiba la kdew haneng , ka RPF ka la sdang ia ka jingpyrshang kaba iatylli ha ka ri baroh kawei ban ithuh bad ban leh pyrshah ia kine ki nongkhaii .
U Chouhan u la ong ba ka longiing jong u Shaheed kam dei ban sngew marwei namar ba ka Sorkar Madhya Pradesh ka la ieng hajan jong ki .
U la bynrap ruh ba lada pyntreikam ïa kine ki aiñ ki nongrep ka ri India kin kylla long ki nongbylla ha la ka jong ka jaka .
Ha China ka jingiap na ka daw ka jingpang Novel Corona ka la kiew sha ka 170 ngut .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka dor jong ka petrol mynta ka long Rs 71 . 50 , la kiew na ka T. 71 . 02 shi litar .
Ka don tang kawei ka lad ban pynbeit ia ka .
45 baje janmiet : Ngi la pynpra lut ia ki rekod ha UP bad ka BJP ka la jop ne ka dang lamkhmat ha ki 73 tylli na ki 80 tylli ki seat ong u Amit Shah .
Kiba bun ki kmie ki kpa kiba sngewrit ki leh ia kane ka jingbakla .
Napdeng kine , phra ngut ki nongwanrah ki dei na India .
Ha ka skul . Ki samla , phi pynshisha ia lade ba phi long kiba shlur haba phi pynpaw kloi ia lade kum ki Nongsakhi U Jehobah , wat la ka jingleh kumta ka mut ban shah pynjah burom ha ki paralok klas ne kiwei pat .
U Muralitharan u la bteng ban pynkyndit ïa ki nongtied shabar jong ki rud duriaw jong ka Sri Lanka khlem da kheiñ ïa ka jingïalehkai jong ka kynhun .
" " " U Fazlu u la ong , Mynta to iathuh ia nga kaei kaba ngi dei ban leh " " ".
Lada donkam nga ioh ruh ia ki jingthung na kane ka jaka .
Phi lah ban tip ia ka jingheh jong kano kano ka circle , khlem da khein ia ka jingheh jong ka , da kaba pynbun ia ka jingheh jong ka da u pi .
La pynpra ia u mot jong u Dr B R Ambedkar . Ka jingeh ka don ha ka jylla
La tip ia ka da ki nongshong shnong kum ka lynti rel kaba rim .
Hynrei kane ka long kaba shu jia ha Assam .
Ngam shym la iehnoh ia ka hangne ​​.
Ha ka snem 870 A.D. U Yaqub Ibn Layth Saffari uba dei u nongsynshar shnong jong ka hima Saffarid u la jop ia ka Kandahar bad kiwei pat ki jaka ba marjan ha ka kyrteng jong ka niam Islam .
Kam ju sdang , kam ju kut .
Ngi la pule ia ka jinglah .
Ki nongpynlip ding ki la shim por haduh san kynta ban pynlip ia ka ding .
Ka tnga jong u ka la iehnoh ia u katto katne bnai mynshuwa .
" " " Shisien hyndai," " la ong u Jotham, " "ki dieng ki la leit ban pynsleh syiem halor jong ki. " " ".
Ka la long kaba eh ban pynduna ia ka jingkhia baroh namar ba nga la ju don ka met kaba heh .
U Jeff Bezos u dei u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei .
U khun jong ka u la hap ban shah sumar ha hospital .
Ki nongleh kam sniew ha ka cyber kiba la klon ia ka card jong u ki la sei pisa T.
Ia kane ka dur la shim ha ki set jong ka phlim .
U la iai bteng ban iaid bad U Blei hadien ka jingshlei um , wat haba ka jingleh pyrshah ia U Jehobah ka la kiew biang ha Babel .
Ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem , u la ong .
Ngi la iakynduh ia ki katto katne ki dur na ka jingshon dur ba thymmai jong ka aktress Bollywood ka Alia Bhatt .
U la iaroh ruh ia ka jinglehkai jong u Tabu ha ka phlim .
Hadien kata la kem ia u da ki pulit .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3592 . 28 shi bbl ha ka 27 . 12 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 3583 . 64 shi bbl ha ka 26 . 12 . 2016 .
Ka India ka la jop ia kawei ka ksiar , kawei ka rupa bad lai tylli ki rnong ha ka sngi kaba lai .
Pyrkhat ia ka kriket , kum ka nuksa .
Ki la kamai 177 ron bad 7 ron ha ki 20 over ba la buh .
Ka jingkitkhlieh kaba ngi kit ban pynphriang ia ka ktien bad ka khubor jong u ka kham kongsan mynta ban ia kaba mynshuwa .
Ka por ka pynlong ia ka jinglong ba rim jong u nongkylla , bad ka kynhun thymmai jong ki nongkylla ka mih .
Haba kren shaphang ka Laxmmi Bomb kane ka phlim ka dei ka phlim Hindi kaba la shna biang ia ka phlim Tamil Kanchana bad la pyni da u Raghava Lawrence .
Ka Ktien U Jehobah Ka Im Ki Jingkren Ba Kongsan Na Ki Shithi U Ioannis Bad U Judah
Ha ka jaka jong ki jingmyntoi jong ki kam heh , dei ban pynlong pdeng ia ki jingdonkam jong ki briew kiba trei bad dei ban bud ia ki jingthmu jong ka soshalist .
Ki don hynriew tylli ki paliya shaphang shathie jong ka jaka mane blei ha kaba lai tylli na ki ki la shah pynjulor shi bynta .
Kane ka rai ka la wan hadien ba ki kompeni shimet ki la weng noh na ka jingthep bid ha kaba ki PSU NTPC bad NHPC ki la mih kum ki nongthep bid tang ma ki .
Ka dei ka phlim kaba khatduh kaba ka Hepburn ka la pyndep ha ka jingiateh jong ka bad ka MGM , kaba la pynlong ia ka ban laitluid ban jied ia la ki jong ki projek . "
U Jennifer Winget bad u Harshad Chopda
Monsoon : Ka IMD ka iathuh ba kan don ka jingjur slap ha Mumbai bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Maharashtra .
Shim ia ka look ba la kdew haneng kum ka nuksa !
La khang khlem da kylli jingkylli : Zakir Naik .
Katba ki briew ki nang shaphang U Blei , ki iohi ia ka jingdonkam ban iadei dur bad ki kyndon jong u . Nangta la pynlong ia ki ban pynkylla ia ki jingngeit , ki jingmut jingpyrkhat bad ki jinglong jong ki .
Ka India , Syria , North Korea , wa Tajikistan toh kiwa yachimbynta .
Te , kawei kaba phi dei ban kynmaw shaphang ka jingpynbun ka long , kam pher ha kano ka rukom phi leh ia ka jingpynbun .
Ha kane ka lympung ïalehkai ki don haduh hynriew tylli ki kynhun kiba ïashim bynta kum ka Vancouver Knights , Winnipeg Hawks , Edmonton Royals , Montreal Tigers , Toronto Nationals bad Brampton Wolves .
Ka Pakistan ka dang bteng ban kyrshan ia ka jingwan buhai shnong sha Kashmir : Ki shipai .
Wat la u meter u pyni ba la pyndap ia ka lyer kaba biang hapoh hynrei ka lyer kan ym ailad ia ka cycle ban iaid .
Hynrei kan shong ha ki kyndon jong ka Sorkar .
U la long uba tbit bha ha ka kam hack .
Tang u sing uba lah ban jngi sha baroh ki liang .
U Prakash Javadekar un leit ban ia kynduh ia u PM Modi
Ka jingai jingbit ban pynieng ia ki lift bad ki escalator
Kaba la shim por shisha ka long ban leh ei ei shaphang kata .
U samla pule uba la pyndep ia kano kano ka jait jingpule un lah ban shim ia ka jingrung ha kane ka prokram .
NEW DELHI : Ar tylli ki kynhun jong ka Parliament ba la khlieh da ki nongialam ka Congress ki la rai ban eksamin ia kane ka case snooping jong ka WhatsApp bad kin pan ia ki jingtip ba bniah na ki heh sorkar ba kynthup ia u Home Secretary .
Ka OFB kan shna 1 lak tylli ki jainkup ISO Class 3
Ka jingbatai ia ka histori da kaba pyrkhat ia ki mar ki mata , ka jingialeh jong ki kyrdan bad ka jingmut jong ka dor palat la pynrung ha ka jinghikai jong ka synshar paidbah kaba stad .
" " " Ka apron jong ki doktor kam duna ia ka jainkup jong u riewshlur ."
Hadien kane ka la don ka jingiakynad hapdeng katei ka nongtrei kynthei bad u Tehsildar .
Ka Sadmani ka don uwei u khun shynrang u Asif Akhtar bad kawei ka khun kynthei ka Mily Akhtar Sadmani .
U Ivan Schischkin u dei u heh jong ka KGB ha Europe sepngi .
Watla ki nongialam kim pat pynpaw pyrthei ia ka jingsngewsih jong ki hynrei ki nongkyrshan jong ki ki la pynpaw ia ka jingbym sngewhun .
Ka jingthmu ban ialeh pyrshah ia ka China .
Ki nongsynshar briew jong u kin ioh jingmyntoi shibun na ka jingpyniaid bad jingpyniaid ba ieit jong ka kynhun syiem .
Ym don ba sngap lehse .
La khmih lynti ba ki jingpynpoi ia kane ka kali hatchback thymmai kin sdang noh shen hadien ba la pynmih ia kane ka kali ha ka ri .
Ka wah Han ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka histori jong ka Korea naduh ki por ba mynshuwa .
Kaba la pynlong shisha ia nga ban leh ia kine ki jingkylla ka long kaei kaba nga la tip shaphang u Job uba la thoh ha ka Baibl .
U kritik phlim u Zhou Liming u la ai jingmut ia u Chen ban thied ia ka iing lieh ha ka jaka jong ka :
Ki seng ki la kynnoh ia ki Sorkar Jylla bad ki Sorkar Pdeng ban iada ia ki jingmyntoi jong ki korporashon America .
U Abhishek Singh u commissioner ka tnat pohïing jong ka jylla Nagaland u la ngeit skhem ban khanglad ïa ka jingwan tuid jong ki nongwan buhai shnong beaiñ sha kane ka jylla .
Ia ka dor jong ka diesel la pynhiar khatduh ha ka 29 tarik u Nailar 2009 ha kaba la pynhiar da 2 tyngka shi litar sha ka 30 tyngka . 86 .
Nalor u Jagmal Yadav ki kynthup ïa u Om Yadav , u Hukum Yadav , u Sudhir Yadav , u Naveen Sharma bad u Rahul Saini .
Ka jingpynkhreh lypa na ka bynta kine ki rel ka plie .
Ka jingshngain jong ki nongleit jingleit ka long kaba kongsan tam jong ngi , u la ban jur .
U Rudra u dei u nongthoh jong kine ki khana .
Naduh kata ka por ka la kylla long ka jingpyrta ba kongsan jong ka seng .
" " " Nga kwah ban leh phlim ha man la ki jaka ."
Ha baroh ki kot ki sla jong ka iingbishar shi bynta jong ka jingmudui baroh kane ka por , ka Ayodhya ka dei ka shnong kaba rit , ka shnong jong ka Faizabad .
U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Kerala u KK Shailaja ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ia kane ka tempi la pynkyntang sha u Trai Ayyappa lane u Dharmasastha .
Ka BIS kan buh ia ki kyndon ba pawnam na ka bynta ki jingdeng ksiar 24 karat
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u bud ia u Hegde ha ka Twitter .
Ka India ka la pynliem ia ka Saffers da 130 Run ha ka jingialehkai Pool A jong ka .
Ka jingtei thymmai jong ka jaka buh jingthoh ka don ruh ha Sultan Park .
Ha kine ki 10 snem ba la leit noh nga la tip lyngba ka jingshemphang ia ki jubab jong kine bad kiwei kiwei ki jingkylli shaphang ki rukom ba phylla ha kaba ki VC ki pynkhih ia ki jingphylla jong ki ban pyndep .
Ka dale ka la pynjrong ia ki kti jong ka sha bneng da kaba khot ia ka kum u nongieit uba tlot .
Kumta nangno ngi ioh ia ka pisa jong ngi ?
Uwei u nongleit nongwan ha ka bos KSRTC u la shon ia katei ka video ha ka phone jong u .
' Kiwei pat ki lad ki lynti ki donkam ban don ha ka jaka '.
Ha South Korea kiba iap ki la poi sha ka 32 ngut bad kiba ioh pang ki long 5, 328 ngut .
Haba u Adam Smith u dang leh ia ka jingpyrshang halor ka jingpynmih kamai , ha kata ka por u la batai ia ki phang kum u trai jaka bad ka jingsam ia ka kamai hapdeng ki nongtrei bad ka pisa tyngka . "
Hadien kata u nongialam ka Congress u Mani Shankar Aiyar u la pyndonkam da ka ktien pynjah burom ia u Modi myntri rangbah duh bad u la rem noh .
Napdeng kiba mynsaw , arngut ki dei na Mexico kiba don ha katei ka nongbah na ka bynta ka jingialehkai phutbol pyrthei .
Hynrei um shym la ioh jubab ei ei na ka kapten barim jong ka kynhun kynthei India .
Nga sngew sarong ban iohi ia ki khynnah skul jong nga hangne ​​.
Bad ngi la pynkylla aiu ?
Nga hi ngam don jingartatien shaphang kata .
La pynjari ia ki jingkhang katkum ka kyndon 144 ha ka distrik Pulwama .
Ka rukom treikam kan long online bad kan long kaba la pyntreikam hi ban pynduna ia ka jingiadei briew .
Ka thoh ka tar bad ka kolshor ki ai ka jingtreikam kaba bha ia ki imlang sahlang jong ngi .
Na ka bynta uba shah shitom bad u nongwei phi dei ban iehnoh ia ki .
Kumno uwei u samla u la leh ia ka jingpyrshah jong ki kmie ki kpa ?
U Alex Rodriguez bad ka Jennifer Lopez
Ki shipai duriaw jong ki Mughal ki don shibun ki lieng ba la shna ha Chittagong .
Nalor kata ngi la shim ia ki projek ban shna ia ki jaka pynlip ding ha ki 156 tylli ki upazila ki bym don jaka pynlip ding .
Ka jingthmu ban pynlong ia ka jingialehkai kriket ha Kaloor tang shwa ka samoi ISL ka la pynlong ia ki jingiakhih kiba jur .
Ki nong India , kiba kham bun ki dei ki samla pule , kiba poi sha New Zealand ki la kiew ar shah ban ïa u snem ba la dep namar ka jingwan buhai shnong man la u snem ha katei ka ri ïew ka la kiew sha ka rekod kaba thymmai ha u bnai Naitung , katkum ki jingkheiñ ba thymmai .
Hynrei baroh la pyllait noh hadien da ki Pulit .
DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH KHUBOR HA RI CZECH
4 Jingiarap pisa na ka bynta ki nongleit Haj
Ka Railways ka la ong ruh ba baroh ki nongleit nongwan ki dei ban deng ia ki mask ha ka por ba ki leit jingleit .
Sa uwei pat u nongshna jain u la ioh ia ka jingbit mynta ka sngi bad la buh ia ka order kaba 5 lak tylli ki jain coveralls bad u .
Ka paw shai ba ka dei ka jingialehkai kaba heh .
Ka jingpyniaid ia ka lawei kaba bha
Ia kane ka jingsngew ym lah ban pynshisha satia da ka rukom shna dur jong ka Kerala .
Kine ki kynthup ia ki surok Ring sawdong jong ka Jammu bad Srinagar , bad ka jingshna ia ka ojila Tunnel nalor kiwei pat .
U Mahendralal hi , u Phadar Lafont bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka kynhun ki la ai ia ki jingkren pyni ha ki snem baroh .
Nga sngewkhia shisha ia u khun jong nga .
Ka Shah Rukh ka la jubab ia ka tweet jong ka da ka khubor kaba sngewtynnad .
Ka Chatham bad ka Pitt ki long tang ki dulir ba shong briew . ki dulir kiba kham rit kiba dang sah ki treikam kum ki jaka ri jingri kiba la khang ne khang ban rung .
La khmih lynti ba shen ka tnad shipai kan sa pynmih ia ka tender ban pynmih ia kane ka jaket .
" Lait na kata , ym don lad ." " "
Ha ka kolshor jong ka ri India ka hijra .
La khmih lynti ba yn sa pynbna shen ia ki result jong ki eksamin board klas 10 bad klas 12 .
Ki sail ki lah ban lum ia ka bor na ka Iyer jong ka sngi .
La rah ia nga tang na ka bynta ki jingtohkit .
U Mr . U Rajapaksa un don ka jingiakynduh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam bar ri u S Jaishankar .
Hangno ki 6 million ki briew ?
jong ka jingsam shwa ba ngin ioh ia ka jingkhein ia kawei ka kyrdan jong ka jinglong thikna .
Ha ka ober ba khatduh ha kaba ka Pune ka donkam 11 ron , u Johnson u la pynkhih ia ka bor jong u bad pynlong ia ka Pune ban duna tang shi ron na ka thong .
Mynta ka Sonam Kapoor ka dang ialehkai hapdeng ki jingpynbna ia ka phlim kaba dang wan jong ka , ka Veere Di Wedding bad ka jingpynkhreh ia ka jingkhawai shongkurim jong ka bad u samla Anand Ahuja .
Ka lah ban shim por san snem ne palat ba ki dak kin paw .
La pyllait ia ka Android 11 Developer Preview .
Ka jingmut jingpyrkhat jong phi kan sah ha kiwei pat kiei kiei baroh shisngi .
Ka CBI ka la ujor ejahar ha ka mukotduma batbor jong ka Unnao pyrshah ia u MLA ba la sospon ka BJP u Kuldeep Singh Sengar .
Kane ka dei ka jingieid ri kaba shisha ia ka riti synshar u la ong .
Nangta ki nongthied ki lah ban pynrung kyrteng ia ki jaka jong ki bad pyntreikam ia ki kot ai wai , la ong u Agarwal .
Hadien katei ka jingshah pyniap ki pulit ki la ong ba ka dei ka kam jong ki amateur .
' Ki Surok kim shym la long kiba suk ' .
Ka la ioh 90 . 4 na ka shispah .
U la kdew ia ka jingpyndonburom ia ka kyrteng U Blei Jehobah bad ia ka jingpynbna ia ka Hima .
U la ong ba ka jingtohkit ka la lap ba u Rajendra Kumar uba shong ha kawei ka shnong ba marjan u la pyndonkam da kawei ka syringe na ka bynta ban ai injek ia ki paidbah ha ka kyrteng jong ka jingsumar kaba rem dor .
" " " Ha kajuh ka por , ngi lah ban shna ia ki jingtei kiba kot sha ka 100 lak klur tyngka , " " u la bynrap . "
Hynrei phi lah ban bam ia kine : na ki jingthaw baroh kiba don ki bniat kiba iaid saw tylli ki kjat , kiba don ki kjat halor ki kjat jong ki , da kaba ki lah ban jngi ha ka khyndew .
Ka PLAN mynta ka pyntreikam ia ar jait ki liengsuin rit :
U shim ia ka jingbam sha jrong da kawei na ki antenna bad u buh ia ka hapoh ka thliew kaba don halor .
U Kapil uba ju lehbein ia ka jingbym nang jong u ia ka ktien phareng la iohi ba u hikai ia ka jingdonkam ban burom ia ka ktien ri jong ngi ha ka video kaba thymmai .
Ka mishon kaba thymmai ka long ban iada na ka jingduhnong shuh shuh .
Ka jingkhuslai shaphang ki khun jong ngi ka wan ryngkat bad ka jaka .
Nga tip ba ki polisi ai laisen teng teng ki lah ban pynslem ia ka jingpynlut ha ka tnad iada ri jong ka ri India .
Ka Jingïalap Kaba Jop bad Ki Khubor jong ka Hima
Ka tnad pynroi nongkyndong bad Panchayat Raj ka la ai ia ki ia ki jingbthah ryngkat bad ki jingbthah ban leit sha ki skul man la u bnai bad ban peit ia ka jingkiew jong ki khynnah skul .
" " " Ka Karnataka ka la noh synniang shibun ha baroh ar ki rukom jong ka jingrwai tynrai jong ka ri India kata ka riti dustur jong ka Carnatic bad Hindustani " " " .
Ka jingshai lieh , ka jingrkhie , .
" U nongwad bniah u Vitalij Ivanovich Petrenko u la thoh : " " Ka jingpyndonkam ia ki dur bad ka dustur jong ka ka wan naduh shuwa bha ka juk Khristan bad ka la don ka ' tynrai ha ka niam bleithaw . ' " " " "
Bad na ki dak jong U ka long ka jingthaw ia ki bneng bad ia ka khyndew bad ka jingiapher ki ktien bad ki rong jong phi . Halor ! hangne ​​shisha ki don ki dak na ka bynta ki briew kiba stad .
Kumba 20 hajar ngut ki khynnah skul kin iashim bynta ha kane ka jingialehkai kaban sdang na Major Dhyan Chand National Stadium bad pynkut ha Jawaharlal Nehru Stadium .
Ka Kakatiya University ka la pynlong ia ka entrance test na ka bynta ka Satavahana bad ialade , katba ka Osmania ka la pynlong ia ka common entrance test na ka bynta ki skulbah Telangana , Mahatma Gandhi , Palamuru bad Osmania .
Ka Usha Rani Mondal ka dei ka riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Ka BJP ka la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ka .
Ka tyllong um kaba shit bad ki lum rit kiba don hajan ha Vashisht ki khring ia kiba bun ki nongjngohkai pyrthei .
" " " Dei ban bud pyrkhing bha ia ki kyndon jong ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat bad ka jingkhuid jingsuba . "
o Ka jingthew ba ha khlieh duh jong ka dor FOB jong ki mar na ka bynta ban shalan shabar ri lyngba ki nongkit mar ne ka ophis post bar ri na ka bynta ban ioh ia ki jingmyntoi ba la pynkiew na ka Rs . 25,000 haduh Rs. 5 , 00 , 000 ha u Jylliew 2018 .
U khun jong u Naidus bad u myntri ka tnad pathai khubor jong ka jylla u N Lokesh u la ong ba u kpa jong u bad kiwei kiwei ki nongialam ka TDP kin sa mih ha iing bishar .
U khunlung u donkam ban im hapoh ka kmie .
U Sajith Kumar u shim ia ka jingshah thombor ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi namar ba u la iadon bynta ha kawei ka bynta jong ka phlim Man Vs Wild ha ka Discovery TV .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki dei ki nongthohkhubor kiba don ha kane ka phlim kum u Amitabh Bachchan , u Amjad Khan , u Zeenat Aman , u Rakhee Gulzar bad u Ranjeet .
Katei ka longkmie ka la shah sumar ha Rajindra Hospital hangne ​​.
Ki jingshakri ha ki jaka sor ki kut noh ha Arakkonam bad ki jingshakri jong ka MEMU mynta ki iaid haduh ka jaka sah jong ka Vellore ia kaba yn pynjlan haduh ka jaka sah jong ka Vellore ynda la dep ia ka jaka sah jong ka Vellore bad ka bynta jong ka Villupuram .
Haduh mynta kim pat lah ban jop .
Kam dei ka jinglong kaba suk ia u Elias . . .
Ki iarap ban pynrung ia ki jinglong babha ha ki khynnah skul jong ki .
Ki kynhun pynlait im ki la leit sha ki jaka .
" " " U la ai bor ia nga ha ki por ba nga tlot tam ."
Hynrei , shisha , kan hap ban shim ia ka jingmut .
Kan ai ka lad kaba marryngkat ia baroh .
U Jadeja u la shah shoh ha ka khlieh katba u dang ïalehkai ha ka over ba khatduh bad u la shah bowling da u nongïalehkai ba stet bha u Mitchell Starc .
Ki bahaïing jong utei u khynnah ki la kam ba u dei u khynnah rit bad ba ma u bad ka khynnah kynthei ki la phet krad la jan shisnem mynshwa .
" Ym kum ki mrad , ia ki briew la thaw " " ha ka dur U Blei . " " "
Hynrei ka long kumba ka dei ka jingialang jong ka BJP .
" Haba pyrshah ia ka jingkynnoh jong u Modi halor ka tripe talaq , u nongialam ba rangbah jong ka Congress bad myntri barim ka sorkar pdeng u Salman Khurshid u la kynnoh ba u myntri rangbahduh " um tip ei ei " " shaphang kane ka kam bad um dei ban kren halor kane ."
Ki pulit ki la kem ia 48 ngut ki briew haduh mynta .
Ka tnat treikam jong ki kynthei ka dang buddien ia kane ka kam .
Ki salad na ka bynta ka jingbam janmiet ki long ki jingbam kiba bha tam na ka bynta ka jingbam janmiet .
Ha ka internet , ka jingïashim bynta jong ki kynthei ka long 29 percent .
" " " Ha baroh ki rukom tape , ka tape drive ka pyndonkam ia ki motor ban wind ia ka tape na kawei ka reel sha kawei pat da kaba iaid lyngba halor ki khlieh jong ki tape ban pule , thoh lane pyndam katba ka iaid " " ".
Ki nongleit nongwan , kiba la poi da ka rel ki la shah shim lyngngoh ha ka jingiakhih .
Kumjuh ruh ka OSF kam shym la sngewtynnad ia ka synshar paidbah .
La kha ia u Friedrich ha ka jingpule ha Germany .
" U la don ki jingeh ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ." " "
Ka jingpynthymmai bad jingpynheh ia ki Hospital Cancer :
Ka dei ka jingmih na ka jingroi bym thikna jong ki cell kiba don ka jinglah ban hiar thma ne pynphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka met .
U mahout u dei ban jop nyngkong ia ka jingshaniah jong u khun masi .
Katba ngi pynlong ia kawei pa kawei ka sngi ban long kaba kordor ha khmat U Jehobah , ngi pynskhem ia ka jingiadei jong ngi bad u .
Ka Bagmane Tech Park ka dei ka jaka shna software ha India .
Ka thma bah ba ar ka la pynthut shibun ia ki lynti rel namar ba la pynkylla ia ki mar rel sha Middle East , bad la pynkylla ia ki jaka trei rel sha ki jaka trei tiar ialeh .
Ki phlim Tamil ki ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw ha ki jylla ba marjan jong ka ri India kum ka Kerala , Karnataka , Andhra Pradesh , Maharashtra , Gujarat bad New Delhi .
Sngewlem ki nongialam sain pyrthei halor ka jingkhlad noh jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput
Ia ki kor elektronik la shna khnang ban lah ban shah ia ka jingkhih , jingshit bad jingsawa kaba kham jur .
Ia ka trailer bad ka dur ba nyngkong jong ka phlim la pynpaw dang shen bad la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
" " " Ka histori ka la pyniasoh ia ngi ."
Ngi la shah teh ha kawei ka rud duriaw , ngi la shah kem hangta ha ka umsaw kaba hiar , bad ngi la don ha ka jingsngewsynei jong ki jinglong .
Ka koit ka khiah , ka jingpule , ka jingwan buhai shnong na ka bynta ka kam .
Haba ki ialehkai bad ki paralok , ki khynnah ki nang ia ka rukom jong ki kyndon imlang sahlang , kynthup ia ki lad ban teh lakam ia lade bad ban shah ia ki jingsngewsih jong ki ha ka imlang sahlang .
La pynkhuid shi bynta ia ki surok bad ka jingpyrshang ka dang iaid ban pynkhuid pura ia ka surok .
U Jisu um shym la leh shiliang khmat ia kito kiba la shah pynshitom bad shah pynpra kum ki langbrot khlem nongap langbrot .
Hynrei ki peit ia u ba u leh ia ka kam paidbah kaba hi kam ialeh pyrshah ia ki Jingthoh Bakhuid , wat la mano mano ba siew ia u .
Ki synran jong ka Lahiri ki kynthup ia baroh arngut ki kmie ki kpa jong u Yogananda bad kumjuh ruh ia u guru jong u hi .
Ka Koraput District jong ka Odisha bad ka Bastar jong ka Chhattisgarh kin ioh jingmyntoi lyngba kane ka projek .
Kajuh kan long bad u Sehwag .
Ka BJP bad ka sorkar NDA ki pynmih ia ka jingiapher hapdeng ki paidbah .
U briew jong nga u dohkha un wan ban peit ia ka um .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la sam ïa ki khusnam bad pyllait ruh ïa ki kot kiba la pynmih kum ka Shelter , ka HUDCO Darpan , ka HUDCO Design Awards 2016 , ka Sankalp bad ka Urban India .
" " " U pyndonkam ia ka jingialang pathai khubor man ka sngi janmiet ban kren bein ia ki nongialeh pyrshah jong u ha ka sain pyrthei " " la bynrap shuh shuh u Muraleedharan u dkhot ka Lok Sabha na Vadakara ha ka distrik Kozhikode .
U Assistant Press secretary jong u PM u Asif Kabir u la pynthikna ïa kane ha u Prothom Alo ha ka sngi Saitjaiñ .
U bnai Shawwal ruh ym shym la iohi ha kano kano ka bynta jong ka ri India .
Ka jingkhihwin ha ka iing dorbar ha ka por ba ai jingkren u PM
U Bennett u la shim ia ka kot jinghikai jong ki mrad na ki jingbuh jingsat .
Ha kaba iadei bad kane ka iing dorbar thaw ain jong ka Tamil Nadu ruh ka la mynjur ia ka rai ha ka 05 tarik . 12 . 2014 kata .
Ia kane ka phlim la pyni da u Gautham Vasudev Menon bad la pyni ia ka phlim u Dhanush , u Megha Akash , u Rakendu Mouli bad ka Sunainaa kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Kaba sngewsih ka long ba bun ki sngewthuh bakla ia kaei kaba ka Baibl ka hikai shaphang ka jingshongkha .
U Garry Sobers , u Ravi Shastri , u Herschelle Gibbs , u Yuvraj Singh bad u Ross Whiteley ruh ki la ïoh ïa kane ka jingjop .
Ki don katto katne ki jingshisha kiba kongsan kiba donkam ban pynpaw pyrthei .
" " " Ngi kloi ban iatrei lang bad ka sorkar na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Kashmir " " la ong u Scindia . "
Ha ka sngi hadien katei ka jingshah pyniap , arngut ki longïing jong kitei ki nongshah pynïap ki la leit sha ki pulit bunsien hynrei khlem urlong ei ei .
U Fadnavis um shym la pynrung ha katei ka komiti ia u MLA ka Shiv Sena u Ravindra Waikar uba dei u myntri ba dang rit ka tnad kam shna iing lane ia u MLA ka Sena trai ri u Sunil Shinde ha katei ka komiti .
Ka Jingthombor JNU Ka Pynkhih Ia Ki Jingpyrshah Naduh Pondicherry Sha Oxford Campus
Ia ka lyer la shim ba ka long kaba la jakhlia bha lada ka dor ka long palat ia ka 400 .
Ka Baibl ka la ïathuhlypa ba kum kine ki jinglong ba sngewrit kin sa paw ha kine ki sngi ba khatduh . 2 Timothi 3: 1, 2, ka jingthoh harum. Jingpynpaw 12:12,17.
Ka jingpyniaid ia ka jinghikai ba iatreilang halor ka jingpeit bniah ia ki kam bad ka IIT ha Kharagpur bad ka IIM ha Kolkata .
U President , U Vice President , u Myntri Rangbahduh bad kiwei ki riew pawkhmat ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïaid paidbah ha Rajpath .
Pynsangeh ia ka jingpynkylla ia ki video ba la pyniasoh
Ka jingsynshar paidbah kaba long shibun ka jingkyrshan ka shim por 690 klur .
Ki samla pule ki la pyni ia ka jingshlur kaba khraw ha kaba ieng na ka bynta ki nongrim jong ki .
Ha kaba iadei bad kane ngi pynpaw biang ia ka jingkyrshan jong ngi ia ka Agenda 2063 bad ki jingpyrshang ban kyntiew ia ka jingiatylli bad ka roi ka par jong ki dewbah .
U Blei uba donbor , U Trai , u la kren bad u la khot ia ka pyrthei naduh kaba mih ka sngi haduh kaba sep jong ka .
Kumta ka jingleh jadu ka dei ka phang kaba rit bha .
Ia ki jingialehkai paidbah la phiah ha ki lai tylli ki kynhun katkum ka mariang ha kaba ki jingialehkai ki ialehkai : ka khyndew , ka um bad ka bneng .
Kane ka jingïakhih ka la jia tang hadien ba u nongïalam ka Congress uba dei ruh u MP ka Wayanad u Rahul Gandhi u la poi ha katei ka jaka .
Ka Gallery ka kynthup ia 88 tylli ki dur .
Ha kane ka sngi la donlang u nongai jingmut jong ki myntri rangbah ka jylla u Mrityunjay Kumar bad u Director ka tnad pyntip bad pyniadei bad ki paidbah u Shishir .
Haba ka jingpynmih bor ka sangeh u khlur um don ka jingkhluit kaba biang hapoh bad ka pdeng jong u ka sdang ban rit hapoh ka jingkhlain jong u hi .
Kata ka long kaba ngi donkam ban kynmaw .
Ia ka kynhun jong ki tube la khot ka tube bundle bad lah ban shna ia ki da ki katto katne jait ki tube : kiba jem , kiba don ki bniat kiba jrong , bad kiwei kiwei .
U CPIO u la kam ba ki jingai jingmut ki long ki bym don jingkitkhlieh
" " " Ka la ai shisha ia nga ka jingkyntiew bad ka la pynkylla ia ka jingpyrkhat kaba sngewsih jong nga kaba kyllum shaphang ka pyrthei mynta . "
Ka jingeh jong ka jingïapher hapdeng ki nongïalehkai marwei bad arngut kam dei kaei kaei kaba thymmai ha ka jingïalehkai badminton jong ka ri India .
Kiba bun ki iew ha Bhopal bad Indore ki dang sahkut .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna umsoh , karkhana shna shini , karkhana shna ice , karkhana shna saw , karkhana shna kba , karkhana shna biskit , karkhana shna bidi .
Ka BJP ka la lah ban bat ia ka shuki dorbar thawain kaba ar ha Telangana hadien ba ka la jop ha Dubbak .
Ka jingrwai tynrai jong ka ri Hungary ka dei ka bynta kaba pawnam jong ka jinglong trai ri bad ka dang iai bteng ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingrwai jong ka ri Hungary .
Kumta ka jingkhot jong ki Lat ia ka Shiv Sena bad ka NCP ban thaw sorkar ka long pyrshah ia ki jingai jingmut jong ka komishon Punchhi .
Ka bor lyer ka la kiew bha ha kine ki snem ba la leit noh .
Ka AirAsia ka thmu ban rung sha India lyngba ka jingiatreilang bad ka Tata Group bad ka Telestra Tradeplace .
" U PM Modi u la tyrwa ia ka India ban bteng ban kyrshan ia ka Nepal ha kane ka bynta " " la ong ka tnad ".
Ka America ka la kylla long ka tyllong kaba kongsan bha jong ka ri India na ka bynta ka umphniang bad ka gas .
Khamtam eh , ka jingkhluit jong ka base ka dei ban kham duna shibun ban ia ka jingjrong jong ka jingpynphriang jong ki electron .
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun kiba kyrteng ka Shanaya bad u Jahaan Kapoor .
Ki kot khubor kiba bun kiba aiti shaphang ka art , ka thoh ka tar bad ka kolshor ki la mih ha kane ka por .
Ka jingjied kaba nyngkong jong nga .
Ka India ka la khreh ban long ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollar ha kine ki san snem ban wan .
U kyrtong ka Congress na Cuncolim konstitwensi u Joaquim Alemao u la shah rem ha u kyrtong ka BJP u Subhash Naik .
Khlad 5ngut ha ki jingiakhih ha kylleng ka Uttar Pradesh
Na ka bynta kane nga tyrwa ban ai jingmang pisa kaba Rs . 100 Cr . na ka bynta ka snem mang tyngka ban wan .
" Bad kaba thikna kawei pat ka nongthoh blog bad ka nongkyrshan kynthei, ka Lastoadri, kam shym la ailad ia kum kane ka lad ban iaid khlem da jubab da ka thup jong ka " " Ki shynrang kiba phim dei ban iakynduh " " . "
Ka Vicky Kaushal ka la ak ruh ha ka phlim Raazi .
Ka Ershad ka la shongkurim ia ka Rowshan ha ka snem 1956 .
" " " Kumba phi la kwah nga kwah ban bteng ban shakri ia ki paidbah ."
Lada phi ailad ia ki paralok jong phi ban synshar ia kawei pa kawei ka jingleh jong phi , phi kylla long tang u mraw jong ki .
" Ngi lah ban pynithuh ia ka pateng thymmai jong ngi ha ki ha ka dur jong ki khanatang " " u la bynrap . "
Don kiba don ka bor , don pat ki bym don .
La pyntip sha ki pulit , kiba shen ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kem ia ki kynthei .
Ngam kwah shuh ban iohi ia phi .
Ka sorkar pdeng ka pynjem suki suki ia ki jingkhang kiba la buh .
Ki nongialehkai na ki ri bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ngam shym la ioh ia ka jinglong shimet .
Ha kane ka jingiamareh , ki briew na man la ka rta ki iashim bynta .
U Captain Amarinder u la mudui ia ka surety bond kaba san lak tyngka ha ka iingbishar bad ka iingbishar ka la ailad ia u myntri rangbah ka jylla ban leit shabar ri .
Palat shi million tylli ki soh olib la kheit na ka bynta ka khaii pateng ha ki rud duriaw jong ka Mexico tang ha u snem 1968 .
Kumta , ki jingeh ha ka jingshaniah jong ka jingialehkai ha kaba kut ki la pynlong ia ka jingduh noh jong ka .
Ngi la phah ruh ia ki khubor sha ki nongthied jong ngi , u la ong .
Katto katne ki briew ki la dep leit .
" " " Ka dor iew jong ki jhur orgc ka long shisha kaba bha namar ki don shibun ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah ha kaba bam ia kine ki jhur ."
Ka duriaw Pacific ka la nang kham shit bha ban ia kaba ju long .
>> ka jaka shongkai , kumta nga shu kwah ban ong khublei shibun ia u Professor Zimbardo uba la shim por ban ia kren bad ngi .
Haba thombor ia ka Congress namar ba ka la khanglad ban pynkylla ia ka kyrteng jong u Mahatma Gandhi , u Singh u la kam ba ia ki jingangnud jong u Gandhi la pynurlong da ka BJP .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh ka lah ban long hapdeng 20 bad 11 degree Celsius lashai ka sngi .
U Shah u la maham ia u myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ba un hap ban siew ia ka dor kaba heh lada kane ka dang iai bteng , namar ki nongtrei ka BJP kin ym artatien ban pynhiar ia ka sorkar .
U khynnah u la artatien hynrei hadien katto katne ka cajoling u la ong ba un jied ia u Modi .
Ka jingtei ka thew ia baroh kita ki jingshakri bad ki jingdonkam kiba long ka rukom kyrshan ba kongsan jong ka ioh ka kot .
Ka giraffe kaba bam ia ka sla hajan u dieng .
Kawei pa kawei ka kyrdan ka don la ki jong ki dur khyndew bad kiwei kiwei ki jinglong kiba iadei bad ki , kiba lah ban jia ha ka jingjrong jong ka wah kaba shalor , kaba pdeng bad kaba shapoh jong ka wah .
Hynrei une u dei u briew uba pher bak-ly-bak .
Balei ? Ki Jingthoh Bakhuid ki ong ba u la leh kumta namar ba kam long kaba dei ia u nongmane lamler ban shong hajan ka synduk ka jutang . 2 Khron .
Da kaba khang ia ki skul , shano ki khun jong ki longiing kiba duk kin pynlut ia ka por jong ki ha ka por mynsngi ?
Ka kamra shet kaba la shna da ki tile la pyni bad ka painkhana kaba rit .
Wat hapdeng kane ki nongtrei kim shym la ioh tulop .
Kan iarap ban iada na ka jingshong lain kaba jrong jong ki briew shabar ki dukan kyiad .
La ngeit ba ka tdem jong ka ding ka kyrkhu ia ki nongmane da ka jingkmen shongkha shongman .
" " " Ia kane ka mandir la khang na ka bynta ki paidbah , hynrei baroh ki jingleh niam kin iaid beit beit kumba ju long ha ka por Chaitra Navratri " " la ong uwei u heh jong ka mandir Brajeshwari Devi ha ka IANS lyngba ka phone .
Wat hapdeng ki jingpyrshang ban pynbor na ki seng jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , ym shym la don kano kano ka jingleh ban thaw ia ki ain kiba kyrpang na ka bynta kiba duna dkhot met ban iada ia ka hok jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Kane ka rai ba kongsan kan ïarap ïa ki 22,000 tylli ki longïing jong ki nongphetwir na West Pakistan ban im ka jingim kaba donburom kum ki nongshong shnong ba laitluid jong ka Bharat .
Ki jingtip ba bniah na ka bynta u snem 2018 bad 2019 kim pat lah ban ioh , u la ong .
Nga la pynbna ia ka rai jong nga .
U don ka buit bad ka jingtbit ban pynkylla ia ka jingialehkai jong u katkum ki jinglong bad ki jinglong jingman .
Bun ki nongialam , kum u Kamini Kumar Chanda , u khun jong u u Arun Kumar Chanda bad u Abdul Matlib Mazumdar etc .
Kum ka lad jingiada nga shim ia ka jingsumar katkum ka jingai jingmut jong u doktor .
Lait noh tang arngut ki dkhot jong ka longïing , ym don ka rukom seng jong ka seng ha kylleng ka Jylla , u la bynrap .
U CEO jong ka Twitter u Jack Dorsey ha ka jingthoh jong u u la ong “ “Ka sngi kaba eh ia ngi ha ka Twitter.”
Na ka bynta u Ambedkar , ka bor synshar na ka bynta ka jaitbynriew jong u ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingim jong ki .
Phi baroh phi la dei ban iohsngew ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan ha ka jingialang bah jong ka UN ha kaba u la kren shaphang ka jingshun ia ki niam Islam bad ka jingpynlong riewkhlaw ia ki Muslim .
Ka jingkyrpad na uwei u colonel ba la shongthait jong ka kynhun shipai India : Wat leit sha Kashmir , wat leit sha Amarnath na ka bynta ki 2 snem ban wan .
Ki don 15 tylli ki red alert constituency .
Ka Bada Mahal ka dei ka bynta jong ki shynrang jong ka City Palace kaba la tei ha ka spah snem kaba 17 .
Ngim don shuki , kumta ngi la khot ia ki ban wanrah la ki jong ki shuki .
Hato phi shim ia kata kum ka jingai khublei ?
Nangta la register ia ka mukotduma ha ki pulit jong ka Bhandup .
" Kum ka jingsiew kylliang u Rohit u la ong : " "Nga hap ban ialam ia u ban iabam ja miet mynta ka miet." " "
To leh marryngkat ia ki khun shynrang bad kynthei jong phi .
Namar ka jinglong jingman jong ka sain hima sima u la ap haduh ka snem 1946 ban pule ia ka jingkhein bad ka Physics ha Ludwig Maximilian University of Munich ha Munich .
Q : Kiei ki jingeh kiba phi iakynduh ha ka por ba phi audit ?
Ka ri jong ngi kam dei ka dharmshala .
U la siew bai lutksan ia ki da ka pisa kaba 35 hajar tyngka na ka bynta ka jingshakri jong ki kaba san snem .
U Doc u weng noh ia ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Mika
U Ambani u la pynjlan ia kine ki jingai sha ka sorkar jylla ha ka jingiakynduh bad ka kynhun jong ka sorkar Punjab ha Mumbai , la ong ka jingpynbna paidbah hangne ​​.
Kumba palat 10 lak tylli ki CFL ki dang pyndonkam ha ka jylla .
Ka jingbun jong ki ka wan na Jharkhand .
Kumba 70 percent na ka marpoh khyndew ka la shah pynsniew .
Ka por ka la dei ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad pyrshah ia kito kiba pynshlur ia ki kam lehnoh .
Kumta , mynta , ka bor iaid nga shu thoh ba kum ka KE ka long tang shiteng ha ka jaka jong u m ngin sa ioh ia u rho bad u V .
Ha kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia 5ngut ki briew na Argentina , uwei na Belgium bad arngut ki nong America , la iathuh ki bor pyniaid .
Ka teknoloji kam don jingsngewpher . Ka long kaba neutral .
Hynrei ia ka hok lah ban weng noh ynda la ai jingpynbna lai snem .
Lada u mraw u iap namar ba u kynrad jong u u la shoh ia u , u kynrad u lah ban shah pynshitom da ka jingiap .
Ka Website jong ka bor synshar ain jong ka jylla Karnataka
Wat la ha kata ka por ngam pat sngewthuh pura ia ka hynrei kan sa long ka tyllong bor bad jingai mynsiem kaba kordor ia nga ha ki snem kiba hadien .
Ka Jingthep Pisa Ha Jan Dhan Bank Account Ka la Pynlong T. 1 Lak Klur.
