Haduh mynta palat 50 ngut ki briew ki la shah kem .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh ia ki paidbah ka Assam .
Ngam tharai ba ngan sngewtynnad ia ka .
CHANDIGARH : Ki nongshah pynngat kiba shah set phatok ha Burail Jail kin sa ioh noh shen ia ki Bank Account jong ki .
Ha kane ka sngi la don lang u heh ka BJP ka jylla u Raosaheb Danve , u Prakash Javadekar bad kiwei ki MLA bad MP ka BJP .
Ka kotkhubor jong ki samla pule jong ka Soka University of America , kaba la ai kyrteng ka Pearl , la ai kyrteng kum ka jingburom ia u Daniel Pearl .
" " " Mei baroh ngi ia tip ia kane ka ktien . " " ".
Ka jingkhraw jong u Virat Kohli ka long ha kaba pynlong ia kiei kiei kiba suk, ong u Jacques Kallis .
Kane kawei ka nuksa ka pyni kumno ki seng sain pyrthei jong ngi , ki seng bhalang , ki bor synshar bad ka tnad bishar ki la iawan lang ban pynkylla ia ka lad kaba lah ban weng sha ka jingeh kaba ym lah ban long .
Kumno ka jingbymtip jong ki ka kham duna ka jingshai .
U Arvind Kejriwal un kren ha ki 21 tylli ki rally ha Punjab
Ki kmie ki kpa ki lah ban ioh jinghikai na ka nuksa jong ki kmie ki kpa jong u Daniel . Kumno kumta ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u la bujli ruh kum ka dak ia kawei ka bulb ha South Block , da ka bulb LED .
Ha ka kaiphod , ka South Asia Centre jong ka Atlantic Council ka la wad ruh ia ki lad jingiada kum ka jingpynbiang ia ki jinglong jingman kiba biang ha ka kam , bad ka hok ioh kam kaba kham heh na ka bynta kito kiba trei hapoh ka prokram visa .
Kawei kaba la bat ha ka mukotduma pyniap briew
U Vijji ha kaba sdang u pyrkhat ba ka dei ruh ka jinglehkai , hynrei hadien u sngewthuh ba ka dei ka jingieit kaba shisha .
Ka longiing ka shong ha ka Sector 44 .
Ha kane ka jingialang ki la ia kren ruh u Joshi , u Secretary Bhupen Bora , u President jong ka Tripura Pradesh Congress u Birajit Sinha bad u Working President bad u khun syiem barim u Pradyot Kishore Deb Burman.
Nga la kyrpad wat ia uwei u paralok jong nga ban leh kum uba dei u lok jong nga .
Ka mrad ba la pyndap la pynrung ha ka painkhana .
Kane ka dei ka jingpang kaba ju jia ha ka por samla .
Hadien ka jingiakren ha Paris , ki myntri kam bar ri jong ka France bad Britain ki la ong ba ka jingtohkit jong ka pyrthei ka long kaba donkam ban pynbeit ia kane ka jingiakajia .
U Myntri Rangbahduh ka ri un pynlong ia ka jingialang bad ki CM mynta ka sngi
Hapdeng kane ngin buddien ruh ïa ka jingkren jong u bad ngin ïai ïakynduh beit bad u nongsumar jingkren jong u haduh ban da pyndep ïa ka jingsumar jong u , ong u Dr Badhwar .
Kane ka dei ka jingwan nyngkong jong u Mr Prasads sha Patna hadien ba u la shah pynbna kum u kyrtong ka BJP na Patna Sahib .
Ki prokram jong ka sorkar , ki seng ha ka ri bad ki seng pyrthei ki trei ban pynroi bad pynthymmai ia kane ka rukom pynkoit tynrai .
Ka ioh ruh ia ki tiar ba kham bun bad katto katne ki jingkylla ha ka bynta ba shabar bad ba shapoh .
Kumta , kam shym la slap .
Ka Supreme Court ka la ailad ban wanrah ia ki Cheetah African sha India .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka temple Garjia Devi kaba don ha ka jaka kaba jngai kumba 15 km na ka sor Ramnagar .
Ka jingkylli bad jingbatai jong ka NOAA kaba iadei bad ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Kam pher ka dei jongno .
Ah kpa ki hynmen jong nga kim ieit ia nga bad kim kwah ia nga hapdeng jong ki .
La iathuh ba u dang koit bad shen un sa mih noh na hospital .
Ngi donkam ia ki briew kiba hok na ka bynta ka jingroi jong ngi baroh kawei .
Pynlong katba lah ban ioh ia kine ki lai tylli kiei kiei harum : ka jingbam kaba biang , ka jinglehkai kaba biang , bad ka jingjahthait kaba biang . Pyndonkam ia ka jingkhuid jingsuba shimet .
Um ju trei bha ha ki khyndew kiba heh ne kiba sngem bad ha ki jaka lum .
Ka Flipkart ka ai ruh haduh Rs 10, 000 ka jingpynhiar dor na ka bynta ka OnePlus One .
Ka jinglong jingman ha ka elekshon ha Bihar ka la kylla .
Ki pulit ki la dep ai ia u ia ka jingbit .
Ki nongleit nongwan ha ka jingleit sha Srirangapatnam ki dei ban leit sha Srirangapatnam Fort .
Ka Appellate Tribunal hadien ba ka la sngap ia ki liang kiba ujor ka lah ban pynmih ia kano kano ka hukum katba ka sngew dei bad kaba dei , kaba kynthup ia ka hukum ba shipor kaba pynsangeh ia ka jinglum khajna .
Kane ka jingkylla ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynlong ia ka ri India kaba la kiew , u la ong .
Bad uta u lyoh mynsngi lymne u mawjam ding mynmiet um shym la iehnoh ia la ka jaka ha khmat ki briew .
Haba phai sha ki jingjia kiba dang shen , i kumba ka bor synshar ka Congress ka nang hiar suki suki ha ki katto katne ki Jylla , kiba kynthup ïa ka Telangana , ka Punjab , ka Rajasthan bad ka Karnataka .
U heh shipai India u MM Naravane .
La ujor mukotduma na ki pulit katkum ka jingujor jong u Vijay P Nairs .
Ngi hap ban ap haduh kata .
Kham bunsien , ka jingtreikam lang ka kynthup ia ki kyndon kum ka jingpynbeit ryntih , ka jingpyniasoh bad ka jingiatreilang .
Rs 1 . 63 klur na ka cash van ha Jagraon
Sir , nga sngewkmen ban iathuh ba ki rai kiba eh bad ki jingjied kiba eh jong ngi ki la sdang ban sei soh .
Ka video jong katei ka jingjia haduh mynta kam pat mih .
Haduh 19 snem , nga la sngewnguh ïa ka kabu ban shakri ryngkat bad ki para mishoneri bad ki para bangeit jong nga na Africa ha ka ophis tnad jong ka Societys .
Ka jingsynshar ka la sangeh noh ha ka jingbymdon ki myntri .
Ka long kaba bha tam na ki lai tylli .
Ki doktor kiba la peit ia katei ka khyllung ki kam ba ka dei ka khyllung kaba rit tam kaba dang im ha India bad South Asia .
Ka jingbam bun ia ki soh bad ki jhur kiba la pyndap da ka vitamin C kan pynduna shibun ia ka jingpang klongsnam bad ka jingma ban iap kloi , ong ka jingwad bniah .
Ngi lah ban ïoh jinghikai aiu na ki nuksa ba la buh da U Jehobah bad U Jisu ha kaba ïadei bad ka kam ?
Kham mynshwa ha u snem 2014 kawei ka kynthei Afghan ka la pyniap ym duna ia ka 25 ngut ki lehnoh Taliban ban siew kylliang ia ka jingshah pyniap jong u khun jong ka ha ka jylla Farah ba shathie .
Ka jingkha khun thymmai ka dei ka bynta jong ka .
U Mahto uba la mynsaw jur na ka jingshah thang ha kata ka por , u la khlad noh hadien katto katne bnai .
Ka jingkhein vote na ka bynta ki vote jong ki nongmihkhmat ka dang iaid shakhmat .
Hooid , hynrei ka jingiateh ka long ka kali nyngkong , nangta ka 40 000 , kum ba ka dei ka bai lutksan .
3 Balei U Jisu U la shah shitom bad iap ?
Kane ka dei ka madan kaba ar kaba bha tam na ka bynta u Sachin Tendulkar haba phai sha ki spah snem .
Katto katne ki case ki la wan sha ka jingtip jong ngi ba ki samla pule ki shah thok da ki lak tyngka .
U myntri rangbah u la wad por ban iakynduh ia u myntri rangbahduh .
Mar ia iohsngew ia kane ka khubor ki pulit ki la mareh ban lap bad lap ia ki met iap .
Dei na kata ka daw ba ngim shym la ioh ia kata ka wiket .
Ka don ka element jong ka jingbha ha man la ka jingsniew , em ?
Ka kali jong u MP ka party Bharatiya Janata bad myntri ka sorkar pdeng u Babul Supriyos ka la shah pynjulor ha kane ka jingiakynad .
Naduh ka por ba la lap ia u ha ka snem 1905 la don shibun ki jingpyrshang ban antad ia ka jingbun briew jong une u jait mrad .
Ban iohi ia ki rangbah kiba pule na ki kot , ki kot khubor , ki jingbam ne ki menu kan pynlong ia ki khynnah ban kwah ban pule hi dalade .
Bad ia ka jingpang kaba hadien la pynjur shuh shuh da ka rukom hikai .
Te , nga la poi hangne ​​ha kajuh ka rukom kumba ka pisa ka la leh .
U Pradip Yadav u la ioh jamin ha ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha khleh
U la bynrap ba lah ban seng ia ka pyrthei thymmai jong ka jingsuk bad ka jingroi jingpar lada ia ki jinghikai jong u Sikh guru la pyniasoh lang ha ka jingim ba man ka sngi .
8 Shisien ba u briew u sdang ban kohnguh ia kaei kaba ka Baibl ka hikai , lehse un iakynduh ia ki jingeh kiba lah ban khanglad ia ka jingkiew jong u .
Kaei kaba pynlong ia ka Iyer ? Balei ka bneng ka long kaba rong ?
Kane ka pooja ka bteng baroh shi miet bad ki nongmane ki ap miet ban rakhe ia ka Maha Shivarathri .
Ka jingbuh dor kan long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingjop jong ka Hyundai Tucson ha ka iew India .
Kawei ka lad ka long ban kyntait ban sahkut ha kiei kiei kiba sniew kiba pynlong ia phi ban sngewsih ne sngew bym shngain .
Ka kmie woodcock ka pyni ia ka jingstad kaba phylla haba ka iada ia ki khun jong ka .
Man la ka Panchayat , shnong bad briew ki dei ban noh synniang sha ka Yatra .
Haduh mynta ngam pat ju rem case , ha kano kano ka jingpyntreikam .
Ka sain pyrthei jong nga ka dei ka sain pyrthei jong ka roi ka par , kaba nga iohi ha ka jingsynshar jong u Modi , namar ka jingmut jingpyrkhat jong u ka long kaba la pynshong nongrim ha ka roi ka par kaba palat pud ym ha ka jingroi kaba palat pud jong ki Hindu , u batai .
U Gates uba long u riewspah ba ar ha ka pyrthei hadien u Jeff Bezos jong ka Amazon um shym la pynrem ia ki kyntien jong u haba iadei bad ka ain khajna jong ka Republican kaba pynduna ia ka khajna na ka bynta ki korporashon .
" U Shami u dei ban pynpaw balei u la ioh ia ka pisa " " ka la dawa ."
Ki agent ki la sngewtynnad ia ka jingtbit bad ka met jong u , bad ki la pyntreikam ia u mardor .
La pdiang sngewbha ia u Amit Shah da ki nongkyrshan jong ka seng .
Kine ki jingkynthoh ki pyni ia kaei ka khlieh kaba stad kaba u Vidyasagar u la kit ha ki tyrpeng jong u .
Ki nongthoh blog na Cuba , ka thain kaba don hajan tam bad ka Mexico , ha kaba ka jingpang ka paw ba ka la sdang , ki sngewthuh ba ki sngewtynnad bha ia ki jingjia kiba thymmai .
Bun ki nongwan jngohkai ki la ktah ia ka kopi jong ka shithi kaba la phah na phatok da ka Deliana Rademakers na Netherlands .
Kumta , katkum kane phi lah ban ithuh bad ithuh ia kane kaei kaei .
Katba ki lad pathai khubor jong ka America ki la iatylli bad rai ban pynlong ia u Trump ban kitkhlieh , ki bynta jong ki lad pathai khubor jong ka ri India kiba la ai khusnam bad siew bai lutksan , ki la mih kum ki megaphone jong u Modi .
Ka jingpynbeit ia ka mang tyngka ka pynlong ia nga ban kham kitkhlieh .
Ia kane ka skhim penshon jong ki riewlum la pyntreikam bha naduh u snem 1981 .
Ngi pyrshang katba lah ban ioh bad ban sah ha kane ka Lynti Bah jong ka Jingkhuid .
Ha kane ka bynta la aiti ia ka kaiphod jong u CAG ha ka iing dorbar .
U Ravi Teja u dang sngewtynnad ia ka jingjop jong ka phlim kaba u la pynmih dang shen kaba la pynmih da ka Raja The Great .
U la long ruh u bynta jong ka CBI .
Ka elekshon ka la iaid shakhmat na ka bynta saw tylli ki parliamentary konstitwensi ka Kalahandi , Nabarangpur , Berhampur bad Koraput bad 28 tylli ki thain dorbar thawain kiba hap hapoh ka Lok Sabbha seat .
Ha u bnai ba la dep ka iing dorbar jong ka Nepal ka la jied , da kawei ka sur , ban mynjur ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar ban pynthymmai ia ka map jong ka ri ban dawa ia kine ki jaka .
Ha ki ar snem kiba hadien , la pyndonkam ia u khlem akor .
Yn pyntreikam ym tang ha Bengaluru hynrei ha kylleng ka jylla .
Kaei kaba phi la leh ha ka sngi Eid bad ki paralok jong phi ?
Ka jingpynjngai na ka bor ka la pynsted ia ka jingtei .
Kumta la jied ia kane ka por kaba bha na ka bynta ka Bhumi Pujan jong ka Ram Mandir .
Kane ka kynthup ia ka Rs . 78 , 292 klur hapoh ki plan jong ki nongbah ba stad jong ki 33 tylli ki nongbah mishon , Rs . 45 , 293 cr hapoh ka Atal Mishon bad sa kawei pat Rs . 56 , 231 cr ban tei ia ki iing kiba rem dor na ka bynta ki baduk ha sor .
U Ishrat Jahan u la shah pyniap ha ryngkat u Javed Sheikh uba la sin kyrteng kum u Pranesh Pillai bad arngut ki nong Pakistan u Amjad Ali bad u Jishan Johar Abdul Ghani ha ka 15 tarik Iaiong 2004 .
U Hrithik Roshan u la ioh shibun ki khusnam na ka bynta ka jinglah jong u ha kane ka phlim .
Kumta , kam shym la sah ha ka jingmut jong phi .
Yn pyni ruh ha ki ktien thain , hadien ka jingpynbna ha ka ktien Hindi .
Kata ka mut ba ki hynmen shipai jong nga ki la ioh ia ka jingsiew kaba ar shah ha ka penshon jong ki .
Namar , ym lah ban tei ia kano kano ka projek khlem ka jaka .
U Ratcliffe u dei u nongpyniaid jong ka jingwad bniah ha ka jaka sumar ha London , bad u nongpyniaid jong ka jaka wad bniah ia ki jingthmu ha Oxford .
Hato phi sngewthuh ba ka don ka mynsiem bitar bad jingleh donbor hapdeng ki briew mynta ym tang ha kawei ka jaka hynrei ha ka pyrthei baroh kawei ?
Hadien ka puja la pynlong ia ki jinglehniam bhajan , ki jinglehniam havan bad ki jingleh niam aarti .
Ka Deepika Padukone ka la kylla long ka kynthei kaba nyngkong eh ban rung ha ka thup jong ki 5 ngut ki riew pawkhmat kiba riewspah tam ha ka ri India kaba la buh kyrteng da ka Forbes India .
" " " Baroh ki jait jingdih buaid kum u ganja , u Phensidyl , u heroin , u yaba bad ki kyiad ba la shna kyrpang ki long kiba lah ban ioh da kaba suk . " " "
Ki Socialist ki la pynskhem ia ka hok jong ki rangbah ban shongkha khlem da khein ia ka jait bad ka jingngeit naduh ki sngi jong u Dr Ram Manohar Lohia , u la ong .
Ki pulit kim shym la lah ban shim ia ka jingkren jong katei ka kynthei namar ka jingpang jong ka .
Kane kam dei ban jia bad ka sorkar jong nga . . . ka jingpynthut ia ka sorkar jong nga .
Ka kot khubor jong ka skulbah Oxford, 1999.
Ia ki rel Rajdhani bad Shatabdi ki ban pyndait ia kane ka tiar yn sa rai shen .
Hynrei kim shym la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ha ka jingbun kaba heh ha kylleng ka ri America .
Ka jingpule jong ka bank pdeng jong ka Boston ka pyni ba ki bank ki sngew artatien ban pynkylla ia ki ram .
Phi long ka jingshai , ka jingai mynsiem , ka nongpyniaid , ka sharak sha ka jingim jong nga .
Ngi don ruh shibun ki jaka wad bniah ba kyrpang , haduh shiphew tylli ki kot wad bniah bad palat 100 tylli ki jaka pule kiba ai jinghikai ha ki kyrdan Masters bad PhD .
Hapoh ki saw snem ban wan , ka China ka thmu ban ioh 28 tylli ki jaka pynmih bording thymmai ha ka bording nuclear jong ka ri .
Nga la kyrpad ia u ba un nym lehbein ia nga hynrei um shym la sangeh .
Ia ka Kabaddi la pynrung ha ka Asiad jong u snem 1990 kaba la long ha Beijing bad naduh katei ka por dei tang ka India kaba la khur ia ka ksiar ha ka jingiakhun jong ki shynrang .
Nga tip ba U Jehobah u don ryngkat bad nga , kumta ngam tieng shuh .
Lain ia ka jaka shet jingshet da ka kot shet jingshet .
Kyntait ki lehnoh Brexit ïa ka jingthmu ban pynhap shuki ïa ka Myntri Rangbah duh ka Theresa May
Kumjuh ruh ka la ong ba u Saeed u donkti ha ki katto katne ki kam kiba lah ban ktah ia ka jingsuk jingsain .
Ka khusnam na ka bynta ka jingtbit ha ka kam thoh khubor Steel
Nangta u khot arngut ki heh shipai bad u ong ia ki ban ioh 200 ngut ki shipai , 70 ngut ki nongshong kulai bad 200 ngut ki nongsiat khnam kiba la pynkhreh ban leit sha Kaisaria .
Bad ka jingtreikam ka long kaba jrong .
Wat la ka Bayern ka la jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong ha ka ri ha u snem 1932 hynrei kane ka klob kam shym la shah jied ha ka Bundesliga ha ka por ba la sdang ia ka ha u snem 1963 .
" Ka synjuk ka kit ia ka kyrteng ba pura jong ka " " Ki Hima bad ki Ri ba la pyni ha ka Dorbar Syiem bad ki Ri jong ka Khlieh jong u Stephen Bakhuid " " . "
Ka miet ka hap ha ka wah .
Kine ki jaka pule ki long kiba la pynkhreh bha ban pynïasoh ïa ki paidbah ha ki kam koit ka khiah lyngba ka jingïashim bynta beit jong ki dkhot jong ka .
" Ngi khot sngewbha ia ki nongbei tyngka bad ki nongseng kam seng jam na New Zealand ban iasnohkti lang bad ki paralok na India ha ka " " Make in India ka jingthmu jong ka Sorkar jong nga . "
U Burke u donkam ia ka COD mynta ka miet .
Ki nongbah ba kongsan ha Belgium ha ka liang ka jingbun briew ki long ka Brussels , Antwerp , Gent , Charleroi bad Lige .
Kumba 9 hajar haduh 10 hajar ngut ki nongtrei bad ki ophisar ki la shah pynkynriah ha ka kam elekshon ban pynlong ia ka elekshon da kaba suk .
Ki long kiba kongsan hapoh ki shnong jong ki bad kumjuh ruh ha ki sawdong sawkun .
Ki jingshakri sumar ha kylleng ka Bengal ki la shah pynthut
Ka kaiphod kam shym la ong eiei kaba ki liang pyrshah jong ka Venezuela kim shym la kren lypa bad ha ka jingshisha ki jingkren jong u Vivancos kim shym la long eiei kaba thymmai .
" U Reed hadien u la ong ba ka dei " " ka phlim kaba eh tam kaba nga la ju leh . "
Kumno ka mynsiem jong phi ka long kum U Blei ? I .
Hadien kata la bud sa ki steshon Gandhidham , Vasco , Jamnagar , Kumbakonam , Surat , Nasik Road , Rajkot , Salem bad Ankleshwar .
Ki Punjab ki siew ia kine ki jingmyntoi da kiwei pat ki rukom .
U Atal Bihari Vajpayee u la long uwei na ki Myntri Rangbahduh jong ka Ri India .
Hynrei lymda pynskhem ia ka , bun ki hukum jong u President ki lah ban long kiba don jingkylli .
" " " La jan dep , ko sahep , " " u la khot da ka sur ktien phareng ."
Sngewbha shim ia ka surok Van Wyck sha ka jingkieng Queensboro .
U Bose u la sngewthuh bad kham bunsien u la iahap jingmut ynda ki la poi ha hospital , bad katto katne por hadien kata .
U Marques u dei u nongthoh khubor na Angola uba la aiti ia ka jingim jong u ban iasaid ia ka hok longbriew manbriew ha ka ri .
" " " Ka me kaba la tymmen ka la iap noh . " " "
Haba kynthoh ia ka jingkynnoh jong ka Congress , u myntri u la ong ba ka sorkar jylla kam kyrshan ia ka sain pyrthei ha ka pule puthi .
Bad u la long uba ki samla pule ki ju kyrmen ha u nonghikai .
Pynban , ka Kashmir kaba khlem phiah kan jin da la don ryngkat bad ngi lada u Patel uba dei u nongsynshar ba pura ia ki hima hapoh u Mountbatten u la bud ia ka jingai jingmut jong u Gandhi .
Ka jingjia haba ki papule kiba bun ki paw .
Kumta , ki nongbei tyngka kin hap ban siew ia baroh ar ki khajna .
Lah ban thaw ia ka kynhun ai jingiarap ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kyrdan jong ka ri ban ai jingmut , jingkyrshan ha ka liang ka jingstad bad ka jingpule ia ki khynnah kiba donkam kyrpang hapoh ka SSA .
Kine ki don ki dur ba la pyndait da ki dur bapher bapher , kiba la shim tynrai na ka dur jong ka kynjri bad ka bell jong ka jingpynitynnad ia ka tempi .
" " " Ka long kaba shyrkhei bad kaba khlem akor ," " u la ong . "
" Kat kum ka kot Jewish Expressions on Jesus ki la kyntait ia u kum uwei uba " " bud ia ki jingleh jadu " " ".
Ka portal kan iasam ruh ia ki kot ki sla , ki case study , ki kaiphod wadbniah bad kiwei kiwei .
Ha ka jingiatreilang bad ka NITI Aayog , yn pyntreikam ia ka IT kaba khlain , kaba lah ban pynheh bad kaba lah ban iatreilang kaba pynlong ia ka jingpyniaid kam khlem kot khlem pisa .
ka , kumta ka lah ban phiah da ka 10 .
Uwei u tymmen jong kane ka shnong u la rung na ka jinglong samla jong u .
U SP Complaint u Ajay Joshi u la phah sha Pithoragarh kum u SP katba u Udham Singh Nagar SSP u Anant Shankar Takwale u la shah pynkynriah kum u SP Intelligence PHQ .
Katba ki arngut ki pulit ki dang tip ia katei ka jingjia ki la bud ia ki runar bad ki la kem ia ki .
" " " Ka sorkar ka aiti pura ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor bad kumjuh ruh ban pynneh ia ka jingshngain bad jinglong kyntang jong u Aadhaar na ka bynta ka jingroi jong ka ri India . "
Baroh ki don ka hok ban ai ia la ki jong ki jingmut , hynrei ka long ruh kaba kongsan ba kito kiba duna ka jingmihkhmat kin tip ba kita kim dei ki jingmut jong baroh , la bynrap biang u Pichai .
Ka la pynshlei ia ka madan da ka jingshai kaba jem kaba la thait ha kaba kiei kiei baroh ki la lyngngoh khyndiat .
Nangta la phah ia ka jingujor sha ki pulit .
Ka jingshah thombor ha ki jaka rieh tngen ha Muzaffarpur : Hapoh ka jingshah thombor ka Myntri ka tnad Social Welfare ka Bihar ka Manju Verma ka la iehnoh ia ka kam .
Ha ka Sanju ngi ioh ia ka jingiathuhkhana shaphang uwei na ki khynnah sniew bymjukut jong ka Bollywood , u Sanjay Dutt .
U Fillon u la ong ba un sa iakren ia kum kine ki jingtyrwa bad ki seng bad u la khot ia ki ban ai jingmut la ki jong ki ha kaba kut jong ka aiom slap .
ha kaba kut jong ka jingialehkai baroh arngut ki kynhun ki la pyrkhat ba ki la jop
Ka jingpynthikna jong u CM ia ki nongtrei
Ka jingktah jong ka jingpynduh pisa : 32 , 631 klur tyngka ba la thep ha ki post ophis .
Ki nongkyrshan jong u Trump , ki nongiakhih jingiakhih ha San Diego 35 ngut la kem .
Baroh ki jia beit , ha ka por , khlem kano kano ka jingeh .
Une u khynnah u long uba eh bha hapoh .
Balei ka sorkar ka phet krad na ka jingtohkit jong ka JPC ?
Haba ai khublei ia ka jingleit jngoh jong u Qureshi sha Doha , u Mohammed bin Abdulrahman u la ai khublei ia ki jingpyrshang jong ka Pakistan ban pynsuk ia ka jingiasuk ha Afghanistan bad ban kyntiew ia ka jingsuk ha kane ka thain .
Ka jingpynbna ia ki file kam don na ka bynta ki jinglong torrent ba la pyniasoh lang
La pynbiang ruh ia ka pisa na ka bynta ban pynkhlain ia ki 75 tylli ki thanat pulit bad ban pynkhlain ia ka bor jong ki shipai ba kyrpang hapoh ka skhim pynroi ia ki jingtei ba kyrpang .
Hynrei ka BSP ka dang pynneh ba kan iakhun hi dalade ia baroh ki 230 tylli ki Assembly seat ha Madhya Pradesh .
U nongshah kynnoh u la dep phet noh ha kata ka por .
Ngi don ka iing kaba don 3 kamra .
Katba ka Ishaan ka la sdang ban ring ia katei ka phlim ha u bnai ba la dep , ka Malavika ka dang shu sdang ban ring ia ka bynta jong ka ha ki katto katne sngi mynshwa .
Nga lah ban ong da ka jingngeit kaba khraw ba ka Baibl ka la pynkylla ia ka jingim jong nga .
La lap ruh ia ki bom practice kiba rit kiba la bret da ki liengsuin jong u .
La buh ia u ban im tang shiphew snem .
Ia ka penshon jong ki kynthei ba la iap lok bad ba la ai khunswet la ai sha ki kynthei kiba hapoh 58 snem .
Hangta la buh ia ka pisa ba la ker thymmai ha ki lieng ne ki lieng ba la shna da u dieng .
" " " Nga ai burom ia baroh kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ki jingkulmar ha Delhi bad nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki bahaiing hasem jong ki kiba sngewsih ."
U Suresh Prabhu u la ong ba ka India ka dei ka jaka kaba bha tam na ka bynta ban wad bniah ha ka genomics bad ka jingpyndonkam jong ki .
Ki nongwad bniah ki donkam ban pyrkhat kham bniah kumno kine ki molecule ki mih , la bynrap shuh shuh u Chao .
Uwei u la ong tang thoh shaphang jong ka .
U sohjew u dei u jingbam ba pynkhriat da ka mariang .
Ha kawei na ki jingjia , u Mumtaz bad u hero ki dei ban kiew shapoh na ka jingjrong kaba 30 phut .
U Sehajdeep Singh u la ioh ia ka jingpynkup burom .
Kin bam ia kawei pa kawei ka jingbam kaba don ha ka lynti jong ki .
U Selim Osman u la aiti noh ialade ha iingbishar.
U Jehobah u la ong ia u Jeremaiah ban maham ia ki briew ba ka Jerusalem kan shah pynjot lada kim pynkylla ia ki lynti bymman jong ki .
Uwei u bym sngewtynnad ia ka jingroi jong nga ha ka kam u la pynphriang ia kum kine ki khubor lamler .
U nongthoh u dei u MP barim ka BJP .
Ki la don ki jingiakhih pyrshah ia kine ki jingpyniap briew .
Ka Dhaka , Geology ka nongbah jong ka ri Bangladesh la seng ia ka kumba 400 snem mynshuwa ha rud ka wah buriganga .
Ka kamra shet kaba don ki jait khiew bapher bapher , bad ki khiew ha ka stove .
Ki jait jingstad thymmai ki nang kha man la ka sngi , ki nang kiew ha ka rukom kaba pynmatlah , bad kawei pa kawei ka jingstad thymmai ka kylla long ka atiar ban thaw ia kiwei pat ki jingstad thymmai .
Ka jingbha jong ka ha ki ar tylli ki liang .
" Kan shim por ia ka jingpyrshang kaba khraw na baroh ki nongshong shnong jong ka London ban pynneh ia ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat ha ki kali paidbah namar ba suki suki ki jingkhang khyrdep ki nang kham jem ," la ong u Khan . "
Lyngba ka subsidiary company jong ka , ka Cash and Carry Whole Sale Traders Private Ltd , ka la mudui ia ka skhim jong ka jingiapynbeit , katkum ka Section 391 jong ka Companies Act .
U la pynskhem ba ka jinghikai kyllum ka lah ban iarap ban pynneh pynsah ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
" " " Kane ka dei kaba ngi la khmih lynti ! "
Ka la dei ban urlong ha ka por kaba biang jong U Blei , namar kam long kaba lah ia u ban thok .
Hadien kata la pynkynriah ia ka jingpynmih sha ka jaka peitkai Harold Pinter ha West End jong ka London .
U Ajit u la ong ba ka jingiatehlok bad ka BJP ka dei ka jingbakla : U Sharad Pawar .
Ha ki taiew kiba hadien , hadien ba u la tip na ka Grohl ba u Cobain u iasam ia ki jingsngewtynnat bad ka , ka Love ka la sdang ban bud ia u Cobain .
Baroh ki nongshah kynnoh ki don ha ka jingshah set phatok .
Kane ka dei ka jingleit jngoh nyngkong jong u Kejriwal sha Gujarat kum u Myntri Rangbah ka Delhi .
Ki lad jingiada ba nyngkong eh ban shim
Ka Congress ka la pynieng kyrtong ha baroh 42 tylli ki jaka , kumjuh ruh ka BJP , kaba khatduh ka dei ka sien kaba nyngkong .
Kham mynshwa arngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit .
Te , ka batai ia u variable a , bad ka USES set jong ka jingong 2 ka long baroh ar a bad b namar ba u a bad b baroh ar ki long kiba la pyndonkam .
La khmih lynti ba u heh shipai jong ka Bhim bad u nongialam jong ki Dalit u Chandrashekhar Azad un leit jngoh ia katei ka jaka kynmaw ruh .
Ki la iap arngut , lai ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Nga la ioh da ki million ki jingpeit , ka ton jong ki kot khubor kiba khraw bad ka jingbun ki nongbud thymmai .
Ka India Post ka rakhe ia ka National Postal Week naduh ka 9 haduh ka 15 tarik u Lber , 2014 .
Kum ka jingmih ka jingmut jong ka uniform kolej ka la sahkut bad ki samla pule ki la sdang ban wan sha kolej da ki jain cf ki rong bapher bapher .
U Marais Erasmus u dei u umpire uba lai .
Ngan hap ban ap haduh ka tarik jong ka iingbishar .
Ha ka por kaba lyngkot , ki surok ki la kylla long ki jaka ba sngewsih .
Katto katne ki nongpeitkai ki la ong ba ki la iohi ia uwei u briew uba ialeh pyrshah , uba wad jingiarap , hapdeng ka wah .
Ynda la kut ka Sabbaton , ka Mari ka nong Magdala , ka Mari ka kmie u Jakob bad ka Salome ki la thied ïa ki jingiwbih khnang ba kin leit pynsleh ïa ka met U Jisu .
U la ong , Baroh ar tylli ki phlim ki iapher bak-ly-bak .
Kaei kaba jia ka long ba ia ka pisa ba la pyndap yn book kum ka pisa ba la buh .
Ka jingrakhe ia ka sngi Republic ha Dnyanada
Ngi dang pyrshang wat ban wad ia ki tiar jong u .
Ka eksamin kan don ruh 5 tylli ki jingkylli ha ka ktien phareng bad 10 tylli ha ka bynta jong ka jingtbit .
Ia kane ka kynhun la iarap da ki khynnah skul bad kolej ha kane ka kam .
Kine ki long ki jingtei kiba phylla .
Kane kan pynlong ia ka jinglong jingman jong ka pisa jong phi .
Ym don jingartatien ia kane , la ong u nongaiktien rangbah .
Khamtam eh , ka jingthmu kaba kongsan jong ki jingpynkhiah U Jisu ka long ban pyni na ka bynta ka jingpynshlur jong u paidbah bah ia ka jingkyrmen kaba kmen ba kin ym im tang hynrei kin ioh jingkoit hadien kata .
La pynlong ia ka kum ka sain pyrthei .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki centre bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ka jingdon jong ki nongap im : Ka long kaba donkam ia baroh ki pung ban don ki nongap im kiba la shah hikai ha ka jingbun kaba donkam .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad kim pat register ia kano kano ka case .
Ki don katto katne ki jaka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India kiba pawnam bha hapdeng ki nongleit jingleit .
Kane ka file input kam don .
Hapoh ruh kumjuh , ka Jeep Compass 2021 ka wan ryngkat bad ki jingpynbha bad ki jingdonkam bad ki tiar ba la pyndap .
Lait na ka ri India bad Pakistan kin don ruh ki nongialehkai na Sri Lanka , Bangladesh , West Indies , England bad Australia nalor kiwei kiwei .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la kren shai ban pynim biang ia ka .
Baroh arliang ki la pynpaw ia ka bynta kaba tei jong ka kynhun treikam ba iatreilang halor ka rep ka riang , ka kam shna jingbam bad ka jingiada ia ki nongthied nongpet kaba la pynlong ia ka jingialang kaba khatduh ha u bnai Risaw 2019 ha Delhi .
Kane ka kam ka la iaid la katto katne por .
Kane ka post ka la ioh 2000 tylli ki likes hynrei hadien la weng noh ia ka .
Ngi ieng ha kane ka rukom bad ngi pynrem ia kano kano ka liang kaba donkti ha ka jingleh donbor .
" " " Haba ki jingrwai bad ki jingrwai na ki bynta bapher bapher jong ka ri India ki ia tyngkhuh bad ki jingsawa jong ki sur pyrthei , ka la long ka jingbam ia ki nongsngap . " " "
Na ka bynta ka Rajya Sabha yn jied khlem don ba ialeh pyrshah ia u nongialam ka seng Congress u P Chidambaram , u Praful Patel , ki NCP , u Piyush Goyal , u Vinay Sahasrabudhe bad u Vikas Mahatme .
Ym pat don kawei pat ka party kaba la pynbna ia ki kyrtong jong ka haduh mynta .
Bad nga i kumba nga shem Ia ka jingkmen kaba nga wad .
Ngam tharai ba kan treikam ha ka ri jong ngi
" " " Baroh ki ia iarap iwei ia iwei pat ."
U khynnah u dang shah sumar bad u don ha ka jingeh kaba khraw .
" " " Hooid , kane ka pynrem ia nga ! " " u la pyrta khatduh khatwai ."
Kat kum ka MoU yn plie 84 tylli ki Jan Aushadhi Stores ha Arunachal Pradesh .
Nga la iashim bynta ha ki jingleh niam jong ki Katholik ban pynjem ia ka jingsngew jong nga .
Ka jingkhynñiuh jumai , kaba heh 5 . 8 ha ka richter scale , ka long kaba jylliew 170 km , katkum ka jingkhein jong ka tnad jong ka tnad science jong ka pyrthei .
Kumta u Toms Garrido u la lah ban rung shapoh kamra khlem da iehnoh dak ei ei .
Ki pulit ki la ong ba ym pat lah ban kem briew haduh mynta .
Namar ba phi dei u samla pule ngan ai discount ia phi .
Kaei ka jait jinglong kaba phylla ?
Ka CBI ka la pynlong ia ka jingtohkit kaba nyngkong halor ki jingbthah jong ka iing bishar jong ka Jammu and Kashmir bad hadien kata ka la register ia ka FIR .
Kane ka long kaba kongsan bha ia ngi .
U Donald Trump u la kynnoh ba u President Barack Obama u la seng ïa ka kynhun Islamic State kaba pynjulor naduh ka thaiñ Middle East haduh ki nongbah Europe .
Wat hadien ba la dep ban rejistar ia ka FIR , u pulit u la bthah ban pyntip sha u majistor shaphang kajuh bad hadien kata baroh ki jia hapoh ka jingpeit jong ka ain .
jong u koidi uba hikai ia ka klas .
U Sharma u la ioh ia u meter ba la siew lypa uba 25KV uba la buh ha ka iing sah jong u ha Kalidas Marg .
Pyndonkam biang ia kane ka rukom katto katne sien ban pynduh ia ki jingsah jong ka um pynkhuid .
Namarkata ki kmie ki kpa jong phi ki lah ban tieng ba phim long kiba la pynkhreh ban ïakhun ïa kum kine ki jingeh .
Ka India ka la pynpaw ruh ïa ka jingtieng ba ka Pakistan ka lah ban pynïap ïa u Jadhav shwa ba ka jingbishar jong ka ICJ kan kut .
Kane ka smartphone kan don ha ki rong kiba lieh , rupa , bad ksiar .
Ha kane ka jingiaid proseshon la iashim bynta lang u Inder Jeet Singh , u Deep Kumar Dogra , u Sanjay Chauhan , u Arvind Sharma .
Ka dei tang kata kaba lah ban jop ia ki jingialehkai .
Ka sniehdoh jong ka kpoh jong u ka long kaba jem haduh katta katta , katba ki shyieng ha ka tyrpeng jong u kiba ki khot ki shyieng ki pynlong ia ka jingda kaba pynkhih ia ka um .
Kham hadien ba ka BJP ka la wan ha ka bor ha kane ka jylla lum ha u snem ba la dep , ka la mih ka jingpyrta ban pynrung ia ka Sanskrit , ka yoga bad ka kompiwtor kum ki sobjek ban pynthymmai ia ki madrasa .
Ka server kam shah ia uno uno u nongpeitkai .
Ha kaba khatduh la pynmih ia ki hukum ban thung ia u .
Ngim suba ei ei .
Ka bor magnetic ka don ka bynta kaba kongsan bha na ka bynta ka jingim ha ka pyrthei .
Bunsien , kum kine ki jingpeit bniah ki long katkum ki sakhi histori .
Ka Congress ka la buh katto katne ki jingkylli halor ka jingiateh jong ka Rafale , da kaba kynnoh ba ka sorkar ka pynkhein ia ki jingmyntoi jong ka ri .
Nga khein hynriew tylli ki shot, u niger.
" " " Sa shisien, shim stitch na trai sha jrong . " " "
La shna ia ki kor pynkhluit maw ban tehlakam ia ka jingtuid jong ka Iyer ha ki stove .
Ia kane ka Kompani la seng ha ka snem 1991 .
Pynkhriat ia ka kadai ne ka pan da ka umphniang na ka bynta ban shet .
Kum kiwei pat ki nongkyrshan ba kham shaphrang ha ka por jong u , u kyrshan ia ka jingwan rung jong ka sorkar ha ki kam ioh ka kot .
Ka jingmynsaw ka la sdang ban tuid snam .
Mar mar la pynkit ia u sha Civil Hospital ha kaba u la khlad noh .
U Pandya u la bynrap ba ka jingiakren jong ki Dalit kam da long kaba pawnam ha ki phlim jong ka thain shatei lam mihngi kumba ka long ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
" " " Haba jubab ia ka jingkylli jong ki lad pathai khubor u la ong " " " " Ngan ym kyntait pura ia ka jingkulmar ha ka party " " ".
Hynrei ka jingpynmih bad jingdie ia ka gas mariang ka la kiew khyndiat .
Hato kane ka jingong ka long kaba phylla ia ki .
U President u la ong ba ka ri India ka dei ka jaitbynriew kaba don ka jingpher kaba phylla .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u dei u president jong ka NIFM Society .
Ki briew na kylleng ka Gujarat ki leit jngoh ia kane ka jaka mane blei bad ki leit jngoh ruh ia ka Karol Pir Dargah kaba don hajan jong ka .
" " " La lap ia ki jaka buh gas kiba kongsan ha ka delta , kum ha ki par gas Titas bad Bakhrabad " " " .
Ka jingpynbeit ia ki ka long ka tynrai jong ka kam jong ngi .
Balei ba kan ym long ?
Ka India ka la buh ia baroh ki lad ki lynti na ka bynta ka jingsuk ban im bad ka jingsuk ban trei kam .
Hadien ba u la iohsngew ia kane ka jingjia , u kpa jong katei ka khynnah u la khlad noh na ka jingpang klongsnam .
Kiwei pat ki mat na ka bynta ki kynthei nongtrei ha Korea South ki kynthup ïa ka jingshisha kaba eh jong ka jingtrei kaba khlem thikna bad kaba khlem ryntih .
Pyrshang ban sngewthuh ia ka jingsngew jong ngi .
Hynrei ia ka jingdie ia ki mar la pynbeit bha da ka sorkar .
Kumta mynta ha kane ka step jong ka sngi Thohdieng ka 23 tarik u Naitung , nga shong ha ka kali jong nga ha jaka ieng kali jong ka tnad thymmai , ka tnad jong ka Peachtree Mall ha Columbus ha Georgia .
Ym shym la don kano kano ka jingthoh ba la jia kano kano ka jingjia ba shyrkhei ha kine ki jingrakhe ha ki snem ba la leit noh .
Prima facie ka paw ba ia katei ka kynthei la pyniap ha kawei pat ka jaka bad hadien la bret ia ka met jong ka hangne ​​, la ong u ophisar .
" " " Kumta , ka jingpynroi ia ka pisa briew ha man la ki bynta jong ka jingim kan long ka pdeng jong ka jingiatreilang jong ngi . " " "
Kan don ka jinghiar ha ka jingthied marbam kaba 29 percent bad ka jingpynhiar palat 20 percent ia ka jinglut jingsep jong ka sorkar .
La ngeit ba ka chromosome ba kham heh ka jia da kaba shu jia ryngkhat , khlem da tip ia ka jinglong ne ka jinglong jong ka mariang kaba pynkylla ia ka jinglong jingman .
" " " Kane ka jingjop ha u snem thymmai kan wanrah ia ka jingmyntoi jong ka jingkiew stet jong ka ri ha ka teknoloji ha ka suinbneng sha ki nongshong shnong jong ngi , ki nongrep , ki nongtong dohkha bad kiwei kiwei . " " "
Ki nongiasaid ain jong u nongshah kynnoh ki la ong ba kin leit sha ka iingbishar kaba kham heh ban ioh ia ka hok .
Ki sla ki long kiba rit bad ki tnat kiba rit .
Ka jingkulmar ha ka IPL : Ka CPM bad ka TDP ki kyntu ia ka JPC ban tohkit ia ka JPC .
Ki nongiakhih ki la thang ruh ia ar tylli ki bos jong ka Rajasthan State Roadways Transport Corporation .
Nga peit sha ka jingisynei U Blei , bad ngan leit da ka jingkmen sha ka jingkieng .
Hynrei ym shym la pyni ia ka jingthoh ne ki jingpyni kiba kynthup ia ka jingpyni ia ki dak jong u Soitan ha ka rukom kaba pynroi ia ka jingngeit Soitan ne kaba pynmih ia ka jingkwah tip ha ka .
Ha ka um ka don ka dohkha kaba rit .
La ring ia ka video kaba pyni ia ka jingjia kaba pynsngewsih .
Kiba pynkhein ia kane ka kyndon kin shah pynshitom da ka kuna kaba T. 4 hajar kaba kham mynshwa ka long T. 2 hajar .
Hynrei, kata ka long kaba suk.
Ka nongshah pyniap ka dei ka tnga jong ka iing , la iathuh ki pulit .
Ka CCI ka pynngat ia ka jingpynshitom kaba Rs . 18 . 38 Klur halor ka seng jong ki nongdie dawai bad ki nongdie dawai ha Bengal
Ka China bad ka Japan baroh ar tylli ki dawa ia ka kynhun barit jong ki dewlynnong ha ka duriaw China Mihngi ia kaba la tip kum ka Senkaku ha ka ktien Japan bad ka Diaoyu ha ka ktien China .
Da kaba pyrkhat ia kane ka tynrai , lah ban sngewthuh kham bha ia ki jingkynthoh ba la ai da u Dr . U David Suzuki , u riewstad ba pawnam ha Canada .
Ka India mynta ka don ka bynta kaba kongsan bha ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingiada ia ka mariang lyngba ka International Solar Alliance .
Te kane ka dei ka theatre .
La khmih lynti ba ka jingwad kan dang bteng baroh shi miet .
Ki tnad bad ki tnad bapher bapher kynthup ia ka tnad karkhana , ka tnad kam poh iing bad ka tnad sorkar pdeng ki la dei ban pyntreikam ia kine ki jingai jingmut .
Ki jawan shipai ki la iap , 2 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Jammu .
Ka jingpynmih pura kaba shisha ia u cocaine ka long kaba duna bha .
U la pynthikna ba baroh ki jingai jingmut kiba kongsan kiba mih na ki jingïamir jingmut ha kane ka Congress yn sa bud ryntih da ka tnad kam pohïing .
Lano lano ruh haba nga kren ha ka iing dorbar nga kren da ka jingkitkhlieh .
Ka Kangana Ranaut bad u Karan Johar
Ka Vespa SXL 150 bad 125 kan don ha ki ar tylli ki rong thymmai : Matte Red bad Matte Yellow .
La iohsngew ruh ia ka jingkhih jumai ha ki nongbah kiba heh, kiba kynthup ia ka Karachi , Lahore , Islamabad , Rawalpindi , Peshawar , Quetta , Kohat bad Malakand .
Kane ka ailad ban tip ia ka jingthew jong ka angle kaba lai jong kano kano ka triangle , lada ai ia ka jingthew jong ki ar tylli ki angle .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president barim ka District Congress u Capt Harminder Singh , u heh ka Tehsil GoG , u Captain RS Parmar bad kiwei kiwei .
Arngut ki ophisar ki la iap bad bun kiwei pat ki la mynsaw .
Ka dei ka shnong kaba heh tam kaba la tip ha ka jait jong ka ha ka thain mihngi jong ka ri America .
Shim ar step shadien sngewbha ?
Teng teng u ice u la rkhiang bad ka la jia ka jinglong ka suinbneng na ka bynta ki jingthung bad ki mrad ban im .
Lada ka long kaba hadien , kan ym treikam .
Ka la shu iakhlad bad nga la shu mih na ka jingiadei kaba shyrkhei .
Ngam artatien ba ngin pynskhem ia ka jingroi jingpar na ka bynta ka 1 . 9 billion ngut ki briew , la ong u Myntri Rangbahduh .
U la shim ia ka jingmut kaba bha shaphang ka jingialeh pyrshah ia ka Ilbert Bill .
Kham hadien ba la sdang , ka liengsuin ka la hap ha ka jingleit test .
Ki aktor u Sarathkumar , u Radha Ravi bad ki nongak phlim u Senthil bad u Singamuthu ruh ki ialap elekshon na ka bynta ki kyrtong jong ka seng .
" " " Sngap ia nga ," " la ong u Ksuid da kaba buh ia la ka kti halor ka khlieh jong nga ."
Ki mrad bapher bapher kum u bsein , u bsein maw India , u bsein rat , u bsein olive , u bsein syiem bad u bsein bamboo pit viper ruh ki dei ki bynta jong une u mrad khlaw .
U la ong ba ia kane ka skhim la sdang ha Punjab ha ka 1 tarik u Risaw mynta u snem , bad ka Punjab ka la long ka jylla kaba nyngkong eh jong ka ri ban sdang ia kane .
U Parantaka u la shah kyrshan bha ha ki nongpyniaid jong u .
Nga khmih lynti ban sdang ia ka samoi .
Kaei na kine harum kaba batai bha ia ka rukom peit jong phi ia ka Baibl ?
Ha ka histori jong u briew , ka jingsngewpher jaitbynriew ka la long slem bha ka daw jong ka jingbymhok .
Haba u ong ba kam dei ka tiket jong u , nga la ngeit ia u , bad kane ka pynshisha ba kam dei ka kali jong u .
" " " Ngi la pynlong ia ka jingwad briew ban wad ia u nongleh kam sniew bad ban ioh kurup ia ka tiar " " la ong ki pulit . "
Ki sngi jong ngi kin ym kut satia .
Ia ki PLF la pynrung kyrteng katkum ka ain pynrung kyrteng jong ki sengbhalang jong ka Tamil Nadu , 1975 .
Ki khubor ki iathuh ba katei ka jingbthei ka la pynmynsaw ruh ia 19ngut ki briew .
U Rashid u la khur lai tylli ki wiket bad kamai tang hynriew ron na ki saw tylli ki over jong u .
Nga la iohi , wat la katta ruh , ba baroh kaba ka la nang ka la pynmyntoi shisha ia ka .
Nga ngeit skhem ba ka jingiatreilang kaba jan jong ngi kan nang kiew ha ki snem ban wan .
Sngewbha phah ia ka kaiphod shaphang ki jingjia kiba la mih na ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
U Trump u la thmu ban ïashim bynta ha ka jingïalang bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ban ai jingkren ha ka jingïalang ha madan ïalehkai Motera hangne ​​.
Pyni ia ka jingbun ki dieng ha kawei pa kawei ka lain jong ka kper .
Nga la leit sha kiba bun ki audition .
Kumba ki briew nabar ki la tuid sha Kerala , ki briew jong ka Kerala ruh ki la thmu ban mih na la ka jong ka jylla bad ki la noh synniang sha ka pyrthei .
Ia kine ki dhaba lah ban phiah ha ki ar jait .
NE PHAH IA KI KHUN JONG NGA HA KI DATE IALEHKAI ?
Balei ba bun na ki kynthei kiba kham samla ha ki balang ki long kiba dei ban iaroh ?
U ju leh trik ha ki skul bad ki kolej khlem da siew ei ei .
" " " Ngi kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban iajan bad u khnai ne pynthut ia ka jaka shong jaka sah jong u " " la ong u Hasmuni Hasmar , u khlieh jong ka tnad pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew jong ka Sulawesi pdeng . "
Khyndiat ngut ki briew kin kyntait ba ka pyrthei ka donkam ban pynkylla dur . Hynrei hato ka saian ka biang ia ka kam ?
U Kulraj Randhawa , u Sagar Arya , u Parvesh Rana , u Jas Binag , u Diljohn Singh bad u Kiren Jogi ki don ha ki bynta ba kyrshan .
Baroh ar tylli ki thuk thuk la shna ha India naduh u snem 1960 haduh 1996 .
Ia une uba mynsaw la pynkit mar mar sha Civil Hospital , Jagraon , nangne ​​la phah ia u sha kawei ka Hospital ha Ludhiana namar ka jingshitom kaba jur bha .
Hynrei ka ophis jong u director general jong ki phatok kam shym la pynthikna ba ka la ioh pdiang ia katei ka shithi jong u Honeypreet .
Nga ong ba ka long kaba sngewrit , hynrei . . . mynta nga pyrkhat ba ka dei kaei kaei kaba phi la rung .
Ka jingkren jong ka Mirra ‘ Halor ka Jingpyrkhat ’ la ai ha kawei ka seng jong ki kynthei ha kane ka por kumba .
Ha ka jingshisha , ki jingbitar shla ki shah khein hapdeng ki kam ba sngewsih jong ka doh ki ban khanglad ia ngi ban ioh pateng ia ka Hima U Blei .
Na ka bynta ki nongpang ba pang tyrpeng , ka jingleit jingwan ka lah ban long kaba eh . Hynrei ka kot khubor Toronto Star ka la ai ia kine ki jingai jingmut kiba iarap . Na ka bynta ban iaid , deng ia ki juti kiba stad .
Dei na kane ka nongrim ba ki tiar China kiba kham mynta ki la pynmih ia ki jinglong ba kyrpang jong ki .
La khmih lynti ia ka jingkylla kaba bha ha ki polisi FDI .
Bad namar ba ka jinglaitluid kam dei ban ioh ha ka step kaba bud kumta u Gandhi Ji u la dei ban sngap jar .
Ki heh sorkar ki la lap ia ka jaka buh ia ki sniang , ki suloi bad ki bom na ki .
Kine kim dei ki khep ban pynlip ia ka jingim hynrei tang ban pynsted ia ka jingpynkut ia ka jinglong jong ka jingiap ba kynja met kaba la sdang lypa .
Mynta ka Autonomous Council ka pyllait tang ia ka pisa kaba wan na ka bynta ban pynroi ia kane ka thain .
Ngim nym ailad satia ia ki ban leh ia kata .
La thaw ia ka Control Room ha ophis jong ka Council ban ai jingiarap ia baroh ki briew kiba don bynta ha ka rukom thoh eksamin .
Ki Para Nongshongshnong Kawei ka dustur kaba nga kynmaw naduh dang rit ka long ba haba don ka jingkhawai shongkurim ha kano kano ka longiing , ka shnong baroh kawei ka iasam ia ka jingkitkhlieh bad ka noh synniang .
Ngam lah ban thied ia ka kot kaba rem dor kumne .
Nga la pyrkhat ba ngan ym khie .
Kane ka dei ka jingshah pynjot kaba khraw ia ki nongthied .
" Hynrei shuwa ba yn rah ia u shata u la khlad noh." " "
Ka khubor : Ki 10 tylli ki kali ba la wad bha ha ri India
" U MK Muneer , ba dei u nongialam liangpyrshah bad ka IUML , u nongialam ka seng parliament u la ong " " U Mahatma Gandhi um dei ban pyndonkam na ka bynta ki kam sain pyrthei ."
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa ka Esha Deol ha ka phlim lyngkot ‘ Cakewalk’ mynta u snem .
Ha ka taiew ba la dep , ar tylli ki kali bom ki la pyniap ia ki katto katne ngut ki briew kynthup ia arngut ki dkhot jong ka kynhun NATO jong ka pyrthei .
Ki dei ban ‘ hikai ’ bad ban ‘ ai bam ia ki langbrot barit jong U Jisu . '
Ka bai skul ka kham rem dor ha ki skulbah paidbah ban ia ki skulbah shimet , kumba long ha kiba bun ki ri sepngi .
Ia ka UGC bad ka AICTE yn ai ia ka bor treikam hapoh shi taiew ban pyntreikam ia ka bhah .
U Modi u la pynpaw ia ka mynsiem bad ki jingthmu jong ka SCO ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Da kaba tied nyngkong , ki nongjop ki la buh thong ban kamai 124 ron ha ki 20 ober ba la buh bad duh noh 6 wiket .
U la ïakhun ïa ka elekshon elekshon 2019 na Solapur hynrei u la shah rem noh ha u BJP u Siddheshwar Shivacharya .
Baroh shi katta dei ban sait shwa ia ki jhur bad nangta sa ot ia ki .
Ngi list ia ki nongialehkai kiba la thep bun eh ki run na ka bynta man la ka kynhun ha ka kyrdan jong ka league .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban shim ia ka rai .
Hynrei ki la don ha ki silo .
U la ong ba u khmih lynti ba yn sa shim kloi ia ka rai .
Ngin sa ailad ia kita ban iaid kai kylleng ka jaka iakynduh khyndiat .
Ha kiba bun ki ri ki jinglaitluid kiba dang shu shem thymmai ki shah pynthut ha ka jingkulmar ha ka sain hima sima , ka jingduna bam bad ka jingduk .
Ka jingwad bniah kaba thymmai kaba la pynmih ha ka kot khubor Proceedings jong ka ri , ka la lap ba .
Ka komiti ka la pynlong ia ka jingtohkit bad lap ba ki jingkynnoh ki long kiba shisha .
Hato don ka lad ba ngan lah ban pynduna ia kane ka khajna ?
Kaei kaba phi mut ban ong ba kam iarap ia kata ka khunlung sawdong ?
" " " Sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Shri Basu Chatterjee ."
Hynrei , kam shym la urlong .
Ka jingleit jong ka kan long ka miet kaba khraw bad ka jingialehkai kaba itynnad bha !
Ka jingmutdur , ha ka lynti , kane kan kynthup ia ki mat pynduh tiar ialeh hi .
" " " Ka la long tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ."
Nga tharai ba ka dang kloi ban poi sha kano kano ka jingkut jingmut haduh mynta .
Ki la sdang ia ka jingpynkynriah jaka kaba khatduh mynta .
Ki don 17 tylli ki kolej sumar sorkar ha Karnataka .
U president u Ram Nath Kovind mynta ka sngi u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe ia ka sngi kaba 6 jong ka pyrthei jong ka Yoga .
Hynrei ki la iakhein khlem u nongwan jong ki .
Nga kdew ia ka Baibl haba pule , bad baroh ha ki kot jong phi ki iadei bad ka Baibl .
Bun ki kam kin mih hangta , u la bynrap .
Ka kol ha ka minit ba khadduh pynduh ia ka Bangladesh pyrshah ia ka India
Kumba ka long mynta ka skulbah jong ki kynthei ka Mother Teresa ka don 16 tylli ki tnad ba la pyniasoh lang hapoh phra tylli ki skul ryngkat bad 2 tylli ki jaka wad bniah ha Madurai bad Chennai .
U pule ia nga kum ka kot .
U Ranjan u la ong ba ka mashin EVM ka long kaba shngain pura bad kawei pa kawei ka mashin EVM ka don ia ka ID kaba kyrpang , kaba don ia ki jingtip ba pura shaphang ka mashin .
U kpa jong u u long u nonghikai skul bad u nongpynshitom bein .
ka jingsiew ia ka bainong kaba rit tam sha ki nongtrei lyngkha .
Ia ka jingthew jong ka iew jong ki stock lah ban khein da kaba pynbun ia ka dor jong ka da ka jingdon jong ki share kiba dang sah .
Kiba bun ki khlur la pyniabynta katkum ki tiar ba la lap ha kita ki khlur .
Bun na ngi ngi la iohsngew ia ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang uwei u briew uba bhabriew uba ju khot u Nongsamaria uba bha .
U PM ka Israel un pynbor ia u Obama halor ki nuclear Iran .
Ka jingnang jingstad ka long kaba duna bha khamtam hapdeng ki kynthei .
Ha kata ka por nga dang trei ia ki kam secretary na ka bynta u Milton Henschel uba la trei bad u Hynmen Knorr da ki phew snem .
Kiba bun ki dukan heh ki pyrshang ban kyntiew ia ka jingthied .
Katto katne ki nongwad bniah ki kdew sha kiwei pat ki daw jong ka jingshit kaba ki ong ba ka la jia shwa ba ki briew kin lah ban ktah ia ka jinglong ka suinbneng .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ka la don ka jingshah thombor kaba jur pyrshah ia ki jaitbynriew rit paid ha Pakistan .
Ka Pakistan ka dei ban sngewthuh ba ka jylla Jammu and Kashmir ka long bad kan iai long ka bynta ba kongsan jong ka ri India .
Ki ophisar ki dei ban don ha ki ophis .
Ka ak phlim Malayalam ka Priya Varrier ka don mynta ha Mumbai bad ka la leit sha ka jingpyni kyrpang ia ka phlim ‘Uri: The Surgical Strike’ kaba la pynïaid da u Vicky Kaushal .
Ka tnad insurance ba kyllum ha India ka dang don ha ka kyrdan kaba dang rit .
Hynrei ka khaii pateng kam shym la jah rngai noh .
Kata ka shong ha kaei kaba phi kwah ban leh .
U la shim ia ka bad u la pyniaid iew ia ka .
U myntri u la ong ba un sa bishar bniah bad ka sorkar jylla ia ki kam pynbha bad tei pat ia ki jaka ba la shah ktah .
Ka jingiakynad hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha Jammu bad Kashmir ha ka Elaka Baramulla ka la kut noh ha kaba uwei u lehnoh u la shah pyniap .
SAP : Arngut ki parabangeit ki ïasam ïa ka khubor na ki Baibl bad uwei u nongtong dohkha ha Negombo ha rud duriaw ba shathie jong ka Sri Lanka
Hato um ju kren kum ma u ?
Mynta ngi hap ban pynneh pynsah bad ban sumar bha ia ka khnang ba ka nongbah ba donburom jong ngi kan ioh burom ha kylleng ka pyrthei .
Ki Komunist bad ki Nongialeh pyrshah ia U Khrist baroh .
Ha ka jingshisha ki briew kiba la shah kem ki long ki nongshah rahbor na ka bynta ban ai ia ki jingtip kiba lah ban ym don ha ka jingtip jong ki .
Ki mar kiba shongdor Rs 1 . 5 lak shah tuh
Kane kam pynlong ia ka ban kham suk , wat la katta ruh .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba kine ki jingpynkylla ha ka kam dewiong kin pynlong ia ka thain mihngi bad pdeng jong ka ri India , ka thain riewlum jong ngi , kum ki mawjam jong ka roi ka par .
Ka jingshisha kam shym la shah bat mraw ha ka jingdonkam .
Hadien u la rung sha ka sain pyrthei bad u la long u nongialam ba pawnam jong ka Pakistan Peoples Party .
" 15 lak ka pisa rong saw " " sha ki paidbah ka ri . "
Ki dang sakhi watla katta ia ka jingkiew stet .
Baroh lai ngut ki la shakri kum ki myntri rangbahduh .
Ha kata ka ri khlaw u paitbah Israel baroh u la khnium pyrshah ia u Moses bad ia u Aaron ;
Ka la paw shai , wat ha kito ki bym kwah ban ngeit ba ka raison detre jong ka Jan Sangh ka dei ban shem ha ka RSS .
Hato un pyrkhat ba kum u nongialam jong ki Israel u long uba bit ban shim ia ka rai ha ka kam ?
Haba kylli da u Anup kumno u lah ban ïakhun ïa ka jingeh ha ki jingeh kum u kapten , u Kapil u la ong : Ki nongïalehkai kim ju sngew jingeh shisien ba ki la ïadon bynta bad ka kynhun .
Kaei kaba dei ka kam kaba khraw .
Ka Alia Bhatt , Aditya Roy Kapur spot ha Bandra .
09 klur yn pynlut na ka bynta ban tei ia ki jaka pule ba neh jong kine ki institute , katkum kine ki jingtip ba bniah harum : S . Em .
Ka Baibl ka pynrem jur ia ki jait jinglamler baroh .
Hooid , hangno ka jingshngain jong ngi ka don ? Lada ka jinglong jong phi ka long katto katne kum ka jingphohsniew bym lah ban long jong u Josus , hato phi lah ban pynkylla ia ki jingthmu jong phi ?
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah sha ka iingbishar jong ka Gurdaspur ha u snem 2012 .
Ka jylla Maharashtra ka dei kaba bun eh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki long 3, 75, 799 ngut .
Kane ka phlim ka don katto katne ki jingpynkylla ha ka .
Hangta , ka jingiap bad ka jingsngewsih kin long kiei kiei kiba la dep .
U Rakesh Kumar u la ong ba haba ki la leit sha iing jong ka ki la lap ia ki dak jingshah pyniap ha ka ryndang jong ka .
" " " Ha ka Kyrteng U Blei " " " .
U la ong shuh shuh ba ki dkhot ka BJP ki ngeit ba baroh kawei ka jingtip pyrthei ka mih na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u khmih lynti ban leit jngoh ia ka Myanmar ha ka por kaba kloi .
Kumta ka Baibl ka pynkylla ia ka jingmut jong uwei u Nongthoh , wat la la pyndonkam bun ki nongthoh .
Ka Thma jong ki Hormon ?
U Leif Johnson u rangïalehkai jong ka Gamezebo u la ïoh ban thep ïa ka jingïalehkai kaba 4 kol . 5 na ka 5 .
Bad ym don por ban duh !
Ka Google Translation ka dei ka jingpynkylla ktien ba la shna da ka Google , ban pynkylla ktien bad ki website na kawei ka ktien sha kawei pat .
Ka Hillary Clinton, ka kyrtong president jong ka seng Democrats, ka la ong ba ka donkam ban kyntait ia ka jingpyndonkam ia ka jingkren bein bad ka jingleh bein kaba wan na ka jingialap elekshon jong u Donald Trumps, uba iakhun pyrshah ia ka na ka seng Republican .
La ong ba ki kot ki long ki paralok ba jan tam jong ngi .
Ka jingshna ia ka kyiad ba la shna da u Molasses bad ka kyiad khaii
Ka madan Tayyaran ka dei ka jaka kaba jyllei bha ha ka khaii pateng bad ka jaka ha kaba ki nongtrei sngi ki ia lum lang ha ka por mynstep ban ap ia ki kam .
Kine ki EVM ki long kiba bha ha kata ka por .
Hadien kata u la sdang ban iakren ia ki mat Sikh bad u bad pynshlur ia u ban thmu ia ki nongshun jong ka Sikh quom .
Da ki phew tylli ki kali kit nongpang bad ki kali shipai ki don ha ka jingkhreh lada jia ba don mano mano ba lap na ki jingtwa .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ruh ba kum ki distrik ba don jingangnud , baroh ki distrik kiba don ha khappud bad ka Ganga dei ban pynlong kum ki jaka ba kongsan na ka bynta ban buddien ia ki jingpyrshang hapoh ka Namami Gange . " " "
" " " Kata kam long kaba thikna ," " u la ong ."
Ha kane ka juk , lada ki briew jong u blei ki wanrah ia ka khubor na u briew la khot ia ka jingleh jadu jong u Allah .
Ka dor jong ka Sharp Aquos R2 Compact kam pat lah ban pynbna paidbah haduh mynta .
Ka treikam , tang da ki snem kiba la kham slem na ka bynta ka jingpynneh pynsah ia ka sniehdoh .
Ka jingwad ia u president ba thymmai jong ka BJP ka la long kaba donkam namar ka jingpynrung ia u Amit Shah ba mynta kum u myntri kam poh iing ha ka sorkar thymmai jong u Narendra Modi .
U Kurien u la kyrpad bunsien ia u Rao ban leit phai biang sha la ka jaka shong bad ban rah ia ka mat lyngba ka jingpynbna kaba biang , hynrei um shym la leit phai biang bad um shym la kren ei ei ruh em .
La kurup palat 34 hajar tylli ki suloi AK 47 .
Ha kane ka phlim yn don lang u aktor Telugu u Suman , u Rangayana Raghu bad u Achyuth Kumar kum ki bynta jong ki nongak , ha kane ka phlim yn don u Jassie Gift uba thew ia ki jingrwai .
Katto katne ki bus bad ki kali shimet ki la shah lynthem maw ha ka thaiñ Adabari jong ka Guwahati , ong ki khubor pulit .
U Rahul Tewatia u la ioh ban thep ia u Shane Watson da 33 kum u wiket ba nyngkong na ka bynta ka Chennai .
Lada u number aadhaar jong phi u dei u 1234 5678 4321 , yn sa phah ia ka SMS kum u GETOTP 4321 .
U mayor jong ka Swindon u Steve Wakefield u la ioh ia ka jinghikai na u Butthan bad u la iarap ha kaba kyntiew ia u Butthan .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , u Salinger u la iakynduh bad thoh shithi bad u Hemingway uba u la kam ba u long u nongpynkhih .
U Soitan u la don da ki hajar snem ban pule ia ki briew ki bym janai .
" " " Ka ak phlim Bollywood ka Parineeti Chopra ka dang don ha ka jingiakren ban ak ha ka phlim Telugu kaba la shna thymmai ia ka phlim Malayalam kaba la pawnam bha.
Ka ktien Urdu ka don 10 tylli ki sur bad 10 tylli ki sur ba la pyndonkam da ka shyntur .
