Ka Delhi High Court ka la weng noh ia ka PIL kaba pan ia ka hok thep vote ia ki koidi da kaba ong ba ia katei ka jaka la pynbiang katkum ka ain bad lah ban shim noh da ka ain .
Hadien kata u Moses u la kiew sha u lum Sinai bad u la pdiang ia ki ar tylli ki mawlyngkniap jong ka Hukum .
Ka jylla ka dang tei ruh ia ki jingtei ialehkai kiba pawnam ha ka pyrthei .
Shisien ki nongbam briew kiba shyrkhei , la iathuh ba ki la bam ia u nongbam ba khatduh jong ki ha u snem 1974 .
" " " U la long u briew uba don ka khmat kaba suk bad kaba jylliew ha ki khmat ."
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban pynlong shuh shuh ia ka jingiakren ha u bnai Naitung ban iakren ia ka jingpynbeit ia u pud u sam hapdeng ki um jong ki ha ka duriaw Japan .
Ka dor jong ka jingdon jingem baroh kaba la kurup ka long T.24, 50,000 .
Nyngkong , ka jingpule na ka bynta ka jingnang jingstad . ka jinghikai kaba ar na ka bynta ban leh . kaba lai na ka bynta ka jingim bad kaba saw , ka jingpule na ka bynta ka jinglong .
U Karl Popper u la pyniadei ia ka jinglong tynrai bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka saian .
Lada u briew u shongkurim ia la ka tnga jong u hynmen jong u , kata ka long ka kam bymkhuid : u la pynjah burom ia la u hynmen . kin long ki bym don khun .
Nangta u la khur saw tylli ki wiket ha ka jingiakhun pyrshah ia ka South Australia .
Ha kine ki 5 snem ban wan ka NCGG kan pynlong ia ki training ia ki 1800 ngut ki nongtrei sorkar ka Bangladesh bad 1000 ngut ki nongtrei sorkar jong ka Maldives .
Ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha ki pulit .
Ka Sunita Dhavale , ka la ioh ia ka khusnam ba nyngkong kaba long 1 Lak tyngka na ka bynta ban pynbeit ia ka jingeh jong ka MS331 ha ka kyrdan jong ka software ba la buh da ka Sorkar Madhya Pradesh .
Ki tiar test ki tiar ODI ki tiar T20I Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri New Zealand ka mihkhmat ïa ka ri New Zealand ha ka jingïalehkai kriket pyrthei jong ki shynrang .
Kum u brigadier , u la synshar ia kawei ka kynhun shipai iaid kjat bad u la long u nongpyniaid ba kongsan ha ka tnad treikam shipai , ka jaka treikam jong ki shipai .
Ka don ka spun hangne ​​.
Ka Esha Gupta ka long kaba trei bha ha ki lad pathai khubor .
" Ka wave kaba bha ka pynkhih shabar na ka jaka ba ka bthei , bud sa ka jaka ba thylli kaba bud " " kaba sngap biang " " sha ka jaka ba ka sdang katba ka shock bubble ka nang hiar ."
Ki shipai Pak ki la pynlong ia ka jingpyniap pathar ha ka shnong Krishnanagar jong ka Ujan Char union jong ka Banchharampur Upazila .
4 ha ka kyrdan pyrthei .
Kumta , kane ka jinglah ka khanglad ia ka jingtuid shuh shuh jong ka charge kaba dei .
U la ai khublei ia ka tnad ri mrad na ka bynta ka jingtrei shitom jong ka .
" " " U SP bad u BSP ki iatylli bha ."
Man la u kmie u kpa u kwah ba ki khun kin leh bha ha ka jingpule bad kin ioh marks bha ha ki eksamin .
ka kyntien jong ka DNA , nangta tang shu jia kata , kine ki .
U la ong ba kumno ban pyniaid ia ka jingkylla kan pyni ia ka jingkiew jong ngi .
Teng teng ki don tang ki jingmut kiba pher kumno ban pynbeit ia ka jingeh . Nga la shem ba u shabi jong ka jingjop ka long ban long uba jemnud bad uba don jingmut .
Ki pulit ki la kam ba ki la ioh kurup shi kilo u drok , hynriew tylli ki bom khniang bad kawei ka thuk thuk na katei ka jaka .
Da kaba leh kumta , ki lah ban kyrmen ban ioh ia ka khusnam jong ka jingim . Hooid , ha ka jingiakop mareh Khristan , baroh kiba pyndep ki jop ia kata ka khusnam .
Palat 20 tylli ki trok ki la ieng hapoh katei ka jaka buh jingbam ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Kan shna ruh ia ki tiar kiba biang na ka bynta ban bret ia ki jain ba la pyndonkam da ka jingstad ha ka rukom kaba pynneh pynsah ia ka mariang , da kaba pynleit jingmut ha ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ kiba iadei bad ka jingsumar bad ka jingkhuid jingsuba .
Ka la ioh bun ki paralok ha iing jong u Bigg Boss .
Kane ka jait jingkren bein ka long kaba thmu ban tap ia ki daw kiba kham jylliew jong ka jingshah pynjulor ha ka imlang sahlang kaba nangroi nangsan .
Pyndap ia ka gulkand ba la pynkhreh ha ka bad pynkhih .
Nga sngew ba nga la leh pop ia ka kam jong nga .
Ki jingeh ha ka jingieng kali ha ki jaka ieng rel metro ha Hyderabad ki pynkhuslai ia ki nongleit nongwan
Kane ka ialam sha ka jingpynkut ba ia ka jingpynkylla ktien bad jingpynkylla ktien ym lah ban niew tang kum ka jingpynkylla ktien , hynrei kum ki kam kiba la pynbeit ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Ia ki khana la aiti da ki khynnah klas 9 haduh 12 .
Kumba 1, 600 ngut na ki ki shah sumar ha ki jaka sumar .
Hangta la pynlong ia ki jingshad ba iathuhkhana bad ki jingshad ba la tap da ki mask ban burom ia ki blei jong ka niam .
U dei u nongpyniaid phlim , nongpynmih bad nongthoh phlim na India .
Wat la katta ruh , u Brawn u nongpynïaid barim jong ka Ferrari bad u nongpynïaid jong ka kynhun Mercedes u la ong : Ka la paw shai bha , na ka jingïakren bad ki nongpynïaid jong ki kynhun .
Kaei kaba dei ban ong shaphang ka lawei .
Lai tylli ki tnat ai jingkhein kiba heh kiba kyrteng ka Standard bad ka Poors , ka Moody bad ka Fitch ki don ka jingdon kaba khraw ha ka pyrthei .
U la ai nuksa ia ka tnad ka koit ka khiah ha kaba ki briew kiba tbit jong ka ri India ki lah ban pyndap ia ka jingdawa jong ka pyrthei .
Katba nang iaid ka por , ka jingsngewrit jong ki shakri ba iaineh jong U Blei ka la pynlong ia ki ban pynbna ia ki jingshisha ba phylla jong ka Hima sha ki jaitbynriew baroh .
Ka jingtohkit ba nyngkong halor kane ka kam ka la lap ba ka la phet krad ban siew khajna palat ia ka Rs .
Ka um dih kam don ha ka shnong .
3 sien 2 ka long kajuh bad 2 sien 3 . 3 sien 2 ka dei ban long kajuh ka jinglong bad 2 sien 3 . Kumta ka long 6 . Bad kata ka long kaba don jingmut .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka jingstad stent ka la nang kiew bha .
Ki suba ba ki lehnoh Boko Haram ki la pyniap ia 31 ngut ki briew ha ka jingbthei bom arngut ha kawei ka shnong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nigeria , la ong u heh ka thain bad u nongialam jong ki lehnoh ha ka sngi U Blei .
" " " " "ka ri India kriket kaba pawnam ha ka kpoh ka la khot ia ka " " " " " kaba bha tam kaba nga la iohi ha ka jingim jong nga . " " "
Ka sorkar ba rim , kaba la khlieh da u William Pitt , ka la jubab ia kane ka jingkylla kaba mut kaba nang kiew da kaba pynngat ia ki katto katne ki nongpynkylla niam na ka bynta ka jingpynjah burom bad ka jingleh be-ijot ha ki jingbishar ba pawnam jong ka snem 1794 .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka nongbah ka long haduh 40 degree Celcius .
La iathuh ba ki bahaiing hasem ki la thoh sha u Ronaldo hadien ka jingiap jong ki khynnah ban iathuh ia u khlur jong ka Portugal ba u Santiago u dei u nongkyrshan ba radbah.
Hynrei mynta ngi la leit ban pyntreikam ia ka da ka jingiarap jong ka satellite .
Ki saw tylli ki arch ba shalor pdeng ki pynlong ia ki phyllaw ne ki jaka peitkai , bad kawei pa kawei ka jingkhang ba shabar ka don ia ka screen ne jali ba la ot na u maw marble .
U la ong ba la tyrwa ia ka National Technical Textile Mission da ka jingmang pisa kaba T.1500 klur .
Peit lada phi lah ban ioh ia u nongpyntreikam .
Kolkata : Katto katne ngut ki para ri ki ia sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u president barim .
Mar ia iohi ia ka Haine , u bakla ia ka kum ka kmie jong ki namar ba ki iadei dur .
Ia u Kharosthi la thoh na ka diang sha ka mon katba ia u Brahmi pat la thoh na ka liang kadiang sha kamon .
Hynrei ka video ka pyni ia u pulit uba siat ia ki nongiakhih .
Peit phi la wanrah ia nga hangne ​​ban ia kren shaphang u Derek ?
U Anand Madhusoodanan u dei u nongthaw jingrwai .
Katno ka long kaba eh ia phi ban rai ban wanphai biang ?
19 ngut ki samla pule ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki pulit
Ki jingthoh kiba bun ki thoh ia ki jingai sngewbha jong ki sha ki temple bad kiwei kiwei ki jaka niam .
Ka la shah pynngat mynta hi .
Kaba ar ki skhim jingiarap bapher bapher kum ki scholarship bad kiwei kiwei . yn pynbeit bad buddien bha na ka bynta ka jingpynpoi kaba biang jong ka ha ka kyrdan ba shapoh .
Ki don ar tylli ki skhim hapoh kane ka projek .
Ym don mano mano ba thmu ban mih khlem da donkam .
Ki pulit bad ki pulit pynlip ding ki dang tohkit ia kane ka kam .
Baroh ki briew ha ka shnong ki tip shaphang jong ka .
U RK Mishra uba dei u heh ophisar ka koit ka khiah jong ka Baghpat district u la ong ba kam don kano kano ka jingpynshisha ba ka um wah kaba jakhlia ka wanrah ia ka jingpang ha katei ka thain .
Nga lah ban leh bad ngam ju shah kem .
Iap u briew ha ka jingbthei grenade , kiwei kiwei ki jingkulmar mar Eid ha Kashmir .
Ka jinglong ha ki ophis jong ka seng jong ka Left ka la iathuh ia la ka jong ka khana .
Em ! u briew u long ka sakhi pyrshah ia lade , .
Ka seng nongbishar jong ka District ka la pynsangeh noh ia ka kam mynta ka sngi .
La ka long kumno kumno ruh , ka la trei ha ka liang jong nga .
Ka Riti Synshar ka ai hok ia baroh .
Ha katei ka dur la iohi ba ka phong ia ka jain rong saw ryngkat bad ka jaket denim bad ka jain lieh .
Ha ka rai jong ka jingpynkylla kaba 8 ia ka riti synshar ka ri , kane ka bynta ka paw ha ka jingujor jong ka Supreme Court ia ka jingpynkylla kaba saw ia ka riti synshar ka ri .
Lano lano ruh haba phi wan phai na shabar , sait ia ka khmat jong phi da ka jain rong ba la khleh ha ka um rose .
U Roshan bad u hynmen jong u u Ashwin ki dang leit sha Ernakulam na ka bynta ka jingpyni ha madan .
Ki nongpyrshah ia ka khaii pateng ki kynthoh ba ki ri kiba dang kiew ki pyndonkam ia ki rukom kiba kham pynsniew bad kiba kham pynsyrwa kai .
Kine ki tiar kin don ha ki ktien thain kum ka Hindi , Bengali , Kannada bad Tamil ruh kumjuh .
Ki DNS Server jong ka CANTV jong ka kompeni pynbiang Internet jong ki Jylla kim shym la jubab ïa ki jingkyrpad DNS na ka bynta ka Facebook , Twitter , YouTube , Instagram bad Periscope , kaba la khanglad ïa ki nongpyndonkam ban ïoh rung sha kine ki platform .
La aiti ia u Rajendra Pal Gautam ia ka kam jong ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah .
Dei ban kiar na ka jingdih ibuprofen ha ka por ba pun khun .
Ki khynnah ki la ia lum lang hangta ban pynbeit ia ka Saraswati Puja kaba dei ban rakhe ha ka sngi kaba bud .
Ki hospital ba kyrpang ki long kiba donkam ha man la ka bynta na ka bynta baroh ki nongwei kiba pang bad kiba koit ba khiah .
" Ka command ba pyndonkam ban pyniaid ia ki URL " " https " " lada la pyntreikam . "
U la ong ba ka jingbun ki sing ha ka ri ka la kiew sha ka 600 ngut tam .
Hato u Narendra Modi u dei u nongpynkylla ia ka ioh ka kot ?
Ka mush kum ka 25 . 7 percent na ki nongkyndong ki kamai hapoh Rs .
Ka rai ban weng noh ia ka jingiarap pisa da ka komiti jong ka kynhun myntri ba dei peit ia ka ioh ka kot ka la jia hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Dr . U Harsh Vardhan u bishar bniah ia ka jingpynkhreh COVID19 bad ki sienjam ban pynthikna ia ka Jinglong kaba iadei bad ka COVID ha Karnataka
Baroh arngut ki la shah set phatok ha Greater Noida .
Baroh ar tylli ki tiar yn lah ban ioh lyngba ka Flipkart bad Mi . com
U la kren hadien ba u la pynmih ia ka phlim ‘ Super V’ kaba la pynshong nongrim ha u Kohli hi .
Ka DIAL ka pynleit jingmut bha ha ki teknoloji kiba lah ban pynneh pynsah ia ka mariang bad ka la ioh bun ki khusnam bad ki jingithuh na ka bynta ki jingthmu ban pynneh pynsah ia ka mariang .
U la shah sumar ha hospital namar ka jingpang sniehdoh kaba jur bha bad ka jingeh ha ka jingring mynsiem .
Ki ju iaid sawdong ia ka pdeng jong ka jingkhluit kaba rit , hynrei teng teng ki sahkut .
kano kano ka karkhana , ka kam lane ka kam kaba pynbiang bor ding , jingshai ne um sha ki paidbah .
Ka Malaysia ka la kyntait ia ki jingtyrwa jingiarap jong ka China na ka bynta ka projek lynti rel kaba heh bha .
U kpa jong u u dei u nonghikai .
Ka kam jong ka jingpynskhem ruh ka la dep .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la don ka wait bad kumba ka paw u la shim ia ki nongshah rahbor hadien ba ka jingpyrshang ban lute ka la iaid bakla .
U Biju Prabhakar u la shah thung kum u secretary ba kyrpang jong ka tnad PWD .
Hynrei ki paralok trai bad ki pulit ki la khanglad ia katei ka bus hajan Udupi .
Ka jingujor ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Ka Hillary Clinton ka la iehnoh ia ka jinglong Secy jong ka US , ka Kerry ka la shimti ia ka kam .
" " " Ka la jan dap 14 bnai ka jingtrei shitom " .
U dei u nongrwai ba tip bha ia ka jingrwai Karnatik .
Kane ka sienjam la khmih lynti ba kan pynshlur ïa ki briew ban pynneh ïa ka jingïajngai iwei na iwei pat khnang ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam Coronavirus kaba la ktah ïa ki bun tylli ki thaiñ ha kylleng ka pyrthei .
Te hap ban pynkhih ban jop ia ka jingialehkai .
Ka phlim ka dei ka phlim ba nyngkong eh ba la pynmih da u Madhu C Narayanan .
Hynrei ym tang ka jingiathuhkhana jong u .
Rudbar , Iran : Ka jingkhynñiuh jumai ha u snem 1990 ka la wanrah ïa ka jingjulor kaba jur ha kylleng ki jaka ba jngai 100 kilomitar na ka jaka pdeng kaba don hajan Rashi bad kumba 200 kilomitar shaphang shatei lam mihngi na Tehran .
U fake ia ka bad u pynlong ia ka . Kane ka dei ka mantra jong ka ri America .
Kyntait u Messi ia ka jingphet khajna ha ka jingkynnoh Panama Papers
Hynrei ngi don ki hukum jong ngi .
Kiba ioh ia ka jingpang Coronavirus ki la palat ia ka 6 lak ngut ha ka pyrthei .
bad kata ka scar ka la sah bad u ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka CBI ka dang pynkhreh ban mudui ha kane ka mukotduma halor ki sakhi ba la lum da ki nongtohkit jong ka tnad ha ka por ba tohkit , la iathuh ki tyllong khubor .
Hynrei ha kane ka por hato dei ban ieh thngan ia ki ?
Kumta kata ka la long ka jingïalehkai kaba khraw tam na ka bynta jong nga .
Katno ka dei ban heh ka jaka pynmih sboh ban pynkhuid ia baroh ki jaboh jabaiñ kiba mih ?
Pule ruh : Kumno ka BJP ka la lah ban pynïoh knieh ïa ka West Bengal kaba phylla
Lada u Laik Ali u don ha India , kaba bun eh un jin da la iakynduh ia ka jingshah kynnoh bad u lah ban leit sha phatok , lada ka mukotduma jong u ka long kaba khlain bha .
Kan long kaba dei ia ki bor synshar lait na ka tnad elekshon ban kiar na kaba kren ia kum kine ki jingkren kiba la jan long kum ka jingpynthut ia ka bor synshar jong ka riti synshar jong ka tnad elekshon . SBS
U director u pynpaw ia ka jingshisha .
U lah ban pule bad thoh .
Lada phi dei ka kynhun kaba tbit tam ha ka pyrthei , la khmih lynti ba phin jop pyrshah ia baroh ki nongialehkai pyrshah ha baroh ki jinglong jingman .
Kaei ka jingmut jong ki rukom sumar bapher ?
Ngi la ieng ha ka phyllaw bad ngi la ia kren .
U Maharaja Pradyot u la shah pynbor ban risaiñ noh na ka seng namar ba u la wad ban pyntreikam ïa ka NRC bad u la kyntait ban ïapynbeit bad kawei ka bynta jong ki nongïalam ba bamsap , u la kynnoh .
Ki dkhot jong ka ki long kiba la pynïasoh bha ha ka jinglong shipai .
Balei U Petros U Thoh ia la ki Shithi Balei U Petros u la thoh ia ka shithi kaba nyngkong ?
Nga la pyrkhat ba kane ka dei ka juk kaba thymmai .
Hynrei haduh kine ki sngi ym pat lah ban pyntreikam ia katei ka jingtyrwa .
U Nitish Kumar u la ong ba u dei u dkhot jong ka NDA .
Ka la shongkurim bad arngut ki khun shynrang , bad ka shong ha Bangalore , India .
U heh jong ka SSOC u la iathuh ba la kem ia ki hadien ka jingkhynra ha ka phase 6 .
Ka IPL kaba 13 ka dei ban sdang ha ka 29 tarik u Risaw hynrei la pynkynriah noh sha ka 15 tarik u Risaw namar ka jingpang coronavirus .
Ia kine ki jingtip ba bniah yn sa aiti bad iakren ha ka jingialang jong ka GST Council ban wan .
Ha u bnai January jong ka snem 1956 haba u Upacharya u Dr Probodh Chandra Bagchi u la khlad noh la tyrwa ia u Bose ia katei ka kam .
Ka la thoh ia baroh ki jingtip ba bniah jong u briew kynthup ia ka jaka sah , u number mobile , u number Aadhaar , ka bank account bad ka tnad treikam nalor kiwei kiwei .
Ka daw kaba shisha , wat la katta ruh , ka long kaba pher bak-ly-bak .
Nga la shem ia ka Shahida hi dalade .
Ki dkhot jong ka seng phlim kum ki nongpynïaid phlim u Ameer , u Bharathiraja , u Seeman , u Vetrimaaran bad u Ram ki la ïakhih wat ha madan Chepauk .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Siddharth Anand .
3 ngut ki nongniah cycle na Bangladesh ki iaid lait ia u lum Thorong La
Ka ri baroh kawei bad ka pyrthei ka leh kumta .
U la ong ba ka India ka la tam ia ka China .
Haba ka Mandira Bedi ka la ong ia u Mouni Roy ba un nym kdup ia ka ha ki rmiang shyntur . Ka video jong ka sngi kha ka la paw bha
Ka khubor sain pyrthei ka ioh ia ka jingpoi haba ki briew ki rai ban bud ia ka account ne ban tweet biang .
Ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh bad ka jingduwai ryngkat bad kiba mynsaw , la ong u Myntri Rangbah duh .
Ka jaka treikam jong ka FIFA ka don ha Zrich ha Switzerland .
" La pyni ia ka dak kaba lieh kaba thoh " " Bart Ba . " " " " .
Lada ka long kumta , ka lah ban iarap ban kylli ia lade , ‘ Nga trei shitom na ka bynta aiu ?
Nga ngeit ba kata kan jop ia ka mukotduma .
Ka khlur jong ka South Regina Cassandra shen kan sa mih nyngkong ha Bollywood da ka phlim Aankhen 2 .
Yn pynphai biang ia phi sha ka page kaba thymmai .
Ka Alessandra Ambrosio kum ka Karen Mayron
La kem ia phra ngut ki shynrang ha katei ka kam .
U la pynbna ban pynsangeh noh ia baroh ki ain kiba la don lypa bad ban pyntreikam ia ka Sharia .
La shah ruh ia u Syiem Saud ban pyni ha ka Radio Kairo .
" Kata ka dei ka mat sain pyrthei " " . "
Katto katne ki jingdro ki kham jyrngam , katto katne ki kham saw . . .
U Myntri u la ong ba la shna ia ka plan kaba kongsan ban buh ia ka network peit bniah kaba heh bad ban thaw ia ki rukom ai jingmaham na ka bynta ki jingma kum ka jingbthei jong ki lyoh , ka lyer , ka eriong bad kiwei kiwei .
La pynkut ia kane ka jingialang da ka jingrwai ia ka jingrwai jong ka Ri .
Kum ka nuksa , ka jingmih jong u nongpyniaid woofer ka nang hiar katba nang hiar ka jingpynrung namar ka jingbym iadei hapdeng ka lyer bad u nongpyniaid .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kylla long ka ioh ka kot kaba 3 trillion dollar mynta u snem bad ka ioh ka kot kaba 3 ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jinglah ban thied jingthied , ki sorkar ki thmu ban bei tyngka Rs .
Nalor ba u la thoh na ka bynta ki phlim , u Karunanidhi u la thoh ruh ia ki poim , ki shithi , ki novel , ki jingthoh shaphang ka jingim , ki novel histori , bad ki jingrwai phlim .
Katba na ki 288 tylli ki seat jong ka dorbar thawain , ki thain ki don 75 tylli ki seat .
To pynlong ia ka kam kaba phylla .
Ia ki nongjop la rai da ki score ba la ai kyrpang da ki dkhot jong ka Jury bad la khein ia ka average .
Ka Neetu, ka Ranbir bad ka Rishi Kapoor .
Ka prokram kan kut ha ka por kumba 5 : 00 p . m . ha ka sngi Palei bad Saitjain bad ha ka por kumba 4 : 00 p . m . ha ka Sngi U Trai .
Ka jingpyniapher ia ki sur ka dei ka rukom ha kaba la bishar bniah ia ki sur rwai jong u briew bad kumta la jied ia ki ha ki jait sur .
U la don 75 snem ka rta bad u iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Kane kan jia ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka elekshon ha Rajasthan .
Ka jingdheng kali ka la duna namar ba la duna ki taksi ha surok u ong .
Ki nongrep kiba pyniap ialade ki dei ki ‘ riew sheptieng ’ , ‘ ki nongleh kam sniew ’ : Myntri ka rep ka riang ka Haryana u Dhankar .
Ka kynhun pulit ka la leit sha Maurya Sheraton hotel hangne ​​ha kaba ki la wad jingtip na ki heh jong ka kriket .
Dang shen , u Akshay Kumar u la shim ia ka Instagram bad Twitter ban pynpaw ia ka poster jong ka phlim kaba un sa pynmih , ka Bachchan Pandey .
U Bah Mandaviya u la ai khublei ia ka rukom leh briew jong ka kompeni kit lieng jong ka thain mihngi ia ki nongleit jingleit bad ka jingieng hajan jong ki ha kane ka por kaba kongsan .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Tushar u la ong ba ki tnad sorkar ki dang pynpoi ia ki jingpynbna sha ki nongshong shnong jong ka Sabarmati Ashram ha Ahmedabad namar ba ki la pynkynriah noh ia katei ka jaka .
Ia ka jingpang sniehdoh lah ban phiah katkum ka jingjrong por , ka jinglong , ka jingbha bad ka por jong ka .
" Kum kane ka jingai mynsiem ia baroh . " " "
Ki bahaïing hasem bad ki paralok ki sngewsih ïa ka jingduh noh jong u
" " " Ka Sorkar kam lah ban teh lakam ia ki ."
Mynta , ka bynta ba 4 jong ka window ka dei ka bynta ba shapoh sha ka liang kadiang , ha kaba ngi pyni shisha ia ki plot bad wad jingiarap na ka bynta ki R function , lah ban khot ia ka ka bynta plot bad jingiarap .
Hato phi tip ynda la ioh ia ka jingkmen ?
Katto katne ki jingjia ki lah ban pynngeit ia ki katto katne ba ki la lap ia ka sngi bad ka por .
Ka jingialang kaban wan kan long ha u Naitung , la ong u Dr Shariff .
U la ai ia U Jisu ia ka met mynsiem kaba thymmai , kumba ki angel ha bneng ki don .
Im sngewsih ia ka jinglong sniew .
Hato u Dinesh Karthik u lah ban sei ia ka kynhun jong u na ka jingeh ?
Kumta ka jingsynshar babha jong ngi ka nang kiew ha kane kawei ka bynta .
La pynieng ia ka ha kiba bun ki komiti sorkar halor ka koit ka khiah , ka jingsumar , bad ka jingpyniaid ia ka jingbun briew .
La wanphai biang ka Deepika sha Mumbai
Pynban , ka Baibl ka don ki jingbthah kiba don jingmut kiba pynpaw ïa ka jingmut jong U Blei shaphang ka riam ka beit .
Kane ka lah ban long ka elekshon kaba bha na ka bynta jong ka .
Ka la pynbna ruh ba ka jingiakhih jong ki seng jong ka pyrshah ia ka CAA , NRC bad NPR kan dang bteng .
Kata ka dei ka nong America , kam ju shah rem ha ki hynriew snem !
" U la kren ruh shaphang ka jingdonkam jong ka " " jingiatreilang kaba janai " " hapdeng ka sorkar bad ka seng . "
Ka don ka jingeh ia ka sorkar .
Ka phlim ‘ Golmaal Again’ kaba la ring dur da u Rohit Shetty ha kaba ki ak phlim ki don ki nongthohkhubor ha ka phlim u Ajay Devgn, ka Parineeti Chopra, u Arshad Warsi, u Tusshar Kapoor, u Kunal Khemu bad u Shreyas Talpade.
Kaei ka jingsneng bad jingmaham kaba u Solomon u la ai ha ki samla ?
Ki ialehkai ha la iing ha madan County , Taunton bad Nevil Road , Bristol .
Nga kitbok kitrwiang ia ka sngi kha jong u Ramya Krishna gaaru .
Lada kim ieng , ka jingjulor kan sa jia .
Ka Jingpynbeit ïa ki Sobjek na ka bynta ka Kot Ap Hakhmat 1998 .
Ngam tip shaphang kine ki jingai khusnam .
U Shri . U Naidu u la ong ba ki kam lehnoh ki la kylla long ka jingeh kaba khraw ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
Kam pher shano phi trei , kam pher shano phi sah , to buh ruh ha ka jingmut ia ki jingdonkam jong ka ri kmie jong phi , ka ri India , u la ong .
Hynrei ngim tip ia kata .
Hooid , ha ka jingshisha u dei u nonglehkai uba pynmih ia ka sur jong ki doll , uba sumar bha ban ym pynkhih ia la ki jong ki rmiang shyntur katba u dang leh kumta .
U Stalin u la ong : Ngi la iai bteng ban pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpynjari ia ka ktien Hindi .
Ki mar kum ka maruti suzuki, ka tata, ka mahindra bad ka mahindra, ka MG, ka ford bad kiwei kiwei.
Ka jingmih baroh jong kine ki kompeni ka la kiew 41 . 6 na ka shispah
" Ka liang pyrshah ka pyrshang ban lehkai politik ha ka mat " " u la bynrap . "
Ngam lah ban ngeit ruh ia ka .
Balei ngi dei ban pynroi ia ka jingshaniah kaba skhem ha ka jingmihpat ?
Nga mut ban ong , ka long kaba dei , em ?
U briew uba shim dur hapoh ka kamra shet kaba don ka sink kaba rong saw bad ka jingkhang kaba rong saw
Nga la wan hangne ​​ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga .
Kumta nga la pyrshang biang , nga la sahkut .
Ki lad pathai khubor jong ka thaiñ ki la ïathuh ba une u nongthombor u la ïathuh ïa ki nongshah thombor jong u ba ka Hong Kong ka dei jong ka China .
Ha ka jingshisha u la long u nongsdang jong ka kam kaba nyngkong .
ka jingthoh ia ki case ha ki kompiwtor ha ka rukom kaba man ka por ha ka ri baroh kawei .
Ka distrik ka ioh tang 60 klur tyngka na ka bynta ki 1 615 tylli ki tnad bank jong ka .
Balei ka Catalonia ka kwah ban iakhlad noh na ka Spain ?
Ngi dang pynduh ruh ia ka bhah jong ngi ha ki karkhana paidbah , ban pynrung ia ka jinglong ryntih ha ka iew ka hat .
U Smith u la batai ia ki jingleh jong u kum ka ‘ jingduh jabieng ’ .
Mawkyndon . 3 Mynta tap ha ka ' Jingshakri ba la pynshong nongrim ha ki nongtrei ' .
Ka long baroh shaphang ka jingjrong !
U la long u dkhot ba rangbah jong ka seng India .
Ki pulit ki la register case halor kane bad ki la pyntip sha kiba haïing hasem jong une u briew uba la khlad noh .
U dang long tang ma u uba la thep ar tylli ki century ha ka Test kriket .
Ki nongshong shnong jong ka thain ki la iakynduh ia ka jingshah thombor bunsien na ki Magh bad ki nonglute Portugal .
U briew jong ka taiew : ki nongpyniaid ki jied bad pynbna paidbah ia ka jingiathuhkhana jong ka kynthei kaba pher man la ka taiew .
Ka dei ka phlim kaba shyrkhei bha .
Shisien ba la plie ia ka kophi dei ban buh ha ki jaka ba la khang bha , bha ban buh ha ka fridge . Ka Jingpynkhreh ia kata ka ' Khup kaba janai ' .
Ia kine ki por la khot ki Samhmnti .
U nongialam ka BJP u la ong ba ka seng jong u ka dei ka shabi na ka bynta ka jingroi jong ka nongbah Delhi .
Ia ki jingtyrwa jong ka la kyntait da baroh ki seng sain pyrthei .
Kan jin da la long kaba bha lada u Virat u ialehkai namar ngi kwah ban ialehkai pyrshah ia ki nongialehkai kiba tbit tam ha ka pyrthei .
Ba ka bos ki nongleit jingleit ka la hap ha ka wah Ganges .
U Pujara u la poi sha ka thong ha ka sngi kaba ar jong ka Test kaba lai hapdeng ka India bad ka Australia bad kane ka dei ka spah snem kaba ar jong u ha kane ka jingïakhun .
Kumta ki kam pule puthi ki shah khanglad bad ka jingbym thikna ka la mih halor ka jingpynlong ia ka eksamin ba khatduh jong ka semester .
Kane ka long kaba pher ha ka rukom synshar khadar jong ngi .
Ki long kiba rit ka jingstet bad la siat na ki suloi , ki suloi bom , ki suloi paint ball , lane ki suloi ba la shna kyrpang bad ki tiar suloi lyer .
Ka jingpynheh kaba jrong kaba jrong bad kaba jrong jong ka pupil jong ka khmat .
Ngi kular ban iatreilang bad ka jylla Madhya Pradesh ban long ka jylla ba pawkhmat ha ka kam karkhana ha ka ri , u la ong .
Kumno ka pharshi jong u Jisu shaphang ki sim ka pyni ba ngi don ka dor hakhmat u Jehobah ?
Ki nongbud jong ka Dera ki la buh ia ki tiar ialeh ba la ai laisen hadien ba ki bor pulit distrik ki la kyrpad ia ki ban aiti noh ia ki tiar ialeh bad ki tiar siat jong ki .
Ka sorkar Modi ka pynkhih ia ka agenda jong ka jingpynlong kam ia ka pule puthi .
" Ha Karnataka da ka jingiasoh lang jong ka seng Congress bad ka JDS ngin ioh 18 haduh 19 tylli ki seat ha ka jylla " " "
Ki shipai India ki pynjah burom ia ka jingkynnoh jong ka Pakistan ba ka la pyniap ia 11 ngut ki shipai.
U la lah ban pynurlong ia ki jingthmu jong u da kaba suk bha .
Ka la long kaba tbit bha ha ki social media ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ha ka por lyiur jong ka snem 1990 , ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan jngoh ïa ka ïing jong ngi na ka bynta kiba duna dkhot met .
Ka jingmut jong ka jingai ram jong ka jingkylla jong ka kam
Khlad noh u pulit ha ka jingshah tynrah kali ha Jhenaidah
U nongbishar barim ka Karnataka High Court u Justice K S Puttaswamy bad kiwei kiwei ki nongmudui ki la tuklar ia ka jinglong hok jong ka riti synshar ka ri jong u Aadhaar .
Username lane ka password ka bakla .
Kane ka dei ka jinglong jong ka Sangha .
Ki nongialehkai India ki la shah jied na ka bynta lai tylli na ki 12 tylli ki khusnam ba la tyrwa , kaba bun tam da kano kano ka jaitbynriew .
Ia ka bynta hapoh ka jylla Elgin la shimti da u DHO ha ka 25 tarik u Nailar 1937 katba ia ka bynta hapoh ka jylla Middlesex la shimti hadien shi taiew ha ka 1 tarik u Naitung .
Nga sngewtynnad ban lehkai ia kum kine ki dur .
U nongñiah Jeep u Ashok Kumar u la phet krad hadien katei ka jingjia aksiden .
Ka jingthiah ba la pyndonkam lypa kan sa shim ia ka sniehdoh bad ki sniehdoh jong kiwei pat ki briew bad ka lah ban dap da ki khniang dewbilat kiba lah ban pynmih ia ki jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ne ka jingpang sniehdoh .
Ka jingmut kam shym la iarap satia ia ngi .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam , hynrei ym pat shym la kem ia u briew kumta na ka bynta .
Nangta ka bai kali kaba rit tam ka la kiew na ka T.8 sha ka T.10 bad kaba heh tam na ka T.30 sha ka T.50 .
Ki kot khubor bad ki kot khubor ba mih man ka por Ki kot khubor : Ramgati Darpan , Swadesh Bhumi .
Namar ka Baibl ka iathuh ia ngi : Baroh kiba khot ia ka kyrteng U Jehobah kin ioh jingpynim . Ki Rom 10 : 13 . U Joel 2: 32.
Ha ka por janmiet u la phone ia ki kmie ki kpa jong u bad iathuh ba u la poi ha hostel , la ong u heh pulit .
U DM u la bthah ia u SDM Saurikh ban aiti ia ka kaiphod halor kane .
Risaw La tuh ia ka synduk jong u Charlie Chaplin na kawei ka jaka tep jong ka Switzerland hadien lai bnai ba la tep ia u .
Kaei ka jait jingkiew ha ka jingdie kaba phi khmih lynti hadien ka jingpynthymmai ?
U kapten barim ka India u Sourav Ganguly u la ong ba u Kohli u la ïoh ïa ki jinglong ban long uwei na ki kapten ba khraw jong ka India .
Thoh hangne ​​ia ki daw kiba donburom kiba phi lah ban don ban pynkut noh ia ka jingpule skul jong phi khlem por . Thoh hangne ​​katto katne ki daw kiba sngewrit ban sangeh .
Ia ka pisa yn thep ha ki kot bapher bapher .
U Shahrukh jong ka Cricket : U nongkyrshan jong u Rajinikanth u bym shym la sngew lyngngoh ha ka por ba lilam ia ka IPL .
U Bah Javadekar u la ong ba u nongshah kynnoh u lah ban shah pynshitom naduh 3 bnai haduh 5 snem bad ka kuna naduh 50 hajar haduh 2 lak tyngka .
Nga la duwai ruh shaphang jong ka shibun .
Hadien ba la pynbeit ia ka jingeh , u nongleh kam sniew un wan phai biang bad yn sa pynlong ia ka jingknia .
Da kane ka rukom lah ban pynduna ia ka jingma na ki khniang bad kiwei kiwei ki jingpang .
Nalor kata , ka don ka jinglong ka suinbneng kaba bha kaba la don lypa .
Ka jingim kan long kumba dap haduh ka tduh .
Ka Mexico ka dei ka ri Latin America kaba nyngkong eh ban pynlong ïa ki jingïalehkai Olympic ha kawei ka por .
Hynrei ki khynnah kynthei kiba lieh ki dei ban long kiba lait .
“Khublei shibun ia ka kynhun jong ka SpaceX”, u la thoh ha ka twitter jong u.
Ka dei ka shuti jong ka jingkitkhlieh na ka bynta ki Katholik , lymda ka jingiaseng Episkop kyrpang ka la pyllait ia ka jingkitkhlieh .
U Komishonar Pulit jong ka Sor Dr . U Mysuru u SP C . B .
Ia ka godown la shna ha ka mala kaba nyngkong bad kaba ar jong kawei ka iing .
Ha ka pyrthei U Jisu u la iaid hapdeng ki briew bad u la iohi ia ka jinglong kaba sngewsih jong ki . Kumno u la leh ia ka jingeh jong ki ?
U la buh ia uta u khynnah hangta da ka jingpynbor jong u Tinas .
Haba ki molecule ki long kiba heh palat ne kiba jylliew palat na ka bynta ki khniang ban bam , ki pynmih ia ki enzyme kiba pynpra ia ki molecule sha ki unit kiba kham suk , kiba ki shim noh .
U Sunil Kumar MLA u la kynthoh ha ka dorkhas ba ka sorkar bad ka Vigilance ki pyrshang ban pyrshah ia u Babu .
Ha ka 20 tarik u Naitung 1994 ki arngut ki la iateh lok .
Ha ka jingkiew jong ka Sensex, ka Ultratech Cement ka dei kaba kiew bha, da kaba kiew 2 ngut. 10 per cent bad bud sa ka HDFC Bank , Reliance Industries Sun Pharma , NTPC bad ka Asian Paints .
U la khot ban pynbun shuh shuh ia ka jingtest .
Ka jingkitkhlieh ka shong ha kane ka Dorbar , ka kynhun ba synshar hi kaba mihkhmat ia ki paidbah ba synshar hi jong ka ri India .
Lada ki briew ki sngewbha , kan don ka jingiatylli .
U heh barim ka Congress u la kren tang hynriew tylli ki jingialang bad um shym la thoh wat ha ka twitter halor ka jingmih .
kaba pun khun , bad la pynkha khun hapoh 60 haduh 120 sngi hadien ba la kha khun khnang ban pynneh ia ka jingmih dud kaba bun tam .
Kata kam dei kaba pura shisha .
Ka jinglong jong ka sngi ha ki niam bapher bapher .
Ka lah ban pynsniew shibun ia ki kompeni kiba bun jait .
Ha kine ki khyndiat bnai ka KVIC ka la thung haduh 2500 tylli ki dieng soh Bambusa Tulda ha ki bynta bapher bapher jong ka Ri India .
Kane ka dei ka juk jong ki riewkhraw .
U Keerthy Suresh bad u Ajay Devgn
U la sngewthuh ruh ba ka phlim India kam dei tang shaphang ka Bollywood .
Ka Forum ka la bthah ruh ia ki ban siew T.10 hajar kum ka jinglut jingsep ha ka jingshah mudui .
Ka dei ka phlim kaba ngi baroh ngi donkam ban peit kyrkieh , namar ka pynkhlain ia ki jingkynthoh jong ngi pyrshah ia ki bor kiba la thmu ban thaw ia ki jingtwa bym lah ban pynbeit ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ka jingtyrwa ban pynkylla ia ki um Godavari sha ka wah Cauvery :
Hynrei kata kam paw ba ka long ka jingmut ba kongsan jong ka Hebru 11 : 26 .
Ka jingleit camping ka dei ka kam kaba pawnam bha hapdeng ki nongwan jngohkai ha Mori .
Ki pulit jong ka Delhi bad ki CRPF ki la shah pynkynriah beit shabar jong ka kamra bishar kum ka lad jingiada .
Ka la buh ia ka jingpynbiang kaba T.100 klur na ka bynta ka jingpynroi ia ka .
Ha kine ki sngi ki nongrep ki iakhih namar ka jinghiar dor .
Hato kata ka long ka jingbatai kaba pura ?
Haduh 11, 61,000 ngut ki nongthep vote kin pyndonkam ia ka hok jong ki ban ioh ia ka jingthep vote ha ka por thep vote ban wan ha ka 19 tarik u Naiwieng .
Naduh u snem 1992 , u Hariri u la long u dkhot jong ka kynhun ki nongpyniaid jong ka skulbah bah jong ka Lebanon .
Nalor kata , ka Bharatmala Pariyojana phase I ka kynthup ruh ia ki jingtrei surok balance ba 10 000 km hapoh ka NHDP kaba pynlong ia ka jingheh baroh sha ka 34 800 km ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 5, 35,000 klur tyngka.
Ka koit ka khiah jong ka liengsuin ka long kaba thikna , la ong ka ISRO .
Ka jylla kaba khlem niam ka dei ka jingmut kaba iadei bad ka jinglong niam , ha kaba ka jylla ka long ne ka pynpaw ba ka long kaba pdeng ha ki kam niam , kam kyrshan ia ka niam ne ka jingbym niam .
Kiwei pat ki don ka jingsngewtynnat ban lum ïa ki doll , ki mrad ba la pyndap , ki spun , ki takma , ki postcard , ki tiar rim , ki jingrwai ba la shon , lane ki jingkynmaw ïa ka por shuti .
Ka don ha ka bynta ba shatei tam jong ka them Dooars hajan ka jaka ri mrad jong ka Buxa , ka jaka ri mrad kaba ar kaba heh tam ha West Bengal .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka longiing ka la iawan lang ha ka screen .
Kaei kaba phi lah ban dawa bai lutksan ? < s > Phi lah ban dawa bai lutksan na ka bynta :
Ka jingbha jong ka na ka bynta ka pyrthei .
U Amit Shah bad u Ravi Shankar Prasad sangeh ban long ki dkhot jong ka Rajya Sabha .
Kumjuh ruh ngi donkam ban husiar na ki jingma kiba na shapoh .
Q : Kumno phi shim ia ka jingkynthoh ia u Narendra Modis Gaurav Yatra ?
U Siddharth u hynmen jong ka Priyanka Chopra u dei ban iateh lok bad ka Ishita Kumar hynrei la pynsangeh noh ia katei ka jingiathoh shongkurim .
Ka kamra shet ka long kaba la pynitynnad da ki tile beige bad lieh .
Ha ka Batcave , hadien ba u la sngewthuh ba ki jingkynmaw jong u ki nang kylla , u Barry u pan jingiarap na u Batman ban pynwandur biang ia ka jingjia aksiden .
Kaei ka ktien lab ?
Ka jingrakhe ia ka Khristmas ha ki Daddys
U ju kynthoh teng teng ia ka jingktah jong ka hok niam ia ka seng Republican .
U Hemant u sdang ia ka pali kaba ar kum u CM ka Jharkhand .
Man la u snem yn jied 1000 ngut ki nongialehkai lyngba ki jingialehkai kiba hapoh 17 snem bad ka portal . Yn ai khusnam ia ki da ka baibam kaba Rs .
Ha ka jingthoh jong u , u Panda u batai bniah ia ki jinglong jong u kulai trai ri India .
U kyrtong ka BJP u M Raghunandan Rao u la jop da 1,079 vote ia u nongiakhun ba jan tam jong u u Solipeta Sujatha na ka liangsynshar TRS .
Hooid . Ka paw ba ka la long ka jingbakla ne ar tylli .
U nongniah kali u la phet krad hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Ban ailad ia ki nongpyndonkam ban pyndonkam kham bun ki data man ka sngi , ka Airtel ka don sa kawei pat ka plan kaba shongdor T.199 .
Ka bynta kaba ar kan long halor ki sobjek jong ka jingpule kaba kham shajrong ha ki jylla bad ka jingpynroi ia ki sap ki phong bad ka jingseng kam seng jam ban pynlong ia ki samla kiba lah ban ioh kam .
Kiar na kaba bam ia u sohjew ha ka por ba pun khun .
Hangne ​​ka don ka list jong ki 5 tylli ki top .
U hammer u siat ia ka gong shisien man la ka por ba la khang ia ka circuit .
Ha u bnai September 1916 ki shipai kiba phet jong u lij Iyasu ki la bat ia ka shnong .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Fox Star Studios bad ia ka jingrwai la ai da ka trio Shankar Ehsaan Loy .
Ka don ka jaka jong ki maw ha kawei ka tduh jong ka duriaw kaba pyni ia ka jaka ba ka jingtuid ka la kut .
Ka jingkhlain jong ka tnad pynphriang khubor ha India dei ban iohi ym da ka jingbun ki channel kiba don hynrei da ka jingbha jong ki jingthoh ba la ai da ka .
La iathuh ba ki aktor u Aamir Ali bad ka Sanjeeda Shaikh ki la iakhlad noh .
Ki pulit ki la register case bad sdang ban wad ia ka .
Nga dang lah ban kyrmen .
U Sub Inspector u Satish Kumar Paliwal
Baroh ki jia katkum ka hukum jong ki iingbishar .
U Shah Rukh Khan bad u Aamir Khan ki sngewkmen ban iohi ia ki kum ki trai iing .
To nang iai bteng ia ka kam kaba bha .
Ka Shilpa Shetty ka la trei shitom shisha ban pynkhlain ia ka met jong ka bad ban neh ha ka dur kaba bha .
U la iathuh ha ka iingbishar ba ym donkam ban pynmih ia kano kano ka hukum shipor namar ba u ED um lah ban kem ia u haduh ka sngi Nyngkong namar ba u don ha ka jingtohkit jong ka CBI .
U la khot ia nga u nongjop bad ia ka Babita ka nongleh jadu .
Pule ruh : Ha ka jingshah pynphai kylla jong ka sorkar u Modi , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynrung biang ïa u Alok Verma kum u heh CBI .
Ki tyllong khubor na ka TMC ki la iathuh ba ki nongialam ka party ki dang ap khmih lynti ia ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh , namar kan pyni ha kano ka liang ka lyer ka beh .
Ki kmie ki kpa jong u Haseeb Hameeds ki dei na ka Elaka Bharuch ha Gujarat.
Ha u Amarnath Jha ka la iathuh ba ka don ka ‘ dohnud kaba jynjar ’ , ka jingpang snam kaba heh , bad ka kjat kaba la mynsaw .
Bad ngin ialeh na ka bynta jong ka .
Nion ha kane ka icon ban pyniasoh bad ka wireless network .
U Foreign Secy u Harsh Vardhan Shringla u la pynlong ia ka jingiasyllok arliang mamla bad u Deputy Secy jong ka US Stephen Biegun
Ngi long barabor ha ka jingeh lada ka wan ha ka lynti jong ngi .
Hadien ba u Hesron u la ïap ha Kalebephratah , ka Abiah ka tnga jong u ka la kha ïa u ïa u Ashur uba long u kpa jong ka Tekoa .
U Emon Chowdhury u dei uba nang bha ia ka jingkhleh.
Ka jingïalehkai ba itynnad jong u Buttler bad u Woakes .
“Kata ka khyllipmat ka la long kaba phylla,” la ong u Mann.
La pynkit noh ia u sha ka jaka sumar jong ka Sahara hangtei .
U Shri Mukherjee u la sam ruh ïa ki khusnam National Awards na ka bynta ka jingtbit ha ka kam thoh khubor ha kane ka sngi .
Pune stun Mumbai , rung ha ka Final .
Nga la leit sha iing ki nonghikai ha ka por miet .
Ka jingai jingiarap ban sumar ia ka iing ka sem sha ki longiing jong ki nongrwai ba pawnam kiba la khlad noh
Ka jingpynbeit ia ka jingkhluit jong ka pyrthei ka don hangne ​​.
Ka IIFT naduh ba la seng ia ka ha u snem 1963 , ka la long ha khmat eh ha ka jingwad bniah bad ka jingpynroi ia ka bor ha ka khaii pateng ha ka pyrthei .
" " " Hooid , ka lah ban long kaba eh bad kaba eh katto katne por na ka bynta ki katto katne na ngi ki bym don iing hapoh ka kam , hynrei hato kam long kumta ha kano kano ka kam ? "
Ka dang kren ha ka phone haba uwei u briew u la wan hangta .
" U sngewnguh ia ka First Lady bad ia ka iing ka sem jong u Trump na ka bynta ka jingkyrshan jong ki " " la pynkut ka kyrwoh .
" Kaei ka jingmut jong ka jingong " " Wat pynlong ia ngi ha ka jingpynshoi " " ? "
Khlad 10 ngut ki nong India ha ka jingpluh ding ha Saudi Arabia
Ki aktres kiba la ïoh nam ha ki phlim jong ka ki kynthup ïa ka Malashri , ka Prema , ka Rakshitha , ka Sudha Rani , ka Ramya bad ka Anu Prabhkar .
Karwa Chauth 2019 Ka Tarik bad Ki Por
U nongialehkai phutbol na Portugal u dei uba lamkhmat bad u khlur jong ka Brazil u Neymar bad u Lionel Messi u rang ialehkai jong ka Argentina kiba pyndep ia ka kyrdan ba hakhmat eh .
Lah ban pynroi ia u na u symbai ne na ki jingthung .
" Ha ka 6 tarik u Iaiong ka Parliament jong ka Ri Guinea Bissau ka la mynjur ia ka ain kaba khang ban ot ia ki dkhot met jong ki kynthei ia kaba la tip kum ka " " fanado " " . "
Jop ka RCB da 10 ron !
Phi la iashim bynta ha ka mishon jong phi ha kine ki khyndiat kynta ba la leit noh hynrei nga lah ban sngew ia ka jingsngewtynnat , jingkyrmen , jingkmen bad jingangnud jong phi .
" " " Ki la don ki khmat kiba phuh samrkhie sawdong haba ngi la hiar ha Pakistan ."
Ha kawei pat ka por da kaba pyndonkam ia ka nuksa jong u nong Samaria uba sbun u la pyni ia uwei u Jiw uba riewblei ba ki briew kiwei pat ki Jiw ki long kiba lah ban pyni ia ka jingieit ia ki paramarjan .
U Harsh Vardhan , myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la pynlong ia ka jingialang mynta ka sngi bad u Shri Narottam Mishra , myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Madhya Pradesh ha ka jingiadon lang u Sh .
Kine ki hacker ki la bujli ia ka dur ba pyni jong u Big B da ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan , u Imran Khan .
Ka dei ka jingmutdur ne jingmutdur .
La pyllait im ia ki da ki nongpynlip ding .
Ngam shym la phet na India bad ngam dei ruh u nongphetwir .
Ka ïing jong ka Sonakshi ka kyrteng ka Ramayana , u kpa jong ka u kyrteng u Shatrughan bad ïa ki hynmen jong u la ai kyrteng da u Ram bad u hynmen jong u .
Ki khniang kiba mih na ka sniehdoh ha ki jingthung khlem da ai sboh bad une u khniang u long uba sniew ia ka jingroi jong ki jingthung .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka suloi .
" Bad u la ong , " " Hooid , nga don une u kulai uba lah ban tih ia kano kano ka mar kaba nga buh ha phyllaw iing ."
Da kaba pynshlur ia ka jingpyrshang jong u phi pynshlur ia ka jingroi jong u . da kaba kynthoh jur ia u , phi lah ban pynduh mynsiem ia u ne pynduh ia ka jingkwah jong u ban iai pyrshang .
Ngi hap ban kylli ia lade ba ngi tei ia ka imlang sahlang kaba kumno .
Nga tharai ba nga don ha nga ban siew kylliang ia ka jingngeit jong ki , ka la ong .
Katba ki dang iaid sha phatok , ki shipai ba la shah pynrem ki la kynthoh ia ki paralok jong ki namar ba kim shym la kyrshan ia ki .
Ka mask ba la shna da ka dud bad ka dud
Kan long kaba bha tam san haduh 10 percent .
Ka Sorkar , ka Parliament , ka tnad bishar bad ka imlang sahlang baroh kawei , ki dei ban pyrkhat jylliew shaphang kane , bad wad ki lad ki lynti ban pyniaid ia ka ha ka rukom kaba lah ban leh , kaba lah ban pyntreikam bad kaba lah ban neh .
Kane ka kynthup ïa u Salman Khan ruh kumjuh .
Kham bunsien ka jingpynhiar ia ki jingbam ka jia ha ka sniehdoh kaba rit .
Ki Khristan ki la shah beh noh ha ki bahaïing hasem bad ki para marjan tang namar ba ki la kylla long ki shakri jong U Jehobah .
Ha kane ka camera la pyndonkam da ka Sony IMX 471 sensor .
" " " Ka Mumbai ka dei ka nongbah jong ka Maharashtra ."
U Arif bad u Farman la kem nyngkong eh ha u bnai Risaw , 2011 hadien ba la lap ba ki dang bam ia ki met iap kiba ki la tuh na kawei ka jaka tep jong ka thain .
Ka Maria ka la iathuh ruh ba ki la ioh biang ia ka passport jong ka Sheena na Dehradhun .
Pynmih ia u Fitzpatrick ha kata ka phone kali ba sniew mynta hi !
Ia ka MS 43 la pynkylla lynti sha kawei ka bynta jong ka MS 602 , da kaba iaid lait ia ka pdeng jong ka suinbneng .
Ka dor jong ka umphniang ka la hiar halor ka jingkhlain jong ka dollar US
Ki kwah eh ban pynhun ia phi .
U Nitish Kumar u don ha ka liang jong ki briew kiba ngeit ha ka rukom pyrkhat jong u Blei .
U CM u la ong ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ban pynshai halor kaei kaba la jia ha Maharashtra .
Ka jylla Maharashtra ka la don haduh 8590 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus haduh mynta ka sngi .
Lah ban iohi ia ki la jan man ka por ba ki shong hangta .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka ktien Hindi , Phareng bad Tamil .
" " " Ngi sngew lyngngoh ban iohsngew ia ka jingujor jong u Akhilesh Yadav ba ki mrad ba bam doh ha ki zoo jong ka UP ki shah shitom namar ka jingduna doh ."
Ka rukom bishar hok ia ki nongleh kam sniew jong ka ri India ka dei ka tnat jong ka ain jong ka ri Bilat .
La pyniakhlad ia ka na ka Armenia da u pud u sam ba lyngkot jong ka Turkey bad ka Ri Azerbaijan .
" " " U Dhoni u donkam ban sangeh ban pyrkhat ia kiwei pat ki nongialehkai " .
Kiba bun ki jyntang ki long kiba khlain bad ki san ha baroh ki jait khyndew .
Ngi la ioh ia ka lad kaba kham bha .
Ka Samsung Galaxy A30s ha ka dor kaba la pynduna .
Nga la dap 105 snem mynta bad nga la shakri kum u rangbah bad kum u nongïalam ba man ka por ha El Carrizal ha Jalisco la jan 20 snem .
Kiwei pat ki 6 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Hapoh u bnai la pynmih ia ka LoI na ka bynta ki nongpyniasoh system da ki Jylla Goa bad Nagaland hapoh ka projek CCTNS .
U Rishabh Pant u la shah rem hadien ba u la shah pynmynsaw ha ka por ba ialehkai nyngkong .
Ka BRICS ka dei ka kynhun jong ka Brazil , Russia , India , China bad South Africa .
Ka kynhun myntri jong ka Punjab kan sa shim ia ka jingkhot shen hato kan ailad ne em ia kine ki skul ban apply shwa ba ka por jong ka ain kan kut noh .
U long uba donbor shibun , uba sngewtynnad ban thma bad uba sngewtynnad ban leit khwai .
Nalor kane ki la dawa ruh ba ka sorkar ka dei ban leh da kaba tyngeh ia ki riew sain pyrthei , ki pulit ophisar bad ki nongkhaii drok kiba don kti ha kane ka jingkhaii drok .
Ka la don ka jingjop kaba khraw kaba 26 . 6 percent tam ia ka Congress ha ka liang ka jingsam vote .
Wat khuslai , ngan pynkylla ia kine ki kyndon na ka bynta jong phi .
Ka Australia ka iohi ia ka China kum ka nongshah suba ba kongsan , la iathuh lai tylli ki tyllong khubor ha ka khubor Reuters .
Ia mynta bun ki nongsumar ba kyrpang ki dang ialeh ban ai oxygen kaba suk ia ka nongpang , katba ia ka pat la buh ha ka jaka ba kan thiah .
Ka Jingheh jong ka Jingeh ha ka Pyrthei baroh kawei .
Ki tyngshop ki dei ki shipara u John bad u Eric Cooke bad ki tnga jong ki , ka Kathleen bad ka Myrtle kiba shakri mynta ha South Africa .
Mynta ka sngi ngi long ka US 2 . 5 trillion ka ioh ka kot .
U la ong , Ha kine ki lai phew snem ba la dep palat 40 000 ngut ki briew ki la duh ei ia ka jingim namar ki kam lehnoh , katto katne ngut ki kmie ki la duh ia ki khun , ki para kynthei ki la duh ia ki hynmen bad ki khynnah ki kmie ki kpa .
Yn ym shah ia ka ban jem na ka bynta jong ki , bad ki , ha kata , ki don ha ka jingduh jingkyrmen .
Bun ki nongkyrshan jong ka ri India ki la bitar ia ka jingiathuhkhana jong ki episode bad ki la thombor ia ka ha ka online .
Mynta ki don 179 tylli ki Uzhavar Sandhai kiba treikam ha Tamilnadu .
Ki bynta kum ka jingpynheh ia ka jingdon jong ki jingai jinghikai , ka jingpynkhlain ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingpule kaba plie bad kaba jngai , ka jinghikai online bad ka jingpynbun ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ki la ioh ia ka jingpyrkhat kaba khraw ha ka NEP .
Ka jingiakren Ka jingim jong ka jingshongkha .
Nga sngewnguh ia ka sorkar Uttar Pradesh kaba la ai ia kum kane ka burom ia nga .
Ha ka snem 200 H.K. ki la shna ia u pud u sam da kaba tei ia ka kynroh harud jong ka nongbah kaba la tip hadien kum ka City Of London .
Pyrkhat bha , te , na ka bynta kita ki TBM bym ju sangeh .
Ka jingsumar ia ka koit ka khiah ka dei ka phang kaba bha tam na ka bynta jong ki .
Ngam kwah ban ia kren bad u , kata ka dei ka hok jong nga .
Ka Aiñ jong ka Pynïaid Bishar Aiñ ïa ki jingtip jong ki pulit
Baroh ki la phet krad .
Katba ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpynbor ban pyniap ialade pyrshah ia utei u nonghikai .
Kaei ka jingieit ia ka kynthei ?
Hadien la register ia ka mukotduma ha ki pulit jong ka Dehradun ha kaba iadei bad kane .
U Speaker u la ong ba ki dkhot ki dei ban husiar bha ha kaba pynmih ia ki kyntien bad ban pynneh ia ka akor khnang ba kan ym jia kum kane ka jingjia .
Sngap ia nga ba nga kren .
Hato kam long kaba eh khyndiat ban don tang kawei ka shkor ha kum kane ka jaka kaba ym lah ban long ? Te ngi ki briew ngi pyndonkam ia ki ar tylli ki shkor jong ngi ban ithuh na kano ka jaka ka wan ka sur .
U Jehobah U Ai Jingkyrmen Hapdeng Ka Jingsngewsih
U la pyntip ba ki nongpyniaid bad ki nongthep vote kin ioh shuti ha ka 20 tarik u Naitung .
Hajan kaba kut jong ka jingim jong u u la don jingeh ha ka bor pyrkhat hynrei u paralok jong u u syiem u la shah ia u ban sah ha iing syiem haduh ki sngi ba khatduh jong u .
ki jingiadei histori bad ka jingjan ha ka kolshor jong ngi ki long ki mar ki mata jong ngi .
Ka India ka long shibun eh ka bynta jong kata ka pyrthei .
Kane ka phlim ka dei ka phlim ba la pynkylla dur na ka phlim Othello jong u Shakespeare .
La pynroi ia ka CNG ha ka rukom kit jingkit jong ka ri khnang ban lait na ka jingjaboh na ka petrol bad ka Diesel .
Ka nongbah jong ka ka long ka Topeka bad ka nongbah kaba heh tam jong ka ka long ka Wichita .
Ki Hutu bad ki Tutsi ki kren ia kajuh ka ktien bad ha ka jinglong kyllum ki iasam ia kijuh ki riti dustur , la thoh u nongthoh khubor u Raymond Bonner .
Ka Saudi Arabia ka la pynjari da ka ain Sharia .
Ha ka 16 tarik May 2014 ki paidbah ka ri India ki la ai ia ka rai jong ki .
Ka jingthmu ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ki nong America ki sngewthuh shai ba ka India kan ym iasoh bad ki jingpyrshang jong ki ri Sepngi ban pyniakhlad bad pynrem ia ka Russia .
Pule ruh : Khlad noh u Irrfan Khan : Ki myntri sorkar pdeng bad ki CM ki sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u aktor Bollywood
PEIT : U CM ka UP u Yogi Adityanath u kyntait ban phong ia ka sopti karakul ba la tyrwa ia u ha Sant Kabirs Mazar ha Maghar .
La pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat bad ki lad jingiada na ka jingpang .
Ngi don ka jingshaniah ha ka CBI .
Namar ba ka show ka dei ruh ka jinglehkai kaba sngewtynnad , kaba sngewtynnad , kaba shyrkhei , ka la long ka khana kaba pynbyrngia ban ring dur .
Ka Bhandardara ka dei ka shnong shongthait kaba don hajan ka Igatpuri , ha ki thain sepngi jong ka Ri India .
Ka kamra ophis kaba don ka miej , ka laptop bad ki kor kompiwtor .
Kiba bun ki dkhot met la lap hapoh kawei ka lyngkhot lyngkhai lieh katba don pat kiba la lap ba la bthei , kaba la pynmih ia ka jingsuba ba la bam da ki kulai .
U Nitin Gadkari u ioh ia ka jingkitkhlieh ba kham heh jong ka tnad jong ka um bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga .
U president ka BJP u la kynnoh ba ia ki dur jong ka CM Mamata Banerjee la thied da ki trai pisa da ki klur tyngka .
Hynrei ka jingma kaba khraw tam na baroh ka ap ha ka por ban sa wan .
Katto katne ki seng ki la dawa ba dei ban shah ia ki ban ioh ia ki mashin ba la pyndonkam ha ka jingthep vote ha Uttar Pradesh .
Ka site kaba la buh thikna .
Ayodhya Case : Pyrshah u heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi ia u Sri Sri Ravi Shankar kum u nongpyniasuk .
U nongthied um ioh biang ia ka pisa jong u hynrei u hap ban pyndonkam ia kata ka pisa ban thied ia kiwei pat ki mar .
Hato ki briew kiba pyniap briew lyngba ka jingshah bom grenade kin ym ieng ha ka kad liengsuin ?
Kiwei pat ki dawai pynhiar mynsiem bad ki dawai pynhiar mynsiem ruh la lap ha ka jingbun .
U Blei u la pynpaw ia ka jingthmu jong u ban kyrkhu ia u khun bynriew lyngba u Abraham , ka jingthmu kaba palat ia ki jingangnud briew tang . Ki Galatia 3 : 14 .
" U Myntri Rangbahduh u la ong , " " Ka jingleit jingwan jong ka sorkar jong ngi ha ka roi ka par ka treikam ha ki ar tylli ki lynti ."
Hangne ​​ka don ka link jong ka video :
' kyrteng ba ju pyndonkam ia ka kynhun ki blang jong ka kynhun , kiba don ka shyntur ne ka shyntur .
Ka Congress ka la kynthoh ia ka NC namar ka jingpynmih ia ka mat synshar hi
" Batai 5 Kaei ka jingiadei jong kane bad ka " " pyrthei thymmai " " ba la iathuhlypa da u Petros ? "
Hyderabad : Ha ka sien kaba nyngkong ha India ka Telangana kan pynlong ia ka Political Hackathon .
Haba u kulai u la sdang ban sniew la shoh ia u .
Ia kine la pynkynriah noh sha u snem 2020 .
Ka Kashari ka la bthah ba ïa ka Hadiya dei ban wanrah hakhmat ka Kashari ha ka 27 tarik Nohprah ha ka por 3 baje janmiet .
Katno ka long kaba rieh ka jingim jong phi ?
Nga shu sngewsih , u la ong .
2 tylli ki sohjew ba la ot jrong bad rit .
Pule ruh : Ka NRC jong u Amit Shah ha baroh kawei ka ri kan long kumjuh kum ka jingpynduh pisa jong u Modis .
Ia ka met jong ka la buh ha ka jaka tep jong ka Civil Hospital jong ka thain haduh 72 kynta .
Ahmedabad : Ka kynthei ka la shah shoh ha u tnga namar ba ka la kyntait ban iathoh shongkurim
Ki briew ki la kloi bha ban thoh noh ia ki .
U Harsil Projects u dei u nongpynmih ia ka Unitech .
" U nongthoh khubor jong ka Philippines bad u nongthoh khubor jong ka GVO u Mong Palatino u la maham ruh ba ka jingtyrwa " " ka lah ban pyndonkam ban pynkhein ia ka hok jong ki paidbah ban ioh ia ka jinglong kyrpang bad ka hok pyrshah ia ka jingtalasi bad jingkurup be-ain . " " "
" " " Ngin sa bishar bniah ruh mano ba ioh ia kaei ? "
Kata ka long kaba nga kwah ban ioh jingiarap .
" Ka WWV ka la seng ia ka " " Ka tnat Sepngi " " " shuwa u Jymmang 1919 ha ka jingialang kaba la long ha Minneapolis ."
Nangta u la iakynduh ia ki pulit bad kiba ha iing ha sem .
Ka BJP ka la jop 25 tylli ki seat ha ka elekshon paidbah .
Hadien shiphew snem , u la pyniasoh biang ia ka bynta kaba bun jong ka China .
Ka Sensex ka la kiew da 654 point katba ka Nifty ka la kiew da 194 point ha ka jingkhaii .
Ha u Jylliew 2015 la weng noh ia ka jingiada ba la ai sha u Tamgadge .
Ka jingkmen ka dei ka dawai kaba bha tam .
Ki jingtip ba bniah : A 4 . 6 akar ka jaka ha Mehrauli Delhi , ha kaba ka 50 percent kaba khlem buh pud ka dei ka bhah jong u , kaba shongdor haduh 9 tyngka . 86 lak
Ka BJP ka la dep ban kyntait ia ka NRC ha Assam .
Kine ki Jylla kiba dei napdeng ki Jylla kiba kham shah ktah , ki la lah ban pynduna shibun ia ka jingktah jong ka jingshit jingkhriat da kaba pynkhreh bha bad shimkhia ha ka por kaba biang .
Ka jingpynkhein ia ka kyndon 269ST kan pynlong ia ka jingpynshitom 100 percent ia u nongpdiang ia katei ka pisa , la ong ka tnad khajna ha ka jingpynbna paidbah ha ki kot khubor ba pawnam .
Na India , u Bhuvneshwar Kumar uba la ïoh ruh ïa ka khusnam Man of the Match u la long u nongïalehkai khlur .
Ka sorkar India ka shah teh ruh ha kiwei pat ki jingkular jong ka ri bad ka pyrthei kiba bthah ia ka sorkar ban burom , ban iada bad ban pyndep ia ka hok jong ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong jong ka .
Ka Congress ha ka por jong ka jingsynshar jong ka ka la pyllait ia ka ram kaba T.70 hajar klur jong ki nongrep , u la ong .
U la buh lut ia kiei kiei baroh ha ka jinglah jong u ban pynngeit ia u nongbishar ban rai pynrem ia ki arngut da ka jingshah set phatok shi jingim bad ban pynim ia ki na ka jingshah sahnarphna .
Ia ka network la shna ha ki lai tylli ki bynta , 38 kawei pa kawei ka bynta ka don ha ki jaka bapher bapher .
Hynrei , tang shisngi ne ar sngi , ka Anna kan don ha iing .
U Narendra Modi u leh ia kane da kaba pynkylla dur thymmai ia ka jinglong trai ri India ha ka liang ka jingngeit jong kiba bun paid .
Ki la sniewbok da ka kyiad bad ki kwah ban tip balei ba nga la pynsangeh ia ka kali jong nga hapdeng surok .
Bun na ki skhim sorkar ki dei kiba la ai kyrteng da u Deen Dayal Upadhyay lane u Atal Bihari Vajpayee .
Pynkylla ia ka kti kadiang halor ka kti kadiang bad pyniasoh ia ki kti khnang ba ka kti kadiang kan set ha jrong .
Ka Jingjaboh Ka Lyer Ha Delhi Ka Jingmih Na Ka Jingbymshimkhia Ba Bteng , Ka Jingbymshimkhia Jong Ki Borbor , Ong Ka NGT .
Bun ki jingtohkit halor ka jingshah lehbein ki khynnah la pyniaid ha ka kyrdan jong ka thain da ki jaka ai jingiarap ia ki khynnah .
Ki dak lynti na ka bynta ka surok PUSHKIN . bad ka lynti jong ka Nalbandian Str .
" Ka jingrwai jong u " " Miss Misery " " ka la shah jied na ka bynta ka Academy Award kum ka jingrwai tynrai ba bha tam , hynrei ka la rem noh ha ka jingrwai " " Ka dohnud jong nga kan iaid shakhmat " " na ka Titanic .
Nga la pyni ia phi ia ki saree jong ngi baroh .
U la ong ruh ba ym dei ban thung ia u nongniah kali u bym don jingshemphang ym duna ia ka san snem kum u nongniah van skul .
Ka jingtieng jong u ia ka jingpynshitom bein ia ka iing ka sem kaba dang sah jong u ka la pynlong dkoh ia u .
Nga tip ba phi dang im !
Kumno phi tharai ba kane kan kut noh , Carl ?
Ki nongshna ia kane ka phlim dang shen ki la pynmih ia ka trailer jong ka .
" " " La kha ia u Ram Nath Kovind ha ka 1 tarik u Lber 1945 , ha ka shnong Paraunkh ha ka Elaka Kanpur Dehat jong ka Uttar Pradesh , kum u khun khadduh napdeng san ngut ki hynmen bad ar ngut ki para kynthei " " "
U la ong ba ka Punjab ka la shah kynthup ha ka thup jong ki 14 tylli ki jylla na ka bynta ban pyntreikam ia ka National Dairy Plan ka ban iaid da ka jingiarap jong ka World Bank .
Ki pub . 821, 247 9. 1 8 . 2 3 . 4 0 . 3
Ki saw ngut ki don ha ka jingshah set phatok .
Da ki hajar tylli ki jingbthei kiba rit ki ju jia man la u snem , kiba pynhap ia ka dewbilat sha ki jingjrong kiba haduh katto katne kilomitar sha jrong jong u lum .
Hynrei ka jingbym iahap jong ka lattice ka shong eh ha ki 2 tylli ki parameter bapher bapher namar lada ngi pyndap ia u element ba la pynlong da ki lai bynta kan don ka jingphiah.
U Harish Rai Dhanda uba dei u Chief Secretary barim ka Parliamentary Parliamentary u la dawa T.5 lak kum ka bai lutksan na ka bynta kiba la shah pynjulor bad T.2 lak marwei na ka bynta kiba mynsaw .
Ka skulbah ka la long napdeng ki jingai jingmut kiba la thmu ban weng ia ki jingduna ha ka rukom pyniaid ia ka jingpahara jong ka ri India .
Iaroh u Trump ia ka India kaba la pyllait ia u pastor America
Ki imlang sahlang ki kham plie bad ka jinglaitluid ka la pynlong ia ka jingpynkupbor kaba kham bun ia ki briew shimet hapoh ki imlang sahlang .
U Atray u don bynta ruh bad ki katto katne ki seng bad ki seng .
Nangta , ha kaba kut jong ki snem 1980 la ïohi ïa ka jingkhluit jong ka thma bah ba ar bad ka jingkut jong ka kaba kut .
Ha ka jingshisha , ngi ai jingbam bad um khlem jingsiew .
U Akshay Kumar bad ka Parineeti Chopra ki la ïatreilang ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ka Kesari .
U la ong ba u la kyntu ia u myntri kam poh iing ban wad ia ka lad ban pynbeit kloi ia katei ka jingeh .
Hato ka la dei ka por ban khuslai shaphang ki iew ki hat ?
U President ka ri India u la ai jingsngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka aktress ba pawnam ka Smt .
" " " Ka paw ha ka sain pyrthei jong ka ri , kumjuh ruh ha ka sain pyrthei jong ki samla pule . " " "
" La dep ban shim shuh shuh ia ki bus bad la buh ia ki jingkhang kiba kham heh ha ki jaka piket ha kylleng ka sor ." " "
U Epicurus u hikai ba ki blei kim don jingsngew ei ei ia u khun bynriew .
Nga sngewkmen shisha ba ka klob ka la pyni ia ka jingngeit ha nga bad ngan pynthikna ba ngan nang trei shitom nangne ​​shakhmat .
Kata ka pyndap ia ka jingdih duma thymmai kaba phylla ha ka shi million ngut ha ka shisnem ! Kaba phylla ka long ba kiba bun na ki nongdih drok thymmai ki dei ki khynnah kynthei kiba dang rit .
Hooid , ka don kawei pat ka jingsarong kaba palat kaba ialam sha ka jingsngew sarong ne jinglong lehnohei .
Hynrei ym pat shym la shim rai da ka sorkar haduh mynta .
Kaba shyrkhei ka long ba mynta ka miet , don kiba la pyniap ia une u briew uba don ka sap kaba phylla , la jan baroh ha ka jingpyrshang ban tep ia ka jinglap jong u junom .
Ka kynhun kriket jong ka Bangladesh ka lait na ka jingshah siat ha ka Mosque ha New Zealand.
Ka dei ka jinglehkmen ban wad ia ki jingkyrkhu bad jingai sngewbha na ka Blei Laxmis .
Kine ki kaiphod ki pynpaw ba watla ka don ka histori kaba jrong jong ka jingshah thombor bad jingkulmar hapdeng ki jaitbynriew ha Myanmar hynrei kam shym la don kano kano ka jingleh pyrshah .
Ka rta kaba pdeng ka long 34 snem .
Hadien ba la buh ïa ka bol , baroh arngut ki nongïalehkai ba nyngkong u David Warner bad u Aron Finch ki la ïalehkai bha bad ai jingsdang bha ïa ka Kangaroos .
Ngi iasam ia ka kam jong phi .
OUTBACK Australia kiei ki dur kiba wan ha ka jingmut jong phi haba phi iohsngew shaphang kane ka jaka ?
Ka rel ka mih ha ka por katno ?
Ki phlim India na Bollywood bad kiwei kiwei ki jait ktien ki la ioh ia ka jingshai ha ka pyrthei : VP .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kabul Hasan , u Rakesh , u Ramesh Kumar , u Sanjeev Kumar , u Pawan Kumar bad u Nirmal Kumar .
Ka jingjop hadien ka jingjop ka la kyntiew ia ka jingshaniah jong ka BJP na ka bynta ka elekshon bah 2019 : Amit Shah
Bun ki kynthei Muslim ki la shah batbor bad shah pyniap .
" Ka India ka sngew sarong ia ka bor ba pawnam jong ngi " " u la bynrap " .
Ka jingpyrkhat ia uwei u nongsynshar donbor uba synshar ia u khun bynriew baroh ka long kaba shyrkhei . Pule ia ka Proberb 29 : 2 . Jeremaiah 10:23.
Kane ka jingiakop kan long ha Pune .
" " " Kyrmen ba kan kham bha ia ka jingialehkai " " ong u Kohli .
Kane ka phlim ka dei ka biopic kaba iadei bad ka jingim jong ki nongrwai rap ha surok ha Mumbai u Naezy bad u Divine .
Ka lah ban long kawei na kiba bun kiei kiei .
Ki sla kiba hapdeng ki ai ïa ki jingtip ba bniah shaphang ki sienjam ba la shim da U Trai Baroh U Jehobah ban pyndep ïa ka jingthmu jong u na ka bynta u khun bynriew , ka pyrthei bad ka pyrthei .
Ki kam phlim jong u ki kham bun ha ki phlim Telugu .
La rah ia utei u briew sha PGI , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Kane kam shym la khanglad ia ka jingkiew jong ki shipai US , pynban .
Ha u bnai Jylliew ban wan ngin sa shong hangne ​​la lai snem .
Kumta ha ka jaka ban iakynduh jingeh u la rai ban stad bad u la iehnoh ia ka projek Pannaiyar bad sdang ban trei ha ka jaka jong ka ' Veeramum Eeamum . '
Ki la rah ia kane ka mat sha ki bor ba dei peit katto katne sien hynrei khlem jingmyntoi .
Khlad saw ngut ha ka jingpluh jong ka karkhana ha Hyderabad
Ha kaba sdang , ia ki jingshakri jong ka sorkar pdeng la pynbiang da ka dorbar jong ka sor Leeds bad ka dorbar jong ka thain West Yorkshire .
Ha kane ka phlim la pyni da u Sunny Deol , ka Meenakshi Sheshadri bad u Amrish Puri .
U la ong ba ki mar kiba shongdor T.30 lak ki la shah pynjot .
Jubab : Hooid , ngi ju phah shabar jong ka ri India ruh kumjuh .
" " " Ka Lynti Sha Bazar " " " .
" " " Kyrmen ba ngan ioh sa kawei pat ka jingkren ha ka , ngin sa iohi kumno ngin iaid ," " u la ong . "
Kane ka smartphone kan long ha ki rong Ice Blue , Warm Silver bad Black .
Ka jingpyniasoh ka la thaw ia ka kompeni telecom kaba heh tam ha India da ki nongshim bynta bad da ka jingmih .
Khlad noh u nongthmu pulit ha ka por test met
Ka ophis jong u Myntri Rangbah ka jylla ka dei ka ophis kaba heh tam ha ka jylla .
La ngeit ba katei ka temple ka don ka jingiadei bad ka temple ba pawnam jong ka Sree Padmanabha Swamy Temple kaba dei kawei na ki temple ba pawnam ha Thiruvananthapuram .
U slap ha ka jingmut kaba kyllum u hap tang ha ki lum bad ki lum ha pdeng jong ka jylla .
Phi lah ban sngewskhem , ha ki juk baroh ki ban sa wan , Ngan ym klet ia kata ka miet ! Ka Jinghikai Na Ki Kpa Tymmen Jong Nga
Nga la jan ban long u kpa .
Ka Sorkar Punjab ka la bthah ia ki bor pyniaid jong ka GMADA ban aiti ia ka kaiphod kaba bniah jong baroh ki projek hapoh kane ka taiew .
Katba dang leit phai sha Guwahati , phin sa leit jngoh ia ka tyllong um kaba shit jong ka um sulfur kaba la ngeit ba ka don ki dawai kiba pynkoit .
Ka Sonakshi Sinha bad ka Sonali Bendre ki dei ki kynthei ba aklam ia ka phlim .
Ka pdeng ka bud ia ka lynti ban pyntreikam ia ka GST ha u snem 2017 '
Nga lah ban leit sha ka iingbishar .
Ia ka kompeni umphniang Assam la shimti da u BOC ha ka snem 1910 .
La buh ia ki nongtrei pahara kynthei ha ki jaka rung ban talasi ia ki nongleit nongwan kynthei .
U leh ia baroh da kajuh ka jingburom .
Ki la kam ba kim shym la shim dkhot ia ka BJP watla ki sngewtynnad ia ki polisi jong u myntri rangbahduh .
Nga shu ong ba ka pisa kam lah ban thied ia ka jingieid .
Ka jingshah kynnoh ka dei ka jingkhaii khlem laisen . U la shah pynrem .
La buh por ban pyllait ia u Bachchan Pandey ha u snem 2021 .
Naduh u snem 1945 kane ka shnong ka la long ka bynta jong ka Poland .
Lane katno kane ka bha ?
Ha ka jingbym don kano kano ka lad , u Musharraf u tieng ba ki lah ban long ka jaka pdeng jong ka jingpyrshah kaba jur ia ka jingsynshar jong u .
Kawei pa kawei ka phlim ka long kaba kongsan ia nga ha kane ka rta .
" " " Siegewarden : Em , ym lah ban set phatok ia u nongthoh khubor katkum ka ain . " " "
Ka jingiakynduh bad kiwei pat ki nongdro bad ki kam jong ki ka lah ban pynthut ia ki rukom bad ki dur barim hynrei ka pynjylliew ia ka lynti jong ka jingshem bad jingsngewthuh .
U la leh ia ka jingpule jong u ha Sherwood College Nanital .
" Haba kren shaphang ka jingmut jong ka " " kawei ka India " " , u PM Modi u la ong ba ka India ka dei ka riti dustur kaba im bad ka jingmut jingpyrkhat . "
Ym don jingshaniah ha ka sorkar nongsumar , ong u Ershad .
Kiwei pat ki shrimp ki long kiba itynnad rong , ka nuksa ki long ki shrimp kiba kham khuid .
Man la ka sngi ka India ka nang kylla .
U long uba donburom palat , uba kham halor khlem jingthew ban ia ngi .
ka um rit kaba shong ha pdeng kamra .
Ka jingpynkhreh ia ka kanon ! Kajuh ka jingshah !
Ka kamra riam ka sngew shngain haba u Vihari u bat : Kohli .
Hato phi kwah ban tip kham bniah shaphang U Nongthaw jong ngi U Blei Jehobah ?
U Modi u la ong : Ym tang ba ka synshar paidbah ka dei ka rukom synshar hynrei ka sanskar ruh ka dei ka bynta jong ka akor jong ngi .
Ki Jiw ha kata ka por kiba don ia ka jingkmen jong U Jehobah kum ka kut jong ki la pynkhlain ban pyniaid shaphrang ia ki jingmyntoi jong ka jingmane bashisha .
U Oezdemir uba 42 snem ka rta u dei u khun jong ki nongwan buhai shnong na Turkey bad la pynsan pynrangbah ïa u ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Germany .
Hynrei katkum ka khubor , ki heh jong ka Pakistan ki khmih lynti ba ka Pakistan kan sa lait na ki jingeh .
U la ong ba ka ri ka don ia ka bor ding um kaba 1 . 5 lak MW , hynrei ngim pat lah ban pyndonkam shibun na ka haduh mynta .
Ka lawei jong ka Air India ka long kaba dum ha kane ka por .
Tang kumta ki briew kiba duna dkhot met kin ioh ia ka bhah kaba dei hok jong ki na ki jingmyntoi baroh kiba ka imlang sahlang ka lah ban ai .
Arngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
U ADM ka Baghpat u Lokpal Singh uba la poi ha katei ka jaka ha ka por 6 baje janmiet ha kaba nyngkong u la pynbna ban siew bai lutksan kaba 5 lak tyngka na ka bynta ka longïing jong u Singhs bad hadien u la pynkiew sha ka 12 lak tyngka .
Pynkylla ne pynkylla ia ki mat ba kongsan bad ka phang pdeng jong phi .
Ki jingdeng kiba shongdor 1 lak tyngka la shah tuh
Ki bor synshar ki dei ban pynthikna ba ki paidbah kin ym shah thok bad ka Bangladesh ka dei ban wad ki lad ki lynti ban iada ia kito kiba wad kam ha Malaysia .
Ka Dubai Frame ka dei ka jaka buh jingthoh kaba pyni ia ka mynnor bad ka mynta jong ka nongbah .
U mot hati uba heh uba ieng hajan ka lain jong ki bike kiba saw .
Ka NIA kan shim ruh ia ki nuksa DNA jong ki lai ngut ki lehnoh , kiba la ngeit ba ki dei ki nongwan rung thymmai , ban eksamin .
Ka mut ba ngi la poi sha ka kyrdan jong ki 450 tylli ki liengsuin ha ka por ba 70 snem .
Ka don ka lad kaba khraw ba ka bai kali kan kiew .
U syiem Afghanistan u Zaman Shah Durrani u dei u khun ksiew jong u Abdalis .
La kumno kumno katto katne kiba duk ki ioh jingmyntoi na ka .
Ka BJP ka la ai tiket ia u Kuwar Rafi na Zakir Nagar , u Sartaj Ahmed na Chauhan Banger , u Sabra Malik na Mustafabad , u Fahimuddin Saifi na Delhi Gate bad ia ka Rubina Begum na Quraish Nagar .
Hynrei u nongialam ka BJP u la kiar na kaba jer kyrteng ia ki nongthaw ain jong ka liang pyrshah kiba lah ban kylla sha ka seng synshar .
1929 La pyndep ia ka jingtei ia ka jingkieng Ambassador .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba la jer kyrteng ia 8 ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Hynrei mynta kaei kaba la jia ia ki !
La jied ia u sha ka iing dorbar jong ka Karnataka na Chincholi kum u dkhot jong ka Indian National Congress .
U la long u engineer liengsuin mynta .
Ia kane ka projek la antad ba kan shongdor haduh T.2 . 25 klur tyngka .
Step 6 : Peit ia ki jingmih bad download ia ki na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Ka Oppo F5 ka shim ia ka jaka jong ka F3 Plus jong ka kompeni.
Naduh mynta ka jingiadei paralok ka nangroi hapdeng jong ki .
Hynrei ki nongiakhih ki la tyrwa ia ka jingpyrshah kaba jur bad ki la pynlong ia ka jingiakhih .
Hato ngan ioh lad ban jied ia ka jingim jong nga ?
Ka longïing kam lah ban kit ïa ka bai sumar .
Haduh katno u tnga u dei ban ieit ia la ka tnga ?
Ki kyrtong kiba la pyndep ia ka eksamin ba kongsan kin hap ban mih sha ka interview .
Hynrei ka jingïalehkai kaba sniew jong u Amarnath da ka bat ka la pynduh noh ïa ka India ïa ka jingshakri jong uwei pat u nongtied ba tbit bha , uba lah ban pynduna lypa ïa ka jingshah rem .
Ka kompeni shna thuk thuk na Austria ka KTM ka la pyni paidbah ia ka 250 Adventure lyngba ka website jong ka ha Indonesia .
Haba kam ba un jop ïa ka jingïakhun jied President , u Sangma u la ong ruh ba u la pan jingïakynduh bad ka Mamata Banerjee ka heh ka Trinamool Congress bad ka Bal Thackeray ka heh jong ka Shiv Sena .
Ka jingpynheh ia ka jingpynpoi um sha ka Palladam Municipality , 23 tylli ki Town Panchayat bad 965 tylli ki jaka sah nongkyndong ha ki District Coimbatore bad Tiruppur .
Bun ki surok bah ruh ki la khang namar ka jingjur slap kaba khlem sangeh .
U president ka BJP ka Karnataka u Nalin Kumar Kateel u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ki kyrtong ha ka ilekshon gram panchayat , kiba la kyrshan da ka seng , ki jop ha ka jingbun briew , bad ha kiba bun ki panchayat .
Bun ki kyntien ba la pyndonkam ha ka niam Khristan ban pyni ia ka jingieit ki dei na ka ktien Grik .
Hynrei hato u leit shapoh ?
Ka bih jong u sniang ka don ha ka tdong jong u .
Ka jingpynbthei ia ki bol sand iwei ia iwei pat .
Ki jingiakhih ha Tamil Nadu halor ka jingkhang Jallikattu kim pyni dak eiei ban nang slem .
Ka RBI ka la set ban pynhiar dor .
Ka ITBP ka iathuh ba ki don 196 ngut kiba la mih na katei ka Centre haduh mynta ka sngi .
Ka jingmut ka long kumba ka long kaba thrang katto katne .
U Donald Trump u shim ia ka rukom kaba pher .
Ka jingai , pynban kan long tang ha ka por ba la buh .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingpynbna ba pura ia ki kyrteng kan long ynda u President Pranab Mukherjee u la ai ia ka jingmynjur jong u .
CHANDIGARH : Ka ECI ha ka sngi Saitjain ka la thung ia u B Srinivasan kum u Deputy Commissioner jong ka Bathinda .
Hangne ​​ki don ki dur jong ki na ka album jong ka longïing
Nga la don hapdeng jong kata .
Ki nuksa jong ki jingbam ba kongsan ha ka jingim ki kynthup ïa ki jingbam ba la ïoh nyngkong eh na ki jingbam ba jyrngam bad ki jingbam ba jyrngam , kiba kynthup ïa ki jingbam ba jyrngam , ki jingbam ba jyrngam .
Ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ka bynta ka phlim ba nyngkong jong ka .
Ha ki shnong bad ki sor rit , ki para kynthei bad ki khun kynthei jong ngi ki shna da ki hajar tylli ki mask man ka sngi .
Ki leh ia kum kine kiei kiei ban ialam bakla ia ki briew .
Ka Assam Rifles ka pynlong ia ki jingleit jngohkai pyrthei ban pyni ia ka jingriewspah bad ka kolshor bapher bapher jong ka ri India sha ki samla pule kiba wan na ki jaka ba jngai jong ka thain shatei lammihngi .
Khlem lah ban shah ia ka jingshah lehbein ka la pynkut noh ia la ka jingim .
Ban pyni ia U Trai Baroh U Jehobah ia ki saw tylli ki jinglong ba pawnam .
U Dhawan uba la shah pynthut noh namar ka jingtwa ka ktieh kti ha ka jingiakhun ha ka kynhun kaba ar pyrshah ia ka Australia , la pynbna ba u long uba koit ba khiah .
Hynrei ha ka spah snem kaba 18 , ki nongwad bniah ki la ithuh thikna ba ka sniehdoh bad u sperm ki iasoh lang ban pynlong ia u embryo .
Nangta la pynkylla ia ka sha New York .
Ha ka jingsynshar u Shahjahan u la ioh ia ka nam kum u rangbah shipai uba khraw .
Ngi leh ia kaei kaba ngi ong .
" " " Ngim kwah ba ka India bad ka China kin ialeh pyrshah halor kane ."
" Ka phlim kam long kaba sngewtynnad , wat la ka long kaba lah ban tip lypa ." " "
Ka liengsuiñ kaba nyngkong eh kaba kit ïa ki nong Kerala kiba sahkut ha Gulf kan poi sha Kerala ha ka 7 tarik Naitung .
Mano ba lah ban pyntip bad kumno ?
U kpa jong ka , u nongbishar barim u Mustafa Kamal , u la iehnoh ia ka pisa ha ka iing ka sem jong ka .
U myntri rangbah duh jong ka Israel u Ariel Sharon u la kyntait ban iehnoh ia ka kam hadien ka jingshah kynnoh u David Appel uba dei u nongkhaii jaka bad u nongpynbeit ia ka sain pyrthei ha ka Likud Party kaba synshar ia ka Sharon .
Ka jingjia jong u GERTRUD ka long kaba la tip bha da kiba bun ki kmie ki kpa .
U Kumar bad u Yadav ki la mih noh na hospital hadien ba la ai jingiarap nyngkong ia ki .
Ha ka shithi sha u myntri rangbah ka jylla u Kumar u la kyrpad ba dei ban pynlong ia kum kane ka jingtest ia ki nongthoh khubor ha Karnataka .
Hato nga shim kabu pura ia ki um jong ka jingim kiba tuid bun bha mynta ? '
Na ka bynta ki khyndiat tylli ki series ba khatduh ngam shym la ialehkai bha .
Kiba kham duna ka jingtreikam ki long ki riew shimet kiba la sahdien ha ka Kotak Bank, ka Bajaj Finance, ka HDFC bad ka Indusind Bank.
U Amitabh Bachchan u la thoh ha ka twitter jong u : U Balasaheb Thackeray : u nongialeh baroh shi jingim , u ialeh shi jingim ! !
Kan kynthup ia 20 tylli ki iing bad ka iingmane .
U dei tang uwei u briew uba la lap ia nga ha kawei ka lyngkha .
" Ha u snem 2001 ka la long kawei na ki hynriew ngut ki kynthei ha ka ri baroh kawei kiba la shah jied ban ioh ia ka khusnam " " Ki Kynthei kiba kyntiew ia ka Saians bad Teknoloji " " na ka kot khubor Working Woman . "
1 Hato phi la ju pyrkhat ban leit sha ka jaka kaba donkam ia ki nongialap ia ka Hima ?
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 306 jong ka IPC pyrshah ia u Parveen Kaur bad u Gurlab Singh halor ka jingkynnoh ba ki la pynshit ia u khun jong kawei ka longkmie uba la tip kyrteng kum u Paramjit Kaur ban pyniap ialade .
Ka dang buh kyrpang ia ka dur , kaba la shim bad u Dhoni .
Kine Ki Sngi Kiba Khadduh !
Ka ram jong ka IDBI Bank ka kham rem dor
Ka la kyrpad ia ki briew ban pyrshah ia ka .
Ka rukom treikam kaba ar , ka CAM , ka dei ka lynti jong ka jingpynskhem ia ka carbon kaba la mih ha ki katto katne ki jingthung kum ka jingpynkylla ia ki jinglong ba khriat .
Kumjuh ruh ki don ki dak kiba phi tip lyngba jong ki ngi lah ban sngewthuh , kaei ka jingmih ?
Kaba khatduh eh ka dei ka sur kaba shapoh .
Da kaba khot ia u kum u nongpynshlur bad u aktor ba tbit tam ha ka pyrthei , u Nawazuddin u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u ha ka Twitter .
Ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ka shong ha ka sorkar .
Hynrei katba ka jinglong jingman sawdong jong ngi ka nang sniew , ngi la sdang ban sngew bym shngain bad ngi la mih noh na Pakistan namar ka jingsngewkhia ia ka jingshngain jong ngi , ka la ong .
Kine ki ar tylli ki jinglap ki pyni ia ka jingpang sniehdoh kaba thymmai .
" " " Ha u bnai August 1947 la sdang ia ki kam jong ka Raozan Police Station bad ha u snem 1984 la pynkylla ia ka sha ka upazila " " " .
Ka iPhone 6 kaba thymmai ka long kaba kyrpang bha .
Ka Congress ka la shah rong noh ha ki jingialeh pyrshah hapoh jong ka .
Wat iehnoh ia ki dak jong ka jingpang pyrkhat ha u khun jong phi .
Ka Neetu Kapoor ka dang wanphai biang sha ka dur rupa ryngkat bad u Jug Jugg Jeeyo hadien hynriew snem .
Kiwei pat ki jingkylla ha ka mukotduma pyniap Sheena Bora
" " " Naduh u snem 2000 la thaw ia ka jingiakhih kaba khlain ban kyrshan ia kane ka jingdawa . " " "
Ka jingiakren iasuk bad ka NLFT la sdang naduh u snem 2015 bad kam shym la don kano kano ka jingiathombor da ka NLFT naduh u snem 2016 .
U Dawood Ibrahim u don ha ka jaka ba u don : Govt .
Id sngewtynnad ban peit ia ka phlim shaphang kata ka longiing .
Ha ka snem 200 , show jong ka tv show jong ka ri Bilat , KAun banega crorepati ?
La pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim ba thymmai kaba la thoh da u nongthoh samla u Lajo Jose .
Ka Riya Jain bad u Anurag Malik ki dei ki samla pule jong ka Sri Ram SM Inter College kaba don ha Baraut ha Baghpat .
Ha katei ka jaka ki la poi ha katei ka jaka bad u heh pulit jong ka Hamirpur u Vijay Chandan bad u heh pulit jong ka District .
Lada phi leh , phi leh .
Ka korporashon ka la rai ban pynrung haduh 2 100 tylli ki bos thymmai mynta u snem mang tyngka ba kynthup ia 350 tylli ki CNG .
Kumta , kata kan long ka antenna kaba don dur L .
Ha ki ri jaitbynriew jong kane ka juk , ki briew bunsien ki thaw ia ki seng sain pyrthei ban pyni ia la ki jingmut jingpyrkhat .
Ka Congress ka la synshar ha ka ri ha kata ka por .
Baroh ki kolej ha ka ri ki long 11 089 tylli .
Ka process ka la dep bad mynta ka la iap , hynrei ka process kmie kam pat pynkhuid .
U Syiem Sedekaiah u la ong ha u Jeremaiah , “Nga sheptieng ïa ki Jiw kiba la leit noh sha ki Khaldi ba ioh kin aiti noh ïa nga ha ka kti jong ki bad kin rkhie beiñ ïa nga .”
La pynjari ia ki pulit bad ki nongap iing ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ranveer Singh ha ka bynta ba kongsan bad la pyni ruh ia u Sonu Sood kum u nongialeh pyrshah ba kongsan nalor kiwei pat .
Kum kane ka jingmih la pyni ruh ha ki sohjew haba la buh ia ki ha ka um .
La tei ia ka ha ka jinglut kaba 8 lak tyngka , kaba la pynlut da ka sorkar jylla Assam barim .
Hadien ka la long ka president jong ka seng jong ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
U Guru u la shah pyniap ha phatok Tihar ha Delhi ha ka 9 tarik u Naiwieng 2013 .
Ki la ong , Ah ki briew jong ngi , ngi la iohsngew ia ka Jingthoh Bakhuid , ba la phah hadien u Moses , kaba pynskhem ia kaei kaba la wan ha shuwa jong ka . Ka ialam sha ka jingshisha , bad sha ka lynti kaba beit .
ka jingrung jong ki khniang jingpang shapoh ka met .
Ki jingkhein jingdiah jong ka jingkhih ki long Kumba long ha ka jingkhih jong u Lagrangian , lada ka jingkhein ba la pynlong kyllum kam paw ha ka jingkhih jong ka Hamilton , ka bynta jong ka jingkhih ba la pyniasoh lang jong ka ka sahkut .
Ka liang jong ka Pakistan ka la mynjur ban pynbiang ia ka jingpynkhreh bad sam ia u Langar bad u Prasad na ka bynta ki nongleit jingleit .
" U khun jong nga u shah frame ," " u la ong ."
U nongap kol barim ka Pakistan u Rashid Latif u la ai jingïaroh ïa u rangïalehkai kriket ba pawnam jong ka India ha ka jingïakren lyngba ka video online .
Bad , kyntiew ia ka jingiakren bad ka jinglong kaba lah ban tip lypa kaba don tynrai ha ki kyndon jong ka pyrthei bad ka jingburom ia ka jingsynshar .
U la ong ba ka don ka jingsngewpher hapoh ki lad pathai khubor .
Kumno ngi lah ban bud nuksa ia u Elihu ha kaba pynskhem ia ki para bangeit ?
Wat nym iaid kumta ne kumta .
Hadien ka jingjur jong u slap bad ka jingtwa khyndew ka Char Dham Yatra ka la sahkut noh bad da ki hajar ngut ki nongleit jingleit ki sahkut ha lynti ban leit sha Badrinath , Gangotri , Kedarnath bad Yamunotri .
" Ia kane ym dei ban shah ," " u la ong ."
Ki kti jong nga ki khih haba nga thoh ia kane , ka dohnud jong nga ka ngam haba nga sngewthuh ba ngan ym iohi shuh ia phi .
Yn ai ruh ia ki dawai khlem jingsiew ha katei ka jaka sumar .
La lap ba ka Snapchat bad ka Instagram ki don ka jingktah kaba kham sniew ia ka koit ka khiah ka jabieng .
Ha ka jingshna ia ki tiar elektrik, ka jingpyntip, ka ram Mudra, ka jaka ai jingshakri ba iadei.
Wat la katta ruh ka la mih ka jingdonkam ban pynkhuid ia ki khun u Lebi , kiba la pynsleh .
Da kaba kwah eh ban iasam bad kiwei ia ka jingshem jong nga ha ka Iing Hima , nga la lum lang mardor ia u Jose Luis bad ki paralok jong nga bad nga la iathuh lut ia ki shaphang kata .
Ha kane ka phlim yn pyni ia u Varun Dhawan bad ka Shraddha Kapoor .
" Nyngkong eh u Ralph Walls na ka Komiti Tnad jong ka ri America u la kren halor ka phang " " To buh ia ki khmat jong phi " " ".
Imphal , Risaw 4 : Ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka dorbar thawaiñ jong ka jylla Manipur ka la kut ha ka sngi Saitjaiñ .
Kane ka dei ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat .
Kaei ka jain tynrai kaba pawnam ha ki shynrang India ?
Ka Pakistan ka la kyntait bunsien ia ka jingdon jong u ha katei ka ri .
Ngim shah ia kano kano kawei pat ka liang hangne ​​.
Kane ka kynthup ia ka jingpynmih ia ka kot lyngkdop jong ka KAA da u Major Hammond bad kaba hadien la sam sha baroh ar tylli ki ri , hadien ba la pynmih da ka ophis jong ka um jong ka ri Bilat .
Dei ban pyndap ia u Passcode .
Nga ai khublei ia ka seng Congress bad ia u President jong ki ba ki la shim ia ka rai kaba dei .
Baroh arngut ki la jop ia kane ka shuki kham mynshwa da ka jingjop kaba duna ia ka 2,000 vote .
Ka camera kaba shadien ka lah ban ring ia ki dur kiba 4k , 1080p bad 720p ha ka jingstet kaba 30 fps .
Ka New Zealand kam thmu ban long ka paralok rit kaba sngew artatien ha ka Solomon .
Ka long kaba donkam bha ban don ki por kiba sngewtynnad ha ka jingim .
Ka US ha ka sngi thohdieng ka la pynpaw ia ka jingtieng jong kiba bun ki ri ba hadien ba la weng noh ia ka kyrdan kyrpang jong ka Jammu and Kashmir , ki lehnoh Pakistan ki lah ban pynlong ia ki jingthombor ha India .
La kren shibun mynta shaphang ka jingpynkhlain bad jingpynkhuid ia ka niam Hindu kumba la leh mynta .
Hynrei u dang bteng ban ïoh ïa ka jingkyrshan jong u kapten u Virat Kohli bad ki nongpynïaid ïa ka kynhun .
Hapoh ka link jong ka jingpynbna don ka link ban apply online .
Ka donkam tang ia ka email ID bad ka password ban shna ia ka account ha ka website .
Ki jingïalehkai jong ka ri Europe ha kaba kut ki la kylla long ki jingïalehkai Le Mans kiba ïajan bha , baroh ar ki pynkhleh lang ïa ki kali ba la shna lypa bad ki GT .
Ka don 30 sen kaba sah ban bam ha ka .
Ki nongrwai kiba la wan ban pyni ia kane ka drama ki dei ki nongrwai kiba la wan ban pyni ia kane ka drama .
Kine ki prokram ki long khamtam eh ban ai jinghikai bad jinghikai ba kyrpang sha ki kyrtong na ka bynta ka lad kamai kaba kham bha bad ka jinglong ba la pynkhreh na ka bynta ka kam .
Ka kapsul ka iarap ban ai ia ka lens ia ka dur kaba pyllun .
La khot sngewbha ia ki khlieh jong ki jylla jong ki ri BIMSTEC kum ki nongwan burom na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Ka aktor Bollywood ka Neha Dhupia bad ka Angad Bedi ki dei kawei na ki shijur ba itynnad tam ha ka kam ak phlim .
PYNBNA : U Myntri kam pohiing ka US, u Jim Mattis, u risaiñ noh na ka kam, namar ka jingïapher jingmut kaba jur bad u Donald Trump
Ki kynhun kiba iada ia ka hok jong ki kynthei ki ong ba ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bunsien la shim khia bha , bad la tohkit da ki pulit kiba duna ka jingsngewthuh .
Kane ka jingialehkai kan sa kut noh shen .
Ngam don jaka ban iehnoh ia u .
Nga kwah ban kham pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat mynta u snem .
Ka Forum ka pynleit jingmut kumno ki teknoloji kiba dang mih ki ktah ia ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang na ka jingpeit ia ka kam bad ka jingpyniaid .
Haduh mynta ym pat don jingtip shaphang ki arngut ki pilot jong ka IAF kiba don ha ka liengsuiñ .
Ki 8 ngut kiba ha khlieh duh ha ka madan ki la rung sha ka phainal .
“Ka sngi kaba sngew sarong”, la thoh u Rooney ha ka Instagram.
Ka jingjied ia ka kam Mayor ka dang sah tang ka jingleh ryntih namar ba ka BJP ka don ia ka jingbun paid kaba pura ha ka iing dorbar .
Hynrei ki sngewtynnad ban trei shitom ban pynbiang ia ki jingdonkam shimet jong ki bad ban iarap ia kiwei pat wat la ka kam kaba ki trei kam long kaba itynnad .
Ia kane ka kyntien la ju pyrkhat ba ka pyni ia ka jingsangeh na ka bynta ka jingpyrkhat kaba sngap jar , la ka long ha ka jingrwai marwei ne ha ka jingrwai bad jingrwai da ki tiar .
Ka Reichstag ka dei ka ktien German kaba thew ia ka Parliament .
Ka jingpyni dur ia ki jingdro ka long kaba kongsan khamtam ha ki jaka lum .
Kane ka jingleh ka long pyrshah ia ka mynsiem jong ka synshar paidbah .
U Iqbal Singh,’ u la ong, da kaba thoh da ka jingphuh samrkhie.
U heh sorkar ka RAB u Major Raquibul Amin u dei u nongshah kynnoh ba nyngkong ha katei ka kam .
" Ngi la ia rkhie bein bad man ka por ba ngi iohsngew ia ka jingsawa krek don kiba ong " " Shh , shh " " ".
Ka long ruh ka jingstet bad ka jingpynurlong ia ka jingkiew .
Ki 20 ​​tylli ki mark kiba sah kin long na ka bynta ka jingpeit bniah hapoh .
Hukum ka SC ban die ia ki mar ki mata jong ki nongpyniaid jong ka Unitech ban siew kylliang ia ki nongthied iing
Ka CBSE ka pynbna ia ka result NEET , peit ia ki marks jong phi hangne ​​.
Ka jingthmu ba kongsan jong ka skhim ka long ban pynthikna ia ka kyrteng na ka bynta ki mar shna kti bad ban pynthikna ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh na ka bynta jong ki ha ka iew hapoh ka ri bad kumjuh ruh ha ka iew pyrthei .
Ka phlim Jai Lava Kusa kaba la pynïaid da u Bobby , ka pyni ïa u Junior NTR ha ki lai tylli ki bynta .
U la bynrap ba shisien ba la pyniasoh bad kine ki jingtip ryngkat bad ka jingpeit bniah ia ki jingtip ba heh , ka CCTNS kan lah ban ai ia ka jingtip kaba 360 degree shaphang uno uno u briew .
U Ranu Mondal u la ioh biang ia ki khlieh khubor !
Lano kata ka la jia khatduh ?
Bad sa shisien : Ym don jingiap satia na ka bynta jong nga !
Ha kata ka por lah ban ioh ia ki jingbam bang jong ka ri India ha Europe tang lyngba ki jingpyniasoh lyngba ka khyndew kaba kynthup ia ki nongkhaii Italy bad Arab .
Phi lah ban sumar ia ka sniehdoh da kaba pynkhih ia ka .
Lada kane ka dang iai bteng , ngan ym don lad shuh hynrei ban tied ia ki jingkhang jong ki iingbishar ban iada ia lade .
Ki kot sketch ki la pynneh ia ka jaka kaba kongsan ha ka jingtreikam jong u Jean , kaba pynskhem ia ka jingdonkam ha ka por jong u ha ka skul art kum ka jingkyntait ia ka jingthmu ba pyrkhing jong ka jingpule art .
Ki briew jong ka bank ki wad ia nga ban khang ia ka account jong nga hynrei ym tip ia ka jaka sah jong nga .
Hynrei u la thoh kawei kaba la sahkut ha ka jingmut jong nga .
Ka axle ba shakhmat ka lah ban kit 10 ton ka jingkit katba ka jingpynwandur thymmai bad pynkhlain ia ka jingpynhiar ba shadien ka pynlah ia ka trok ban kit 125 ton ka jingkit .
Katba ka thain dorbar thawain ka Silli ka la ioh ia ka jingbun tam kaba 74 . 77 na ka shispah ka jingthep vote , ka Ranchi ka la ïoh ïa ka jingthep vote kaba duna tam kaba long 44 ngut . 44 na ka shispah
U briew u pynher ia ka kite ha kawei ka park shabar
Ki khynnah ki dang iaid sha skul .
Nalor kane la pynlong ruh ia ka jingpynkhuid kaba kyrpang .
U heh sorkar uba synshar ia ka rukom thew jong ki dukan ha ka kyrdan kum u nongiarap .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba hiar da 44 poin bad ka kamai 25, 201 poin katba ka Nifty ka la pynkut ia ka sngi da kaba hiar da 17 poin . 50 tylli ki point .
" U la pynskhem ruh ba u long " " khamtam eh uba sngew sarong ban long u President ba nyngkong eh ha ki phew snem uba la sdang ia ki thma thymmai ."
Ki kyrteng jong ki jaka trei .
Saw ngut ki la mynsaw ha ka jingtwa ka jingkieng
" " " Ka jingroi ka la long kaba la pynlong khamtam da ka jingpyndonkam ."
Ka lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong ka kynthei kaba armet bad u khunlung .
Hapoh kane ka jingai , ki nongpyndonkam kin ioh ia ka sur bad ka SMS kaba khlem pud , ryngkat bad ka jingsiew ia ka Amazon Prime na ka bynta shisnem ka jingiada ia ki phone bad ban ioh ia ki apps jong ka Airtel .
Na ka bynta jong ngi , ka bhah kaba mar katjuh ha ka bor bad ka kam Myntri Rangbah ki long baroh ar kiba kongsan .
U ganja u la sdang ban pyndonkam ha ri India naduh u snem 2000 SK .
Lada don napdeng jong phi kiba lap ia u ha Gandhinagar sngewbha pyntip sha ngi . . .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la pynpaw ïa ka jingsngewsih kaba jur halor ki jingthoh ha ka kotkhubor jong ka Shiv Sena Saamana kaba la thoh beit ïa ka BJP bad ïa ki nongïalam jong ka .
Ka tnad ka la kynnoh ba u khun jong u u Karti Chidambaram u la ioh ia ka bai lutksan ha katei ka kam .
Ka jingtwa jong ka tyrpeng khlem ka jingpang tyrha
Man la ka sngi kane ka hospital ka pdiang haduh 100 ngut ki nongpang na ki bynta bapher bapher jong ka Kashmir .
Nga don ka kam ha ka thain Mihngi .
Kiwei pat ki tyllong khubor ki kam ba ka 20 tarik u Naiwieng bad 4 tarik u Iaiong .
Ki pulit ki donkam ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ki .
Ki dkhot jong ka kynhun synshar ruh ki la iadon lang ha kane ka jinglehkmen .
Haduh mynta ym don kawei ruh na ki phlim jong u kaba la pynmih haduh katne ha ki jylla Telugu .
Ngam shym la kynthoh ia phi na ka bynta ki jingknia jong phi . Ki jingainguh thang jong phi ki don beit ha khmat jong nga .
Ka jingpang ka ktah ia ki shyieng jong ka ryndang , ka tyrpeng , ki tyrpeng , ki tyrpeng .
Ki jingïalehkai Asian Games 2018 : U Kidambi Srikanth u la shah pynhap noh ha ka wat kaba nyngkong .
Pynmih paidbah 2 tylli ki smartwatch thymmai ka Huami ha India
Ka MP ka BJP bad ka aktor ba la rim ka Hema Malini ruh ka la thep vote .
U la leh SA sngew sarong .
U Myntri kam pohiing barim jong ka sorkar pdeng u P Chidambaram u la ban jur ba ka sorkar Madhya Pradesh kan ai jingmut ban pynlong ïa ka jingtohkit jong ka CBI shwa ka jingïap bym long tynrai kaba hadien , da kaba pynksan ba ka pisa kan sangeh noh bad ki bor synshar .
Kane ka la iarap ia ki bus jong ka KSRTC ban pynduna ia ka por leit jingleit .
Ka Mulk kan sa pyllait ha ka 3 tarik u Naiwieng 2019 .
Ia ka Taj Mahal la ker sawdong na ki lai liang da ki kynroh maw rong saw ba la ker sawdong . ka liang kaba peit sha ka wah ka plie .
Kane mynta ka kynthup ia ki jaka bad ki jingtei , ki share bad ki securities , ki jingdeng ksiar , ki jingdro , ki jingdro dur , ki jingdro dur bad kiwei kiwei ki kam shna dur .
Hynrei kane kan sa kylla , kaba thikna .
Haduh kine ki sngi ka novel ka la khring tang khyndiat eh ka jingpyrkhat jong ki nongbishar bniah .
Ki samla pule jong ki course bapher bapher ki la iashim bynta ha kine ki jingiakop da ka jingkmen bad jingkmen .
Kan don ka jaka peitngor jong ki nong India kaba la shna hajan ka nongbah Novosibirsk jong ka Russia ha Siberia .
U Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe u la pdiang burom ia u Modi ha Akasaka Palace kawei na ki ar tylli ki iing basa jong ka jylla ha Tokyo .
Nga la shah sumar ha ka hospital Ambala Cantt .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ruh ha ka jingialang paidbah ha Gorakhpur mynta ka taiew ha kaba u la ai kjat ia ka jingialap vote jong ka BJP ha kane ka jylla .
Yn pynbiang ia ki mask sha kiba donkam .
La pynjur ruh ia ka jingpahara miet .
Ha ka liang ka ak , yn sa iohi ia u ha ka phlim 83 jong u Kabir Khan .
' Ngi sngewthuh ba kine ki jingjia kim dei ka jingbakla jong u samla pule bad ka jingpynrung ia ka jingpyllait bai lutksan kan pynthikna ba kin ym shah kit ha ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka . '
Hadien kata utei u briew u la phone sha ka kamra peit bniah jong ki pulit bad ai ia ki jingtip ba bniah ia u nombar jong ka kali SUV .
U SSP u la kyntu ia ki samla pule ban poi sha ka thong ha ka jingim da ka jingtrei shitom kaba aiti lut .
Hato kam dei ka jingleh be-ijot ia ki nongrep ?
Ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha kane ka bynta ka lah ban plie lad ban weng ia ki jingeh ha ka ioh ka kot kiba mynta .
Nalor kata la khmih lynti ba yn sa ïakren ha kane ka jingïalang halor ki sobjek kum ki biofuels , ka science nuclear bad ka jingïada ri .
Ka longiing ka dang don ia ka est .
Ha ka jingïalang , ka jinghap slap ka duna bha ha Muscat , ha kaba katto katne bnai ha ka jingkheiñ kyllum ngi ïohi tang khyndiat eh ka jinghap slap .
Ka NISA ka la leit sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana bad ia ka jingkyrpad jong ka yn sa bishar ha ka 20 tarik u Naiwieng .
Da ka jingthmu ban pynsngewthuh ïa ki nongpynïaid skul , ki khlieh bad ki nongai jingmut jong ki skul sorkar jong ka nongbah Chandigarh la pynlong ïa ka prokram kyntiew bor ha Chandigarh Judicial Academy , Sector 43 , Chandigarh .
Ha ka ktien phareng , kane ka kyntien ka thew kham bunsien ia ka jingtap khlieh jong ki kynthei Islam bad ki kyndon niam kiba don hapoh jong ka .
Kine ki cell ki iap ban thaw ia ki shyieng .
Hynrei , kum ka jingmih ki nongwei ki Muslim Malaya bad ki Cham , ki nongleit jingleit bad ki mishoneri Khristan na Europe ki la nang pynthut bad pynkhih ia ki kam sorkar .
Pyllait paidbah ia ka kali BMW sedan 3 series ha ri India.
Ka jinglap kaba khraw tam jong nga na baroh , pynban kam shym la long kum u nongthaw jingmut .
Na kine , ym duna ia ka 80 percent na ki nongtrei baroh ki dei ki kynthei .
Ki nongshong shnong ki la pynbna mardor bad pyntip sha ki pulit .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat .
Kata ka long na ka bynta ki lad pathai khubor ban thoh .
Kane ka jingïalang kaba plie ïa baroh kan sdang naduh ka por 10 : 00baje mynstep bad kan plie haduh ka por 9 : 00baje mynmiet .
Phi pynbor ia nga ban tieng na ka bynta ka jingim jong nga bad ngan buh ia u kuli ba shyrkhei ha ka khlieh jong phi kum ba phi dei uwei pat u briew .
Ki Myntri Rangbah jong ki jylla kin don ryngkat bad ki kynhun jong ki nongkhaii ki ban ïakren bad ki heh bad ki nongkhaii na ki jylla ha ka thaiñ mihngi jong ka Russia .
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad 10 ngut ki khun .
Hynrei kawei ka lyngkhot lyngkhai kaba her , ym u kuli , ka la pynrung ia lade hangta . Ki kjat jong ka ki la tuid snam na ki jingmong ba la pynlong da ki rong kiba la hap , hynrei lym kumta ka la long kumba ka koit ka khiah bha .
" Nga la pan ban bishar bniah ia ka jingialehkai jong ka Saritas da ka kynhun ba laitluid ba la thung da ka OCA " " la ong u nongjop barim ha ka jingialehkai shynrang ha ka ri baroh kawei . "
Ym don satia ka jingiakren hapdeng jong ki .
Ka EU ka dei ban mihkhmat kham bha ia ki nongshong shnong jong ka , ka la ong .
U nongrwai u Abhijeet Bhattacharya u la pynpaw ia ka jingbitar jong u pyrshah ia ki .
Ia ka Kalank la pynpaw kum ka jingiathuhkhana jong ka jingieit bymjukut .
Ka Mumbai Ka Rajasthan Da 57 Run , Kiew Ha Khlieh Jong Ka Miej Ïalehkai IPL 2020 Live Updates .
Ka New Delhi ka la kyntait ia kata ka jingdawa .
Ha ka jingïalehkai ka Zimbabwe ka la pyndep ïa ki 20 over jong ka da kaba kamai 129 na 9 ron , bad ka la shah rem noh da 100 ron .
Hadien ba nga la ai ia ka jingbatai kaba jylliew , nga la iehnoh ha ki hynriew ngut ki khynnah skul ban pynkhreh ia ki script jong ki .
Ka sorkar UK kumba long ka US ka la pynjngai ialade na u Modi hadien ka jingkulmar ha Gujarat ha u snem 2002 .
Hynrei u nongñiah kali u la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Hynrei ka lieng ka heh palat bad ka rudder ka rit palat .
Ki don bun ki lad ban shna ia ki dawai .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka pynlong ia ka webinar halor ki jingbam bad ki jingbam ba bang jong ka Vedic jong ka ri India
Kane ka jingjop ka la ai jingshaniah shibun ia nga .
Nangta la pyndap ia ka pung da ka wain .
Ki don ruh lai tylli kiwei pat ki shyieng kiba pyniasoh ia ka sniehdoh kaba rit jong ka tyrpeng sha ka tyrpeng kaba shadien bad la khot lang ia ki ki shyieng glenohumeral .
Katba ka tdem ka sdang ban kiew bad ki thylliej ding ki sdang ban bthei na ka met iap kaba la long mynshuwa ka shnong , ka jingtei ka sdang ban shim dur .
La pyllait ia ka shnong Tanore na ki nongsynshar Pakistan ha ka 30 tarik u Nailur jong u snem 1971 .
Ha kawei ka sngi uwei na ki ophisar shipai duriaw u la lap ia u ba u iam , bad u la kylli ia u kaei kaba la jia .
U la aiti ia ka cheque kaba T.10 million na ka bynta ka pisa jingiarap jong u myntri rangbah ia ka jingpang coronavirus .
U CEO ka Zilla P . U Shivashankar , u Additional DC u Venkatesh , u Agriculture Joint Director u Somasundar bad kiwei kiwei ki heh ki la ïashim bynta ha kane ka video conference .
Arngut ki briew ki peit ia ki kali kiba iaid najan ka jaka iakynduh kali .
Ha u bnai Lber , u la jop ia ka nam lahduh jong ka ATP Masters Series kaba saw jong u snem ha kaba u la jop ia u Ivan Ljubii ha ka phainal jong ka Madrid Masters 2005 .
Ka la pynlut ia ka pla tyngka T.17, 270 klur na ka bynta ban shna bad pyntreikam ia ki ar tylli ki Reactor .
U heh ka BJP u Amit Shah , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju bad ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi ha ka nongbah jong ka jylla Kohima .
Ka don sa kawei pat ka daw kaba kongsan kaba don bynta .
Ka kmie jong nga ka la hikai ia nga kumno ban pynkhreh ia ki jingiaseng .
Ha kane ka phlim la ak da u Balachandra Menon , u Prem Nazir , u Srividya , u Innocent bad ka Urvashi ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongiakhih ki la bteng ia ka jingpynjot da kaba dawa ba dei ban aiti noh ia u nongshah kynnoh ha ki .
Hynrei ki don katto katne ki nongleh kam sniew ha ka sain pyrthei kiba pawnam ki bym pat shah pyllait .
Ngi la nang kiew shaphrang ha kine kiwei pat ki bynta , hynrei ngi dang pynbor ia ki katto katne million ngut ki khynnah skul jong ngi ban mad ia kajuh ka jingeh kaba khlem nongrim bad kaba khlem jingmyntoi ha ka kyrteng jong ka jingpule skul .
Ngam iahap jingmut bad ka jingleh donbor .
Ka niam Islam ka la khring ia kiba bun ki briew na kiwei pat ki niam .
Ka jaka pdeng jong ka taJ MAHAL . Kane ka dei ka mawkyrteng ba la tei halor ka nongrim kaba sawdong da u maw lieh .
" " " Hynrei wat hapdeng ka jingpyrshah kaba tlot " .
Kam iaid hi dalade .
ba ki lah ban shim katba ki kwah bad ym don ba lah ban khanglad ia ki .
Hynrei ha ka jaka ban pynbor ia la u khun ban kren , u la pynkylla ia ka rukom kren jong u u la ialehkai phutbol bad u .
Ka la pyrkhat ban pynlong ain ia ka jinghikai jong ka , bad ka la thmu ban seng ia ka jaka ai jinghikai Kathak .
T . S . U Tharindu u khynnah samla u la batai ia ki jingshem jong u .
Hangne ​​la shah ia ngi ban pdiang ia ki package , bad kaei kaba la shna ha kawei ka slipper kaba u kpa jong nga u la phah ia nga ? Ki jingthoh jong ka Ïingtrei !
U Benoit u la ïalong paralok bha bad u para ïalehkai u Eddie Guerrero hadien ka jingïalehkai ha Japan , ha kaba u Benoit u la shoh ïa u Guerrero ha ka khlieh bad pynhap noh ïa u da kaba khriat .
Ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri , ki jingshlei um bad ka jingtwa khyndew dang shen , kiba la pyniap ia 350 ngut ki briew , la kynnoh kham bunsien ia ka jingpom dieng beain .
Katkum ki Samhita jong ki Vedas , ia ka jingpynmih sur la pyni da ki lain kiba ieng bad kiba sdien na ka bynta ka jingrwai jingrwai kaba heh , kaba pdeng ne kaba slem .
Ngam tip aiu ki briew ki pyrkhat shaphang jong nga .
Ka um ka la kiew na ki rud wah bad shapoh ka jaka shong .
" Ill trei na ka bynta ka jingroi jong ki ." " "
Kumta phi iohi , ka pyrthei kaba rit ka kham phylla ban ia ki jingthoh saian .
Ka NIA kan tohkit ia ki kam pyniap briew jong ki pulit , ong u Shinde .
La sdang ia ka prokram ba kyllum , kaba ki khot ka Nano Mission ban kyntiew ia ka jingwad bniah bad jingpynroi ha kane ka bynta kaba dang kiew bad kaba dang treikam .
Ki dkhot jong ka longiing ki iehnoh ban sumar ia lade .
U la kynnoh ba baroh ar ka BJP bad ka BJD ki don ha ka jingiatehlok ha ka jylla .
Mynshuwa la donkam tang 25 lak tyngka na ka bynta kane .
Haduh mynta baroh kiba iap ha ka jylla ki long 2 412 ngut .
" " " Ha ka por ba u dang samla ia u Alexander la hikai da u Aristotle haduh ka rta kaba 16 snem " " " .
Hynrei kata ka jingiadei ka la long kumno ?
U Natha Singh u la shongthait noh na ki pulit jong ka Punjab ha u snem ba la dep .
Bad kata ka pynlong ia ngi ki briew .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh bad u Director General ka Punjab u Suresh Arora ki la ai jingkren ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Chandigarh .
Australia : U briew u la pyniap ia la ka tnga , u la thang ia ka met jong ka da ka acid . la set phatok ia ka jingim
Ka jingthmu jong ka MoU ka long ban pynkhlain ia ka jingiatreilang halor ka jingpynbiang ia ka bor ding , ka bor ding kaba khuid bad ka jingkylla ka suinbneng lyngba ka jingpynbun ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla bad ki jingthmu ba iatreilang shuh shuh na ka bynta ban kyntiew ia ka jingroi kaba neh .
Ha katei ka jingjia ki jingpeit khmat jong u Kejriwal ki la shah pynjulor . I
" " " Ki dang kamai shibun ka pisa " " " " u la ong " " " "
Hynrei nga dang tip ha Bengal .
Ka kompeni ka la pynkylla ia U . S . ka jingpynmih ban pynlong ia ki karkhana ban treikam bad ban kyntiew ia ka jingmih kali katba dang shna kham duna ia ki kali rit bad ki kali sport katba ka jingdie ia ki trok rit ka la hiar .
Katei ka jingjia ka la wanrah ia ka jingialeh thma hapdeng ka Pakistan bad ka India .
Ym tang ba ka lah ban pynjem ia ka jingkhuslai hynrei ka lah ruh ban pynkiew ia ka lad ban lait im na ka jingpang kaba jur , ong ka kot khubor Your Better Health . Ka long kum ka jinglehkai hapoh .
Lada ka BJP ka lah ban teh lakam ia ka jingduh vote jong ka tang sha ka 3 percent point kan bat 36 tylli ki seat , kumba shiteng na ka jingkhein jong ka ha ka sien kaba la dep .
Mynta ngi baroh ngi sakhi kumno ki jingpang ki nang jyllei mynta .
74 shi US ha ka 30 . 06 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
Ka jingheh jong ki rmiang shyntur ka don jingiadei bad ka jingsngewtynnat ha ki shynrang bad kynthei .
Ka jingshakri ka long kumjuh kum ka Google Goggles , ka app ba mynshuwa kaba treikam kumjuh hynrei kaba kham duna ka jinglah .
To U Blei un ai jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh bad un ailad ia ngi ban bud ia ka lynti kaba u la pyni .
Ha ka jingim bashisha , ngi tieng shisha bad ngi phet krad .
U mih ha ka bynta kaba heh jong ka ri India , naduh ka madan Gangetic kaba shalor shaphang mihngi sha Assam bad ha ki katto katne ki jaka ha pdeng , sepngi bad shathie jong ka ri India .
Ka pisa kaba long Rs . 39 klur la mang na ka bynta ka tnad pynlip ding khamtam ban thied ia ki tiar .
U Jasprit Bumrah u sdang ia ka jinghiar thma da ka bol kaba thymmai .
Ka Jingpynpaw Ka Jingkut Bakhraw Jong Ka Ha Kti !
Namarkata ngi la wanrah ia kane ka prokram .
Bad ym don ei ei kaba shisha shaphang kata .
Baroh hynriew ngut kiba don ha katei ka liengsuiñ kynthup ïa u Myntri ka tnat Kolshor , Tourism bad Civil Aviation jong ka Nepal u Rabindra Adhikari ki la khlad noh ha katei ka jinghap liengsuiñ kaba shyrkhei bha .
Ka dei ka jingpynkhein ia ki jingpynkylla ha ka elekshon .
U PM Modi uba la jubab ïa ka twitter jong u Milind Deoras halor ka jingkren jongu , u la pynkynmaw ïa u paralok ba la khlad noh bad u kpa jong ka Milinds u Murli Deoras ïa ka jingkular ban don ka jingïadei kaba skhem bad ka USA .
Hynrei kan ym don jingktah ei ei ia ka jingpyniaid ia ka ATM .
U la ong ba baroh 71 tylli ki isolation ward la pynbeit ha King George Medical University , Lok Bandhu Hospital , Civil Hospital , Balrampur Hospital , bad SGPGI Lucknow .
Hadien ba ka la pynmih lai tylli ki mixtape hapdeng u snem 2007 bad 2009 , ka Minaj ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka Young Money Entertainment ha u snem 2009 .
Ki jhur kiba bun ki la pyut ha ki jaka buh bad ha ki lyngkha namar ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Nalor kata ka India ka la jop ia ka Italy ha une u snem ba la dep .
Ha ka taiew ba la dep , ka nongkiew lum na Nepali ka Lhakpa Sherpa ka la pynpra ïa la ka jong ka rekod jong ka jingkiew lum kaba bun tam da ka kynthei hadien ba ka la kiew ïa u lum ha ka sien kaba phra .
Yn sa leh shuh shuh halor ki jingbthah jong ka iingbishar , la ong u heh sorkar .
Kane ka jingthew kam lah ban long palat ia ka 100 .
" " " Ki shyieng kiba khlain , ka met kaba khlain . " " " " Ka dud ka pynbha ia ka met . " " "
U peit ruh ba ki thma ba pura jong ki arliang mamla kim lah ban jia ha ki por jong ngi .
Ka bynta jong ki smartphone ka dei kawei kaba la kylla long kum ka jingdonkam kaba donkam eh , la ong u Ranjivjit Singh uba dei u heh ophisar jong ka kam khaïi bad u nongsynshar ba rangbah na ka bynta ka kam mobile ha Samsung India .
Ha ki katto katne ki khep , ki riewstad laitluid kiba la pynskhem bha ki lah ban long ki Nonghikai ruh kumjuh .
Kiba la jied kin hap ban leit sha ka jingai jingmut .
Ha Poonch district , ki heh sorkar ki la ong ba lait noh tang ki skul heh bad ki kolej , baroh ki jaka pule ki la plie biang bad ki briew ki la sdang biang ia ki kam ki jam jong ki .
Hynrei ka jingrit jong ki ka ai jingmut na ka bynta ka jingmane shimet ban ia ka jingrakhe paidbah .
U la ai khublei ia ki samla pule na ka bynta ka kabu kaba kyrpang kaba ki la ioh bad u la ai khublei ia ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut jong ki ban shna ia ki jaka shong jaka sah ha ka suinbneng .
Ka ri America ka la tam ia ka China ban long ka paralok ba hakhmat eh jong ka ri India ha ka khaii pateng .
Ym don lad pynbeit da ka shipai , wad lad pynbeit da ka sain pyrthei : U Barack Obama sha ki nong Iraq .
Ka madan jong ka iing jong u ka don ha khappud bad ka liang mihngi jong ka High Street .
Ka jingpang sniehdoh kaba heh bad kaba heh baroh kawei ka long kaba duna bha .
Ka don ka jingshemphang kaba bniah ba baroh ar ki rukom ki treikam bha , bad kumjuh ruh ka jinghikai ba la program ha kiwei pat ki rukom , kum ki kot .
Bad kumta ruh Ngi la thung ha man la ka shnong ia kiba khraw napdeng ki nongpop jong ka , ban thmu hangta . hynrei ki la thmu tang pyrshah ia lade , bad kim shym la tip .
Ki Khristan ki burom bad niewkor ia kiba la kham rangbah .
Kani bad u nongpynmih , A . V . U Anoop , bad u nongpynmih ia ka phlim Kharvas u Madhukar Joshi ki la don lang ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Yn ym don kano kano ka jingduna ha ki marbam ba kongsan ha ka por ba khang shnong : Sorkar
Ka BJP ka la buh ia u Modi kum u khmat jong ka jingialap elekshon jong ka ha Delhi ha ka elekshon elekshon jong u snem 2014 .
Hynrei thiah mynta , bad nang san bad nang khlain katba nga dang rwai . '
Ia ka jingialehkai la pynduna na ka saw sngi sha ka lai sngi namar ka jingpynkhreh bad ka jinglong ka suinbneng kaba la don .
Ka Amarnath Yatra : 13 ngut ki nongleit jingleit ki la mynsaw namar ba ki kali ki la shah tynrah ha ka trok.
Hynrei ym shym la jia ei ei haduh mynta .
Kumno ka jingshah ia ka jingmane bleithaw ka long kaba lah ha ka jinglong jong uwei uba la i kumba u sngewrit haduh katta katta ia ka jingmane bleithaw ?
U la iap ha ka jaka sah jong u .
Mynta naduh ki kot kha haduh ki kot jingim , da ki spah tylli ki jingshakri sorkar ki nang kiew stet bha .
hynrei ym ia ki ktien nongwei .
Hynrei , don kaei kaei kaba la duna . Ka jingkmen ka la phet noh na u . Ka jingkylla ka la wan haba u la iohi ia ka kyrteng U Blei ha ka Baibl ha ka sien kaba nyngkong .
Sngewsih haduh katta katta ban iohsngew ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Wajid Khan .
Ka Google ka sdang ïa ka jingthmu jong ki khubor lamler , ban pynduh jait ïa ki khubor lamler ha ka online bad ha ka por ba mih ki khubor ba thymmai , la ong ha ka jingthoh ha ka blog jong ka ha ka sngi Balang .
Hynrei kane ka um kam long kaba shngain .
Nga sngew lehrain bad sngew lehrain .
Pyllait paidbah ia ka Jai ​​Lava Kusa Trailer
Kumjuh ruh ka la don ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei Anganwadi bad ki pulit .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia ka daw jong katei ka jingpyniap ialade .
Ka Ktien Hindi : Kane ka bynta ka kynthup ia 40 tylli ki jingkylli .
" " " Ngi la pyndem ia u Kapten A K Kathpalia namar ba u la rem arsien ha ka jingthew ia ka jingpynhiar mynsiem ."
La seng ruh ia ka khusnam kaba ki khot ka Prabhakara Neermarga Literary Award ban pynshlur ia ki nongthoh samla .
Ki jingmih jong ki shynrang Ki jingmih jong ki kynthei Official site AVC page na ka bynta ki jingialehkai Asia Beach 2010 .
Ka dei ka paradais jong ki nongieit mariang ryngkat bad ki jingthung jingtep kiba lah ban iohi harud wah .
Nga sngew kumba ka dei ka sngi kaba janai .
La kynnoh ba ka Riva ka tnga jong u nongialehkai kriket ka la shah thombor ha uwei u pulit hadien ba ka kali jong ka ka la ngat ha ka jingjia aksiden bad ka thuk thuk jong ki pulit ha ka nongbah Jamnagar ha ka sngi Nyngkong .
Ynda la poi u Tiresias u kam ba u tip ia ki jubab jong ki jingkylli u Oedipus hynrei u kyntait ban kren , ha ka jaka kata u ong ia u ban iehnoh ia ka jingwad jong u .
Kumba shiphew baje uwei u briew u la leit kylleng kylleng ryngkat bad ka mike , da kaba pynbna ba ka shnong ka la suk bad ym don ei ei ban tieng .
Hato U la jied ia ki khun kynthei ban ia ki khun shynrang ?
Hynrei ym don kawei ka jubab .
Ka Zwarte Piete ka dei ka jingkynmaw kaba suk jong ki por ba don ka jingsngewpher jaitbynriew.
Ym don mano mano ba don hok ban leh shiliang khmat halor ka nongrim jong ka imlang sahlang .
Kumta , thied jingthied da ka jingsngewskhem bad pynthikna ba phin buh ei ei man la ka por ba phi thied jingthied online .
Ka la ai ia ngi ki jingpeit kiba heh .
Ka jingrwai jong u Sunil Kashyap ka la iarap shibun ia ka phlim ruh .
Hadien ka shiteng jong ki snem 1960 , ki Afrikaner ki la sdang ban rung ha ka sain pyrthei jong ka Rhodesia .
Bad ki don ki lad ba kiwei pat ki jingjia kiba kum kine kin lah ban jia .
Ka jingheh jong ka passport 4 tylli ki dur rong
Ka jait sniehdoh jong u jingthung kaba don ki cell kiba jrong .
Pynthikna u heh shipai u Bipin Rawat la weng kam ia u Major General namar ka jingshah leh beijot .
Namar jong u , ngi la pynthikna ia ka jingtohkit ha ka sien kaba nyngkong .
Toss ha ka wok ha ka ding kaba jur bad thep khyndiat ka um .
La pynmih ruh ia ka jingpynbna ban wad bniah ia baroh arngut ki suba donkti .
PEIT : U Krunal Pandya u siewspah ïalade , u la beh ïa u Glenn Maxwell da ka ripper .
Em , kata kam dei ka jingshisha .
U jumai ha Indonesia , la weng noh ia ka jingmaham tsunami .
Ki seng treimon sngewbha ki la pyrshah ia katei ka jingpynkylla bad ki la kyrpad ia ka sorkar ban wad da kiwei pat ki lad ki lynti ban iada ia kine ki khynnah na ka jingshah lehbein .
Nga la pynlong ia phi uba phi long . U la pynlong ia nga uba nga long .
Kane ka lah ban wanrah ia ki jinglap kiba bakla bad ki bym thikna .
Ka la long kumba shi baje eiei .
Katrina Kaif bad u Shah Rukh Khan .
" Ia kine baroh la leh da kaba peit ia ka elekshon " " u la ong .
Haba ai jingkren ha ki paidbah , u Vice President u M . U Venkaiah Naidu u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka jingim jong u Chandra Shekhar kan dang bteng ban ai mynsiem ia ki riew sain pyrthei jong ki samla .
U la ai khublei ia u Lat ba la mih noh na ka bynta ka jingshakri kaba u la leh kum u Lat ba nyngkong jong ka jylla Telangana .
Ka don ka jingbym sngewhun hapdeng ki briew namar kane .
La jop na ka shuki Buxar da ka jingïapher kaba 1 . 17 lak ki vote .
Ha kiwei pat ki ri , ka ain ka dawa ba ki arngut ki dei ban iapoikha ha ka ophis sorkar kum ha city hall , lane ha khmat u nongtrei sorkar ba la jied .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki lai ngut kiba hadien la kynnoh ba ki la phla ia ka jingpyniap briew .
Naduh kata ka por um shym la pynbna shuh ia ki projek thymmai .
U myntri ka tnad ka kolshor u Asaduzzaman Noor u la ai jingkren ha kane ka prokram kum u kongsan bad u la aiti ia ka khusnam Nazrul sha ki nongioh khusnam .
U Vikas Yadav u la phet krad biang , u Rediff . com , 9 tarik u Nailar 1999 .
La thaw ia ka Komiti ba donbor hapoh ka jingpyniaid jong u symbud myntri rangbah ryngkat bad hynniew ngut kiwei pat ki symbud myntri na ki tnad ba heh kum ki dkhot ban peit ia ka jingpyntreikam ia ki thong jong ka roi ka par .
Phi lah ban tei ia ka jaitbynriew kaba khlain halor ka nongrim jong ki jinglamler .
Ki dor die marbam ruh ki la pynpaw ia kajuh ka jinglong kaba sting .
U hynmen rangbah jong u Manish u Yeshwanth u dei u khynnah klas VII ha kajuh ka skul .
La shim ba ka dei kawei na ki jinglehkai ba bha tam ha ka jingim jong ka .
Ngim shym la thmu ban pynkylla ia kine ki jingtei .
Bad nga kwah ban iasam katto katne kiei kiei kiba ki briew ki la thoh ha kane ka wall .
Hynrei ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat ha katei ka thain , u la ong .
" " " Naduh ka suinbneng haduh ki kper , naduh ki jaka pule haduh ki hospital , ka imlang sahlang jong ki stad saian ka la pynriewspah ia ka jingim bad ka kam jong ngi ."
U Modi un pynurlong ia ka jingangnud jong ki Hindu ia ka temple Ram : Togadia .
Ka jingleh be-ijot kaba khatduh eh jong ka ka dei ka jingshah thombor ha ka sngi Saitjain ha ka jaka mane blei jong ki Sufi ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan kaba la pyniap ym duna ia ka 50 ngut ki briew bad pynmynsaw ia 100 ngut kiwei pat .
Ka jaitbynriew kaba halor kam shym la pdiang ia ka jingdon jong ki Dalit ne wat ki dkhot jong kiwei pat ki jaitbynriew kiba sahdien hapdeng jong ki .
La ong ba ka Supreme Court ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u ban shah set ha iing .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki kyndon halor ka jingsiew ia ki nongpyniaid ka long ban iada ia ki nongshim bynta , khamtam eh ia ki nongshim bynta bad ki nongshim ram .
Ha ki katto katne ki thain kiba la kiew bha , ka jingktah kaba pyrshah , kaba la khot tynrai ia ka jingkylla sor ka la jia , ha kaba ki sor ki la duh ia ka jingbun briew sha ki jaka nongkyndong , bad ka long kaba ju jia khamtam eh ha ki longiing kiba kham riewspah .
Ki snem ba pdeng ha ka jingshisha : 16 . 7
Ha ki saw tylli ki jingshah thombor bapher bapher , ki ophisar ki la mynsaw jur ha ki jaka ba marjan jong ka Paris naduh u bnai Naitung .
Ka dei ka sngi kaba kyrpang bha na ka bynta ka iing ka sem jong ngi .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ban wad ia kiwei pat ki briew kiba jah , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ki tynrai sohjew ki riewspah ruh ha ka vitamin A bad C , ka folate , ka manganese bad ka potassium .
Ka jingpynsangeh kan treikam ha baroh ar ki sut bad ka sut .
Ha kaba kut jong ka jingpyni , u nongpyniaid jong ka skul u Baljit Kaur u la iaroh ia ki khynnah skul na ka bynta ka sap ba phylla ba la pyni da ki .
Ha kata ka miet ha iing nga la pule ha ka Awake !
Kumta ki Khristan ki hap ban trei lada ki kwah ban bam .
Hynrei ka don kawei ka nongbah ha u pud u sam ba shaphang shathie jong ka ri khlaw Arabia kaba la kiew sha ka kyrdan namar ka jingbym don um .
Ka la pher bak-ly-bak na kaei kaba nga la leh haduh mynta .
Ki la ai ia nga ia ka iing kaba duna eh ki jingdonkam bad ngam shym la pyrshah ia kata .
Ka thuk thuk kaba saw kaba ieng ha ka surok nar .
Lashai ka sngi ka sorkar ka la shim biang ia kawei ka rai kaba khraw ha kane ka liang .
Ha ki ri America , ki kapten ki die ia ki mraw bad nangta ki kit ia ki mar ba la pynmih da ka jingtrei mraw ka shini , ka rum , ka shini , u duma , u khaw bad , naduh ki snem 1780 s , u shniuh .
Nga ieng ha kawei pa kawei ka kyntien jong kaei kaba nga la ong , u Sibal u la iathuh ha ka Bench na ka bynta u Rahul .
Ki ialam bakla ia ki paidbah bad ki pynkhih ia ki .
Hynrei kata kam dei ka jingshisha baroh kawei .
Ia ki marks jong ki kandidet la khein katkum ki kyrdan jong ki .
Hadien ba u la trei ar snem kum u riewstad ha ka liang ka ioh ka kot , u la leit phai biang sha Harvard ban pule ia ka kyrdan pule ba kham shalor .
Hynrei ki khynnah shynrang ki la phet noh ynda ki la iohi ia ki pulit .
Nga ainguh ia U Blei ba ka jingtim jong ka jingieit ka la weng noh na nga .
Ngi lah ban peit kumno ki poi sha ka dohnud jong ki briew da kaba pyndonkam ia ki buit hikai kiba pynsngewthuh . Kum kine ki jingtbit ki lah ban iarap ia ngi ban pynlong synran .
U Navdeep Saini un sa mih madan ha ka ODI ha Cuttack .
U la ong ba ka long kaba sngewsih namar ba ka Pakistan kam shym la shah pyntip halor katei ka jingshah thombor watla ka dei ka paralok jong ka US bad u Mansour u dei shi bynta ban pynbeit ia ka Afghanistan .
U PM Modi u kwah ba ki doktor kin ai dawai generic .
Ka Delhi ka don ia ka rukom synshar kaba sniew tam , ong u Deputy CM Manish Sisodia .
Kan iarap ruh ban shakri ia ka jingdonkam um jong ka kad liengsuin Chennai baroh kawei bad 1 na ka jingdonkam jong ka sor ha ka dor kaba rem .
Haduh ba ngan da tip ia ka sobjek ba ki la ai ha nga ban hikai .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ki da kaba leit sha ka website jong ka RPSC ha rpsc . ka rajasthan . sorkar . ha lane ha ka tduh jong ka jingiathuhkhana .
U la iathuh ba ki jingioh kurup ki kynthup ia hynriew tylli ki suloi AK 47 , phra tylli ki pistol , kawei ka UBGL , 74 tylli ki kuli UBGL , 21 tylli ki bom kti bad bun tylli ki tiar siat AK bad pistol .
Ha ki lum Sitakunda ka Boka Bil Shale ka don bad ki pliang kiba bun jong ki lyngkhot lyngkhai jong ki , bad ki Koral .
Hato phi dei ban thied ia ka Apples iPhone 7 ne 7 Plus ?
Kumba phi tip , u nongpeit . . . la wan na Rome ban iakren bad ngi shaphang ka jingpynbna jong ka jaitbynriew . . . la soi da ki stad saian Italy kiba stad tam .
La shim pisa kaba T. 3 , 25 ,000 na ki nongthied bym shym la siew .
U Rajasekhara Reddy u kpa jong u Jagan Mohan Reddy .
Shimla 2 Jylliew : U nongbishar ha Himachal Pradesh u la shah pynngat ha ka jingshah sospon halor ka jingkynnoh ba u la lehbein ia kawei ka nongbishar kynthei .
Ko Trai jong ngi , weng noh ia ngi na dujok te lada ngi leh kumjuh , ngi long ki bym hok .
Ynda ka jingsuk bad ka jingroi jingpar ka la don ha kane ka bynta kaba kongsan jong ka pyrthei , ki jingpyrshang jong ka jingsuk ha ka pyrthei kin nang khlain da ka jinglong tynrai .
U Akshay Kumar u dei u nongialeh pyrshah ba kongsan ha kane ka phlim .
U myntri khajna u la pyntip sha u myntri rangbah ka jylla halor ka jinglah ban don ka mukotduma pyrshah ia u Thomas Chandy .
La ujor FIR pyrshah ia u President ka NSUI Shahjahanpur district u Irfan Hussain halor ka jingkynnoh ba u la byrngem ia kawei ka samla pule kynthei hadien ba ka la ujor halor ka jingshah lehbein .
Kumta , tang ha kaba u khun marwei u don bynta bad kata ka jingkha khun marwei ka dei ban don ki jait bapher bapher ok .
Nga la shah pynshitom ruh haba nga pyrshang ban pynim ia u .
Kata kam long kaba phylla , kumba ka long bad kiwei pat ki jingpang .
Dei hangne ​​ba ki mih katto katne ki jingkylli kiba kongsan tam ha kaba iadei bad ka jinglong kynthei , ka jinglong trai , ka kolshor bad ka imlang sahlang .
Ki samla pule ki la kam ruh ba ki pulit ki la rung shapoh ka jaka pule jong ka Jamia , ki la shoh ia ki bad ki la pynjulor ia ki mar ki mata jong ka skulbah .
Ka dei ka nongbah kaba phra kaba heh tam ha ka Punjab .
KI Israel kiba la ïalum lang ha u lum Sinai ki don ka daw kaba biang ban ïajan bad U Jehobah .
Hynrei ia ka kyrteng bad ka jingjied ia ki nongiashim bynta ym pat lah ban pynbeit .
Hynrei kam shym la leit phai shuh sha la ka ri .
Hadien ba u la dep pule u la sdang ia la ka jong ka kam .
U nongpyniaid jong ka u dei u Nasir Mahmud .
Ka kyrteng bashisha jong ka Mallika Sherawat ka dei ka Reena Lamba .
Une u mot u dei u dak jong ka jingsarong jong ka Haryana .
Ka jinglong kaba thikna , ka jingshit kaba rit tam ha u bnai Nailur ka long 12 . 9 ka jingshit .
Ka jingialum lang na ka bynta ki jingiaseng ha Malawi ka long kaba ma bad kaba eh hynrei ka long kaba donkam beit .
U Akshaye uba don ha ka bynta jong u nongai jingmut barim jong u Singh ha ki lad pathai khubor u Sanjay Baru u ong ba kan long kaba bakla ban shim ba katei ka phlim ka pynjah burom ia ka seng Congress .
" Ngan ujor pyrshah ia ka ." " "
Ka don ka lad ban pynheh ia ka jaka buh lyngba ka microSD ruh .
Ka Beijing ka la khanglad ia katei ka jingleh saw sien .
Nga shem ia kawei kaba kham bha .
Result : Ka Rajasthan Royals ka la shah rem ha ka Eliminator 2020.
Kaei kaba ngi sngewtynnad ha ka jingiakren mynta ka sngi ka long ka jingkylla ha ki mashin Turbo bad kumta ka don ka jingtuid .
Ki jingthung kin long tang shipor .
Ka jinghap slap kaba bteng ka la ktah ia ka jingim ba man ka sngi jong ki briew .
Ym tang ki khynnah bad ki samla wat ki tymmen ruh ki sngewsih ia ka .
Kumta u la plie ia ka lynti sha ka jingim bymjukut na ka bynta kito ki ban pyndonkam ia ka jingngeit ha kata ka jingpynbeit bad kohnguh ia ki hukum U Blei .
Kan don ruh ka prokram pynbyrngia ha kaba ki nongak phlim ka Namitha , Sanghavi , Vindhya , Abhinayasri , ki aktor Vinith , Jayaram bad Vivek , ki nongpyniaid jingrwai bad ki nongrwai playback .
Haba aiti ïa ka grant kaba T.1klur ha ka sngi thohdieng , u Myntri Rangbah ka Jylla K Chandrasekhar Rao u la thung ïa ka Sania kum ka brand ambassador jong ka Telangana bad batai ïa ka kum ka khun jong ka 2019 .
Ki Rababi ki dei ki Mirasis kiba tem ia ka tiar tem kaba la tip kum ka rabab .
Kine ki jingjied kiba bha ki la pynlong ia ka jingim kaba kham jrong , kaba la kiew ha u snem 2018 sha ka 68 snem na ka bynta ki shynrang bad 78 snem na ka bynta ki kynthei .
U la long uba nyngkong eh ban leit sha ka kolej .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia kaei kaba la jia .
Ha kane ka sngi da ki spah ngut ki nongiashim bynta ki la ia shim bynta na Chandigarh , Mohali bad Panchkula .
Khatduh eh ki don ki wahduid bad ki wahduid kiba kut ha ka thain Antarctica .
Bteng biang u Banter katba u Maxwell u rkhie bein ia u Kohli
U Jehobah u la ai kloi ïa ka jingïarap kaba nga donkam .
Ka jingieit jong u Palani ban shakri ia ka jaitbynriew kam shym la kut tang hangta .
Ka Nivedita ka la paw kum ka Supriya ha ka phlim Gangaa bad hadien yn sa iohi ia ka ha ka phlim Fraud Saiyaan kaba la pynmih da u Prakash Jha .
Kumta ka ioh ka kot jong ka US ka don hapoh ka jingeh .
Kumno lada ki nongshna kompiwtor ki lah ban thaw ia ka jingmut kaba thymmai pura hynrei kaba digital , kaba la pynlong da ki code kompiwtor , kaba pura bad ka jingsngewthuh ia lade , ka jingsngewthuh bad ka jingkynmaw ?
Hadien , ka Violet ka iohsngew ia u Caesar bad ki paralok jong u ba ki shoh bad pynshitom ia ka Shelly , u briew uba la ju shim pisa na ka kam .
Ka jingpyrshah ba kongsan jong ki ka long ba ym don virus ba la tip kiba lah ban pynkha khun hi dalade : ki dei ban shaniah ha ki cell ban copy ia ki .
Ngi la pynrung katto katne ngut ki nongialehkai kum u Shimron Hetmyer , u Marcus Stoinis , bad u Alex Carey kum ki nongialehkai ba shabar ri .
Ki jaka pule : kolej 22 , skul pdeng 126 , skul rit 344 , skul paidbah 5 , skul khynnah 2 , kolej teknikal 7 , skul teknikal 1 , ki jaka pule teknikal 2 , madrasa 106 .
Kiwei pat ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress kiba kynthup ia u lamphang dorbar barim bad MLA u Thakur Kaul Singh bad ki MLA ka party u Chander Kumar bad u B . B . L .
Ia kine ki sla la pyndap hadien katkum ki nombar ba la ai sha ki kyrtong , la iathuh ki tyllong khubor na ka CBI .
Shabar jong ka iingbishar , u nongiasaid ain jong u Weinstein u Ben Brafman u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u kliant jong u un rung ha ka jingphla ba um don jingbakla .
Ki temple Visvanatha , Parsvanatha bad Vaidyanatha ki dei jong ka por jong u syiem Dhanga uba long u nongmihkhmat jong u Yasovarman .
Ka jingpynbna kan sa mih shen .
" " " Nga la sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana haba nga la iohsngew ia ka ."
Hynrei ngi leh ia kata man ka miet .
Ki la don shibun ki jingkylla .
Shano kine ki briew baroh kin leit ?
Ki nongwad bniah ki lap ba ki mrad , kiba bud ia ka rukom bam jong ka duriaw Mediterranean , ki jied ban ym bam ia baroh ki jingbam kiba ki don , kaba mut ba ki pynneh ia ka jingkhia jong ka met kaba kham duna .
Ka Sucharita ka la ong , Nga thikna ba u Baba un ai ia ka jingmynjur jong u .
Ka kyrteng kaba ju tip ia ki dkhot jong ka phylum . ha ka ktien paidbah hynrei ka kyntien ka thew ia u khniang uba paw ha u briew , kata , .
Ym duna ia ka saw ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka thain Machil jong ka Jammu and Kashmir ha ka por ba ki shipai India ki la pynthut ia ka jingthmu ban rung tuh sha shiliang khappud ha ka miet jong ka sngi Balang .
Kum kiwei pat ki kam khaii , ka khaii drok ha ka pyrthei ka treikam ha baroh ar ki jingpynbiang bad jingdawa .
Nga sngewkmen ban ai jingkren ha ka dorbar ba nyngkong jong baroh ar tylli ki iing dorbar hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba 14 .
Ki don ar tylli ki khyrdop : kawei ha ka liang mihngi jong ka pass bad kawei pat ha ka liang sepngi .
Kumta nga la sdang ban duwai shitrhem , da kaba kwah ban nang kumno ban shaniah ha U Jehobah . Ha ka longiing longsem , ka jingpyrshah ka la shim bun ki dur .
Ha India pat ka Ford kan nym tyrwa ia ka kali Endeavour 2015 kaba don petrol engine yn pynbiang tang ia ki diesel mill .
Bad kane ka jait ri ka wanrah ia ka jingsuk bad jingiatylli ha ka pyrthei . Bad ka jinglong briew ka roi bad ka ioh bor na kane ka jingsngew parabangeit .
U Lat u la khot ia katei ka jingjia kum kaba sngewsih haduh katta katta .
Ka UPA ka la wan biang ha ka bor ha ka elekshon bah jong u snem 2009 .
Hapoh ka jingiateh jong ka snem 1817 , ka sorkar Bilat ka la pynphai biang ia ka sha u Amir Khan .
Nga sngewkmen shibun ban ioh biang ia kane ka kabu .
Ka por ka long ka shabi ha ka komedi .
U Paes bad u Hingis ki la pyndep ia ka jingialehkai mixed double Grand Slam hadien ba ki la jop ia ka French Open hadien ba ki la ioh ban khur ia ka nam lahduh ha ka Australian Open , Wimbledon bad US Open ha u snem 2015 .
U la shah pynngat ha ka kyndon 8 jong ka ain POCSO .
Kawei pat ka long ka jingkitkhlieh ha ka akor bad ka sain hima sima .
Hooid , ka dei , bad ym ha ka rukom kaba bha .
Ki poim jong ka ki la jah noh haba la pynkynriah noh ia ka na iing jong ka ha ka snem 1969 .
U la pan ban peit ia ka phlim ba u Filip u la shna .
Ka jingïalehkai jong u Dhonis ka la pynkynmaw ïa nga ïa ki jingïalehkai ba pawnam tam jong nga ha kajuh ka jaka , u la bynrap .
Hadien ar lai taiew kane kan sa paw shynna .
Ia kane ym lah ban pynurlong khlem ka jingkyrshan na ki paidbah .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 kan long ha ki hynriew bynta hapdeng ka 11 tarik u Risaw haduh ka 19 tarik u Naiwieng .
" " " Hynrei ki nongrep kin ym sngap ," " u la ong ."
La buh kyrpang ia ka na ka bynta ka jingpynheh ha ki por ban wan .
Ka bai kali na ka bynta ka lynti ka sdang naduh Rs 5 , 882 na ka bynta ka jingleit phai .
Ka kynhun ialehkai squash jong ki kynthei ka India ka la ioh ia ka nam rupa
7 Ka jutang Hukum ka la ïada ruh ïa ki Israel na ki jingleh bymman jong ki jaitbynriew kiba don sawdong jong ki .
Kine ki jingbym iahap ki dang iai bteng .
Ka kynthei ka la pyniap ialade da kaba bam ia ka bih .
Ka dei ka kot jong u , em ?
La jan baroh ki sngewtynnad ban iasam ia ki jingshem jong ki ha ka jingim .
Hadien ba ka la dep ia ka jingpule ka la leit sha ka Kalamandalam kum ka nonghikai rit .
" " " Katba ki briew ki pyndonkam ia ki marpoh khyndew , ka mariang ha kawei ka rukom , ha ka por slap , ka pyndap bad pyndap biang ia ki . " " "
Hynriew tylli ki jingialehkai la ialehkai ha ka card jong ka jingialehkai .
Ha u snem 2001 ka Moulavibazar bad ki jaka ba marjan jong ka ki don ym duna ia ka 4 hajar tylli ki dukan bad kumba 15 hajar ngut ki briew ki kamai ia ka kamai kajih jong ki da kaba trei ha ki .
Ha ka jingshah lute ha ka por mynsngi ha kawei ka dukan die ksiar ha Mani Majra , uwei u briew u la rah noh ia ki tiar ksiar hadien ba u la shoh ia kawei ka kynthei kaba dei ka trai jong katei ka dukan die ksiar mynta ka sngi .
Ka kad lieng jong ka Gopalpur ka don ha ka jaka kaba biang bha hapdeng ka kad lieng jong ka Paradip bad ka kad lieng jong ka Visakhapatnam .
Katba U Jehobah u dang peit ia kaei kaba ngi leh ha ka jingshakri jong u , kaei kaba dei ban paw ha ka jinglong jong ngi ?
Ka tiar sngap ban shna ia ki network ba pyntreikam da kaba pyniasoh ia ki synduk ba treikam
Ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka la pyni ba ki don 335 ngut ki nongshong shnong ha katei ka shnong .
Nga la heh la san ha Warialda ka shnong rit ha ri New South Wales .
7 ngut ki la iap ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang
