Kata ka jingmut ka long kaba phylla .
U Dujarric u la kyntait biang ban kren eiei halor ki jingkynnoh ba ka rai jong ka India ban weng noh ïa ka kyrdan kyrpang jong ka Kashmir ka long kaba pynkheiñ ïa ki rai jong ka UN Security Council .
Ngi ju iohsngew ha kine ki sngi ba ka rukom rung briew ka la jot .
Hynrei kin leh ia kine kiei kiei baroh ha phi na ka bynta ka kyrteng jong nga , namar kim ithuh ia uta uba la phah ia nga .
MV : Kaei kaba phylla bha shaphang ka jingpynkylla dur ia ki plastic mynta ka long ba ka dei ka jingmut kaba ka por jong ka ka la poi .
Ngan ong ba ngi don ka jingiadei kaba bha shibun bad ka India .
Dey kan ioh ia ka dose kaba ar hadien 28 sngi .
Kine ki kti ba la thang jong ka jingmut jingpyrkhat ki long ki sakhi jong ka histori .
Ka jingthmu jong ka ain ka long ka jingpynbeit khnang ban pynskhem ia ka jinglaitluid .
Ka elekshon ha ka jylla Mizoram ka la long ha ka 25 tarik Nailur 2019.
Ka Priya ka la kylla long ka khlur kaba shi miet .
Ka la ong ba ki la leh shibun ki kam ha kane ka bynta katkum ki kyndon jong ka Awami League , wat shwa ban pynbna ia kine ki thong .
Ka jingiakren kaba la pyndap da ki jingkren bein ka buh jingeh ia ka jingshongkha shongman , bad kane ruh ka lah ban wanrah ia ki jingma kiba khraw .
Kumta , lada ka NIFTY ka kiew sha jrong 11 , 900 mynta ka sngi , ngi lah ban iohi ia ki jingkiew kiba kham heh .
Ka jingpyrshah ia ka jingshah thombor jong ki Hindu .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka snem 1255 eiei .
Ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen , ka sorkar jylla ka la pynbna ia ka skhim pynbiang um kaba thymmai na ka bynta ka Aurangabad .
La pynkut noh ia ka jingiateh jong arngut ki coach katba uwei pat u la shah pynsangeh .
La kha ïa ka ha ka 13 tarik u Nailur 1831 bad la pule ha Rugby , Winchester bad Haileybury .
U Suresh Kumar u BJP u la ong ba une u mot un pynshlur ia ka jingkylla na ka niam Hindu sha ka niam Khristan .
Ki don kumba 56 000 tylli ki seat ha ki 63 tylli ki kolej jong ka DU .
Da kane ka jingiatreilang ki phareng ki la lah ban bteng ban synshar ia ka ri India ha ka por jong ka thma da kaba pyndonkam ia ki heh bad ki shipai ha kaba ym lah ban shem ia ki nongsynshar India .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha madan ialehkai Chatrasal ha ka sngi U Blei .
Hynrei , ka don ka jingbun kiei kiei kiba laitluid ban leh ha Dubai .
Ka jingpyndonkam khlem da thmu ia ka ktien Phareng : Ka jingjia jong ka Brunei Darussalam .
" " " Balei ki la phet krad na ka Iing ? "
Ngam tip ia ka daw .
Ha ka sngi palei u la shah set biang hapoh iing ha ka sngi Palei ha shuwa ka jingduwai sngi Palei .
Ngi hap ban long kiba smat shaphang mano ba ngi kren bad kaei kaba ngi kren .
Katba ki pulit ki la shimti ia katei ka trok bad ki la bat ia u nongniah trok , katba u dang pyrshang ban phet krad , na katei ka jaka .
Ka jingkwah ban long kum ki shynrang .
U nongpule um shym la kdew ia ka kyrteng jong ki nongthoh ha ka sentens .
Yn plie ia ka da u myntri kam pohiing ka ri u George Fernandes .
Ha kane ka sngi ki la ai ia ka dur jong u Trai bad ka dur jong u Trai.
Ka pynkut ia ka jinglong jong u .
Ka jinglong jong ka mynta ha ka jingshisha ka kham sniew ban ia kaba mynshuwa .
Ki nongtrei Anganwadi bad kiwei kiwei ki la dawa ban pynkiew ia ka bainong bad ki jingai jingkyrshan jong ki la slem bah .
Ha ka 17 tarik u Jylliew ha ka por 3 : 00 p . m . , u Kelly u mih na iing jong u ha Abingdon , Oxfordshire , u iathuh ha la ka tnga ba un leit iaid kai .
Hynrei ym ju pynkhein ia ka por jong nga .
Ka Bill na ka bynta 10 percent ka bhah na ka bynta ki jaitbynriew kiba tlot ha ka liang ka ioh ka kot ha ki jaitbynriew ba halor la mynjur ha Rajya Sabha
Hangno phi la ialam ia ka ' ?
Ngi la phah ia kita ki jingkhot lyngba ka BCCI .
Mynta ki don 450 ngut ki koidi .
Ka Australia ka la jop ia ka ODI kaba nyngkong da 71 ron .
Pynsangeh ka Ïingkashari India ïa ka jingpynïap ïa ki nongleh beijot da ki kynhun ha New Delhi
Thrissur : Ha ka por ba u Sreejith u la pynjrong ia ka ryntieh sha ka screen jong ka mobile , ka Radhika ka samla ba u iateh lok ruh ka la pynjrong ia la ka kti na ki mail kiba jngai .
Kam dei ban pynleit jingmut ha ka sain pyrthei .
Ka ai ia ka data kaba khlem jingthew , katba 125GB pat ka don ha ka jingstet jong ka 4G .
Hangne ​​ki don katto katne ki tweet ha kaba iadei bad kajuh :
Da kaba shim ia ki sienjam kiba biang jong ka jingpynmih um , ki shakri jong u ki lah ban pynpaw ia ka jingburom ia ka jingkordor jong ka snam .
Kawei ka seng treimon sngewbha kaba la pynlong ia ka Mahan Punjab Utsav kaba 18 ha ka skul bah jong ki khynnah kynthei jong ka sorkar Sri Guru Arjun Dev hangne ​​.
19 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun elekshon .
La buh ia kawei ka liengsuin Boeing ha Nagpur namar ba ka kad liengsuin Mumbai ka duna jaka ieng kali .
U Evans u la pyndep ia ka jingialehkai da kaba kamai 72 ron ha ka 12 ron. 00 bad hynriew tylli ki jingshah weng kam .
Kiei ki jingpynpaw lypa kiba la ai ha ka drama ba la thoh ha ka Jenesis lynnong 22 ? Da ki spah snem shuwa ban ai ia ka Hukum ha ki Israel , U Jehobah u la hukum ia u Abraham ban knia ia u Isaak ha u lum Moria .
Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na ki pharshi jong U Jisu shaphang u sohjew bad shaphang u nongbet ?
Ia utei u nongshah kynnoh la pynngat hapoh ka kyndon 279 jong ka IPC .
" la khang ha kane ka por . . . " " "
Ha ki katto katne ki nongpang ka jingpang kam ju kiew palat ia ka jingmih jong kawei ka patch .
Kumno phi la shem ia ka jingsuk ?
Hadien kata ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingujor .
" " " Nga la iakynduh hi ia u President ka ri France ."
Ka jingkdew ia u nong Samaria khlem artatien ka la pynjur ia ka jingkwah tip jong u nongiasaid ain .
Ngan sa long CM biang .
" jingleit jingwan , teng teng nga pyndonkam " " d " " na ka bynta ka jingjngai lane " " s " " na ka bynta ka jingpynkylla jaka " .
Ha ka phlim ngi iohi ba u Han u la dep thoh ia ka blog , hynrei ka sahkut junom ha ka por ' hapoh ka jingpeit bniah ' haduh ba ka kompiwtor jong u ka la shah pynpra khatduh khatwai .
Ka jinglong khuid , ka jingkitkhlieh , ka jinglong hok bad ka jinglong hok ki long ki saw tylli ki nongrim jong ka .
Ngi la iohi ia ka jingkylla kaba phylla .
Ka BNP ka sngewkhia halor ka jingshngain ka Khaledas
Hynrei ka jingtreikam jong u slap ka la sakhi ia ka jinghiar kynsan .
Ka long kaba eh bha haba ngi jngai na la ka iing ka sem .
Paralok ha kane ka jingialeh nalor ka jingkut jingmut jong ki para ri jong ngi kawei pat ka bor kaba khraw ka dei ka mynsiem shakri jong ki .
Ym don uwei ruh u nongialehkai haduh mynta uba la lah ban pynneh ia kum kane ka jingkhein kaba heh .
Ka jingkhein ka long 1 . 64 lak ha u snem ba la dep .
Kumba 50 ngut ki nongiakhih kynthup ia ki shynrang ki don ha katei ka jaka ha ka por ba la pynlait ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi palei u la kren sha ki nongtrei ka BJP ha ka thaiñ Hamirpur ha Hamirpur .
Ki briew kim don jingangnud na ka bynta ka lawei , bad baroh ki long kumba ki nang hiar . . . .
U ai khublei ia u PM Modi uba la jop ia ka elekshon .
Ka jingieit jong u ia ki jingleit jingwan ka la pynmih ruh ia kiba bun ki jingthoh shaphang ki jingleit jingwan .
U nongniah jong katei ka trok u la phet krad hadien ba la jia katei ka jingjia aksiden .
20 Da ki million ki kam ba ki hiar pateng na u Abraham , don ruh kiba leh kum ki nongiathuhlypa .
Kaei ka dur kaba itynnad kaba u Petros u pynmih da kita ki kyntien !
U Sahdev u la pynkynmaw ia kawei ka jingjia jong ka .
Ka Internet bad ka Web technology ki la paw ba ki long kiba treikam bha ha ka rukom hikai bad jinghikai khamtam ha ka liang ka jinghikai kaba plie bad kaba jngai .
Ki shipai Iraq ki iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur ha ka thain sepngi jong ka Mosul
Katba kumba 400 ngut ngi ju shim wai , mynta u snem ngin shim tang kumba 200 ngut , la ong u heh ophisar jong ki paidbah u Rajeshwar Tripathi .
U symbud myntri rangbah ka IUML u P K Kunhalikutty u la ong ba ki khubor ki long ki bym don nongrim satia .
Ia kine ki dawai la dih da ka shyntur man ka sngi shwa man la ka jingbam bad ki lah ban pynlong ia ka jinghiar ka shini ha ka snam .
La pynkynriah noh ia ki sha Cuttack ban ioh jingsumar .
" Katkum ka jingong u Jackson , " " Ngi shu poi ha ka jaka ba kan long kaba eh ia u ban iaid shakhmat khlem jingsngewsih ." " "
Ka dor thied ia u sohjew ka la kiew sha ka T. 32
Wat ki briew kiba kham duna ka jingeh bunsien kim don jingmut ei ei ban shna ia ki jingthmu na ka bynta lashai .
Bun ki jingthmu la sdang da baroh ar tylli ki Tnad bad la ioh katto katne ki jingjop kiba bha .
U Rohit Sharma ruh u long u nongpeitkai uba sngewtynnad bha .
Ia kine ki aktress la synran lang da u nongpyniaid ia ka phlim Kedarnath u Abhishek Kapoor .
Kawei pat ka jingshad kaba kongsan ha kane ka sngi kan long ka jingshad kaba kyrpang da u nongrwai ba pawnam u Sandip Soparrkar bad ka tnga jong u ka Jesse Randhawa kaba long ka supermodel.
Ha ka 6 tarik u February 2014 u director ka ACC u Nasim Anwar u la ujor mukotduma pyrshah ia u Mosharraf halor ka jingkynnoh ba u la shim kabu ia ka pisa shabar ri .
U bah Ridwan Djamaluddin , u director general jong ka tnad pynmih marpoh khyndew bad dewiong , na ka liang jong ka ri Indonesia .
" Ka MSP ka im bad ka iew ruh ka im bad ka jingthied sorkar ruh ka dang jia . " " "
Ki Pulit ki la kem ia u Dilip bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
U la don ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang dohnud nalor ba u don ka jingpang shini .
Kane ka la long ka jingjia kaba dei ban kynmaw .
Katkum ka jingkhein jong ka International Diabetes Federation , ki don 72 million ngut ki nongpang shini tang ha India kaba pynlong ia ka kum ka nongbah jong ka jingpang shini ha ka pyrthei .
Ia u Padmanabhan la ai ia ka jingkitkhlieh kum u nongtrei jong ka kynhun nalor ka kam kaba u la don lypa ban ialam ia ka kynhun jong ka Tata .
Bad don ka dam Mettur kaba pyniasoh ia ki lum Seetha bad Pala lyngba ka them kaba ka Kaveri ka tuid slem bha shuwa ba kan poi sha ka wah Grand Anicut .
Ka niam Buddha , ha u Ambedkar , ka dei ban long ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang .
Ka seng Congress ka la thoh ia kine harum na ka Twitter jong ki .
Lait na u Allu Arjun , ka phlim ‘ Ala Vaikunthapurramloo ’ ka don ruh ka Pooja Hegde , ka Murali Sharma , ka Sushanth , ka Nivetha Pethuraj ha ki bynta ba kongsan .
La pynlong da ki 12 Garhwal Rifles kane ka jingleit jngoh jong ki samla pule ka long shi bynta jong ka National Integration Tour kaba dang iaid naduh ka 04 Jylliew haduh ka 09 Jylliew .
Ka Kerala ka la shim ia ka nongrim ba ka jingpynshisha ia ka jingpynkhuid ia ka mariang ka dei ban long kaba donkam na ka bynta baroh ki kam tih mawshun kiba la leh ha ki jaka kiba heh palat ar hectare .
U Thalapathy Vijay u dei uwei na ki aktor uba la jop bha ha ka kam ak phlim jong ka thain South .
Ka dei ka jingpyntreikam bad ngi hap ban iakynduh ia ki sorkar jylla bad ki myntri ialehkai jong ki .
U hynmen jong ki nongshah pyniap u la phone sha ki pulit bad u la ujor ia katei ka jingjia .
Uwei u briew uba shong ha ka thuk thuk pulit ha kawei ka surok .
“ Kumta ki nonghikai skul rit ki don ka bynta kaba khraw ”, la ong u Javadekar ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka jylla bad ka ri kan kiew lada baroh ar ka TDP bad ka BJP kin iasnohkti lang ong une u nongialam .
Ia kane ka jingpynbna TV la pyni ha America ha ki Fox Networks , kynthup ia ka Fox Soccer Channel bad lah ruh ban iohi ha YouTube .
Hadien ba la plie ia ka skul Punjabi , u Seechewal u la ong ban long u nongbud jong u Guru Granth Sahib ka long kaba donkam ban nang ia ka ktien Punjabi .
Ka US , UK , Australia , Canada bad Germany ki long ki katto katne ki jaka ba pawnam ha kaba ki samla pule na India ki jied ban pule khnang ban ioh ia ka jingshai .
Namar kata , ka pyrthei ka la pynmih noh ia ki .
U nongshun uba khraw tam jong ka jingpynshlur ka long ka jingsngewrit .
La kynnoh ba ki nongïakhih jong ka Awami Juba League bad ka Bangladesh Chhatra League ki la hiar thma ïa ka ïing jong u president ka BNP jong ka Kamolnagar upazila u Ashraf Uddin Mizan uba dei ruh u MP barim ha Lakshmipur ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
U Modi um shym la kdew kyrteng ia u wat tang shisien ruh .
Ka Mechuka ka dei ka shnong rit kaba don ha Arunachal West Siang kaba don ha khappud bad ka China .
Namar ka jingktah jong nga baroh phin sa pynduh noh ia ki jingjakhlia jong phi baroh .
U Trai jong ngi ! Bad pynlong ia ngi kiba kohnguh ha Me bad na u symbai jong ngi ka jaitbynriew kaba kohnguh ha Me , bad pyni ha ngi ia ki rukom mane jong ngi , bad pynrem ia ngi .
India : U Rama ha ka Ramayana .
Ka tnga jong u kam lah ban iasoh bad ki .
Bad nga la pynsangeh noh ia ka projek .
Ka kali kaba saw kaba iaid ha ka surok lum hajan ka kynhun langbrot .
U la bynrap ruh ba ka jingkhynra pyrshah ïa ki kynhun ba la shah khang kynthup ïa ka JeM kan dang bteng hapoh ka National Action Programme .
Wat la katta ruh , naduh ki por hyndai la ai burom ia u sim kum ka jingstad u dei u sim ba kyntang jong ka Pallas Athene , ka blei jingstad jong ki Grik .
Ka nongrim ba kongsan jong ka jingtreikam kaba paka jong ka rukom synshar Parliament ka long ba kiba bun kin synshar bad kiba rit kin pyrshah , pynpaw pyrthei bad lada lah kin pynhap noh .
Hynrei ha ka jingrwai tynrai ngi don tang ia u nongrwai .
Nga sngewskhem ba ngin sa iohsngew na kine ki nongialehkai Katwe shen bha .
Ngam don por ba la buh .
Hynrei ngam shym la leh kumta .
Ngi iohi ba ka China ka bei tyngka shibun ha ki tiar thma kiba thymmai , kiba mynta kynthup ia ki namding kiba thymmai , la ong u Stoltenberg ha ka telebishon paidbah jong ka German ZDF , katkum ka jingpynkylla ktien German .
U la iathuh wat ia lade kum u Hanuman jong u Narendra Modi .
Ka jingdon jong ki nongpyndonkam Broadband ka long 460 ngut . 24 million ha u Kyllalyngkot mynta u snem .
Lai ngut ki shipai ruh ki la iap bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Kine ki long ki daw ba kongsan jong ka jingjop jong ngi .
Ka Priyanka Gandhi ka la ioh jingmaham na ka WhatsApp halor ka jinglah ban jia hack, la kam ka Congress .
Ka saiñ hima sima ha Maharashtra : U Sharad Pawar u heh duh jong ka NCP bad u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la ïakynduh lang ïa ki nongthoh khubor .
U la kdew kyrpang ia ki bynta kum ki jingtei , ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka jingpynkhreh ia ki marbam , ki kali , ki dawai bad ki jain .
U Kumar u dei u IAS ophisar jong ka kynhun 1984 jong ka Jharkhand cadre .
U director general jong ki kam shipai jong ka India u la pynmih ia ka jingeh halor ka jingshah thombor kyrpang jong ka Pakistan ia ki riew paidbah
Kiew shakhmat ka Saina ha ka jingialehkai badminton pyrthei
U Sachin Siwach u nongjop barim jong ka pyrthei jong ki samla , u P.L.
Balei u Jisu u la thung ïa u shakri bangeit bad kaei ka jingkut jingmut jong phi ?
Ka Abu Dhabi kan long ka madan ban pynlong ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong kine ki lympung ha ka 19 tarik u September 2019.
La ngeit ba u la ioh ia ka jeeva samadhi ha Thiruvannamalai .
Ki kynhun ïalehkai hockey jong ka Ri India ki mih noh sha ka Olympic Test Event
Ki pulit ki la bthah ia ki nongiakhih ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla ban pynpra noh .
Ka Section 67 jong ka ain , ka ong kumne : .
" " " Kumba 50 lak ngut ki nongtrei kin shah ktah hapoh ka EPFO ​​, " " " " la ong uwei u heh ophisar . " " "
Uwei na kiba shah kem u dei u nongsynshar jong ka CPM Panchayat .
Leit sha ka rong saw , saw , rong saw bad rong saw .
U nongtem guitar u dei u hynmen jong nga .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T. 3283 . 36 shi bbl ha ka 09 . 10 . 2015 haba ianujor bad ka 3245 tyngka . 72 shi bbl ha ka 08 . 10 . 2015 .
Ngi don ha ka range jong ki nongsiat khnam jong ki .
Ka Smt Nirmala Sitharaman ka la iathuh ba ka Rs . 3 . 60 lak klur la mynjur na ka bynta ka Jal Jeevan Mission kaba thmu ban pynpoi um da ki pipe sha baroh ki longiing .
" Ka Andhra Pradesh , Maharashtra bad Gujarat ki don hapdeng hynriew haduh 12 tylli ki kad liengsuin kiba don ha ka jingjngai kaba 200 km haduh 250 km " " la ong u chairman ka AAI . "
Ka Sobti ka la ioh ruh ia ka khusnam Shiromani ha u snem 1981 bad ka khusnam Hindi Academy ha u snem 1982 .
Ha ka 12 tarik u Lber ki shipai Pak ki la pyniap da kaba shyrkhei kumba 200 ngut ki briew ki bym don pop ha Kalabari .
Ka India ka dang long kaba khlem artatien bad kaba skhem ha ka jingkyrshan jong ka ia ka kam jong ka Palestine ong u President .
Lada ka long kumta , ka dei ban long ka jingkut jingmut jong phi ban iai ieng skhem pyrshah ia ki jingleh mane bleithaw .
Na ka bynta kane , ka jingpynbiang kaba 59 cr .
Ha kiba bun ki khep ki dkhot jong kane ka kynhun ki la kam ba u Baba Jai ​​Gurudev lane u Tulsidas Maharaj u dei u Netaji bashisha .
Baroh arngut ki la shah kyntait tiket ka BJP ha kane ka kynti .
Pule ruh : Yes Bank : Hajir hajir u ED ia u Anil Ambani
Ha ka thma bah ba ar jong u Manhottan u la thmu ban khot bad wanrah ia nga ia ki tiar atom ki snem .
Katba 32 percent ki ong ba kin leit sha kine ki jaka , 11 percent kim thikna ia kajuh , la ong ka jingwad bniah .
Nga la bitar bad sngewsih .
Ha ka sngi kha jong ka para jong ka Shaheen Bhatt , ka Alia Bhatt ka la leit sha ka Instagram jong ka bad ka la sam ïa ki dur khynnah ba itynnad ryngkat bad ka jingthoh kaba sngewrit .
U Khattar un shim ia ka jingsmai kum u CM ka Haryana . U Dushyant Chautala kum u Deputy CM
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Parvinder Singh na Shaheed Bhagat Singh Nagar ha surok Pakhowal .
Kiba la shah rai pynrem ki dei u Shariful Islam uba dei u samla pule jong ka tnad English jong ka RU bad u Maskawat Hossain Sakib ba la ju khot sin u Abdullah uba na Bogura .
Ka jingtei jong kane ka tempi ka long kum ka tempi Jabung kaba don ha Probolinggo , East Java .
U kpa jong u u Bhagawan Chandra Bose u la long u nonglum khajna .
Hynrei ia kane ka kam la pynlong ha ka rukom kaba suki bha , ki la ong .
Dih bun ka um khnang ba ka sniehdoh kan bat ia ki jingbam jong ka bad kan lait na ka jingsma .
" ka bynta kaba nga ngeit ba ka long kawei na ki bynta kaba phylla tam jong ka jingwad bniah jong nga . " " "
Kane ka la ailad ia ngi bunsien ban jubab ia ki jingkylli jong ki .
" " " Ha kaba kut jong ka sngi , ka BCCI ka kynthup ia ki dkhot . "
U khlem pep ban sngewbha ha ki jingshad ba la buh ryntih .
Ka Qatari ka la ioh ban khur ia ka nam rnong da kaba kamai 1 : 46 . 38 .
Wat mynta ruh ka thma ka long ka bai bylla man ka sngi jong ki million ha kawei ka bynta jong ka pyrthei ne kawei pat !
Mynta , sa shisien na ka bynta kane ki don shibun ki jingpynpaw bapher bapher la ai .
Ka Karnataka ka la jop da 26 ron .
Haba la pyniasoh lang ia ka khyndew bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew na ka bynta ban shim ia ki kam rep .
Ka dohnud jong ka hima Rashtrakuta ka kynthup la jan baroh ka Karnataka , Maharashtra bad ki bynta jong ka Andhra Pradesh , ka jaka kaba ki Rashtrakuta ki la synshar la palat ar spah snem .
Ki jingialehkai pyrthei ki dang shah kyntait .
Kine ki long kiba don jingmut namar ki don shibun ka jingiadei bad ngi mynta .
Kaei ka jingshah pynrem snam kaba shyrkhei kaba ki kit ! Ka Jingpynpaw 6:9,10.
Ki nuksa ki kynthup ia ka cake , ki biskit bad ka pizza .
Teng teng ka dei ruh shaphang ka bhah .
Ha Tamil Nadu ki don kine ki 8 tylli ki distrik Coimbatore , Kancheepuram , Madurai , Tiruchirapalli , Tirunelveli , Thiruvallur , Vellore bad .
La jan baroh ki seng sain pyrthei ki dei ki bynta jong kane .
U SRK bad u Aamir Khan ki shad ha madan .
Ia ka rai yn sa shim tang hadien ba la aiti ia ka kaiphod .
Ngi hap ban pynbun ia ka jinglah jong ngi khnang ba ynda donkam da ka bor kaba pura ngin lah ban rung sha ka iew bad ban pynim biang ia ka bhah iew jong ngi , la ong u Zanganeh .
Katba ka projek ka nang iaid , ka lah ban long kaba dei ban bishar bniah ia ki klas jong ki case ba la kynthup .
7 Ka India kam dei ka ri kaba la soi ia ka jingiateh jong ka Hague .
Kaei ka lawei kaba don ha khmat kiba rit mynsiem ? Ki Proberb 22 : 4 .
Ka jingwad jong u ka la pynlong ia u ban lap ia 12 kg u ganja .
" Ka jingrwai kaba ar kaba ki la shondur , " " Ka jingrwai kriket " " ka la long ka jingrwai kaba ar kaba la pawnam bha jong ki . "
U sa aiti ia ka kaiphod jong u sha u myntri rangbah shen .
U rangïalehkai barim jong ka Cricket West Indies u Dave Cameron , New Zealand u Gregor Barclay bad u Chris Nenzani ruh ki la pynpaw ïa ka jingsngewtynnad ha ki por bapher bapher .
Dei ban pynlong ia ka jingpule phareng kaba donkam naduh ka Klas I shaneng .
Ki shipai ki ai burom ia ki shipai kiba la shah pyniap
Ka ELCOT ka la shah jied da ka Sorkar kum ka tnad thied mar ba lah ban jied na ka bynta baroh ki tnad sorkar ban thied ia ki mar bad ki jingshakri kiba iadei bad ka IT .
Nga tieng ba nga don khyndiat ka por .
Ka jingai jingmut halor ka jingiada na ki khniang bad ki jingpang kiba pynsniew ia ki jingthung .
Ki pulit ki la thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban wad ia kitei ki nongshah kynnoh .
Kham mynshwa ki nong Europe kiba la shakri ia u Maharaja Ranjit Singh ki la shim ia ki rukom im jong ki Panjabi .
Ai por sa 30 sngi ka Law Commission ban jubab halor ka Uniform Civil Code 2020.
U la ong ba la ujor FIR bad la kem ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Lt . U McGregor u la beh noh ia ka Kristy na ka jaka ba jia ka kam runar .
Ka kham sngewbha ba kin iakren ia ka kam jong ka .
Ki nongtied bol kiba stet u Morne Morkel , u Kagiso Rabada bad u Lungi Ngidi ruh ki la shongthait namar ka jingbun kam ha kane ka aiom lyiur ha la iing .
U president ka ri India u la ai khublei ia ki para nongshong shnong ha ka sngi shuwa jong u Ganesh Chaturthi .
U nongialam ka RSS u buh jingkylli balei da ki klur ngut ki Muslim ki tieng ban shong ban sah ha India ?
Pynthikna ia ka jingpeit jong ka bor pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka District bad u nonglum khajna .
Haba dei ban iaid lyngba ia ki wah kiba jylliew da kaba jngi , ka bha ban ailad ia u ut ban khriat da kaba ai jingjahthait ia u shuwa ban iaid lyngba .
Nga sngewthuh ba baroh kaba nga leh ka dei ban long ka Jingiap .
Ka la don ka jingsngewthuh lypa ia kaei kaban sa wan .
Ia kane ka kam la pyniaid da ka jingiatreilang jong ka sorkar jylla bad u PM Narendra Modi ha ka bor synshar .
" " " Wat hapdeng ka jingkhang dam , kumba 1 lak net ki nongkyrshan ba thymmai la pynrung ha ki skhim jingïada imlang sahlang jong ka EPFO ​​ha u bnai Risaw 2020 . " " "
Ia u nongshah kynnoh la phah sha phatok .
Pynkhuid ia ki kti jong phi man ka por .
Ha ka rukom kaba thikna ka long ka karkhana kaba shna ia ki tiar shondur kaset bad ki tiar na ka bynta ki tiar iing , ka karkhana ka pynmih rieh ia ki tiar semiconductor na ka bynta ki shipai , bad ka don ki jaka treikam ban test ia ki kor robot .
Ka kad liengsuin ka dei ka El Paso .
Ha ka Plan kaba 12 , ngin pynsted shuh shuh ia ka jingbei tyngka ha ki jingtei .
" Phi lah ban kylli na ki Manager jong ki Restaurant bapher bapher ban pyni ia phi ia ka sertiphiket na ka bynta ka jingsngewhun bad jingpynskhem jong phi ", la thoh ha ka twitter jong ka McDonald’s India”.
Ka long kaba shisha kaei kaba ki ong .
Ki iing syiem kiba khlem niam ki la mih kum ka rukom kaba kyrpang ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 ha ka por ba don ka jingsuk kaba rit ha Bhutan .
Ka jingpynbha ia ki mashin man la u snem ka shongdor shibun ha ka karkhana .
Bad nangta sa pule ia ka khubor .
8 Wat ailad ïa kiei kiei kiba rit ban pynthut ïa ka jingmane ha ka longïing .
U President William Howard Taft u la pynlong ia ka West Wing kum ka iing kaba neh , u la pynheh ia ka shaphang shathie , u la pynheh ar shah ia ka bad u la tei ia ka Ophis Oval kaba nyngkong eh .
Cant sangeh ban pyrkhat ia ki por bym lah khein kiba u la pynkmen ia ngi .
U Bharat Thakur u la iaid shakhmat da kaba ong ba un pynmih hi ia ka phlim na ka bynta jong ka ha kaba kan long ka hero marwei .
Bunsien ki kynthei kin ym kwah ban shongkurim , ne kwah ia u tnga uba kim lah ban ioh .
Ha ka liang ka kam , yn sa iohi hadien ia u Ranveer ha ka phlim Kabir Khans 83 ha kaba un ak ia ka bynta jong u kapten barim ka kriket ka India , u Kapil Dev .
Melbourne , Oct 13 : Katkum ka jingong jong kawei ka international educational recruiter ka ri ka lah ban sakhi ia ka jinghiar kumba 50 percent ki samla pule na India ha ka session ban wan .
" " " La phah nyngkong ia ki sha ka phatok pdeng ha Srinagar bad hadien la pynher noh ia ki nangne ​​da ki liengsuin shipai " " u la bynrap . "
Ka don ka jingdawa kaba jur bha ia kine ki mar ha iew ha hat .
Kane ka dei ka tamasa ba la rakhe ha ka por ba rah sha la iing ia u khaw thymmai .
U la kyrpad ia ki pulit ban bteng ia ki kam kiba kum kine ha ki por ban wan ruh .
Ka Delhi HC ka la pynmih ia ka hukum halor kajuh ha u snem 2014 .
" Na ka ktien Latin utraque kaba mut " " uwei pa uwei na ki arngut " " ".
Ki jingmut ba la pynpaw hangne ​​ki dei ki jingmut jong u shimet .
Wat pynshlur ia ka jingshun hapdeng ki jaitbynriew .
U Myntri ka tnad pyntip bad pyntip jong ka sorkar pdeng u Kapil Sibal .
Balei phi peit kum kiba bieit !
Ym tip la u la pyniap ialade ne u la hap bakla ha ka thliew .
Kiwei pat ki jingthung ba kongsan ki long u kba bad u sohjew .
Ki don palat 200 tylli ki longïing kiba sah hangne ​​.
Ka Hamas ka la kyntiew ruh ïa ka jingïadon bynta jong ki kyrtong jong ka ha ki seng ai jingïarap jong ki Islam kiba ai jingbam bad jinghikai bad jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah ha ki jaka ba la shah knieh .
Ka bor pyniaid surok bah jong ka ri India Vs
La pyllait noh ia u ha ka sngi Nyngkong , ka la bynrap .
Kumno U Jisu u sngew shaphang ka jingpyndem ha ka jinglong khlieh jong U Jehobah bad ka jingwan sha ka pyrthei ?
Hangne ​​ka leit . Sumar ia ka kum ka paralok jong phi .
Ka jingbam ba la ai ka long kaba riewspah bad kaba pher bapher , bad ka dud kaba thymmai ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingbam ba man ka sngi .
Ia kane ka jingiakren la pynlong ha ka jaka khappud jong ka Moldo ha ka liang jong ka China ha ka LAC .
Ka nongsynshar jong ka Germany ha ka por ba ka ai jingkren ha u snem thymmai jong ka .
2 ngut ki la khlad ha ka jingiasiat suloi ha Chapainawabganj
Ka la poi ruh sha ka 2019.
Na ka bynta ki nongpyndonkam Grameenphone ia ka dor la pyni harum :
Ia ka jingtohkit ha kaba iadei bad kane la aiti sha u CO , City u Arun Kumar Singh uba la aiti ia ka kaiphod jong u .
Haba u Myntri Rangbahduh u Modi u la shimti ia ka shuki ngi la pynheh ia ka da 5 sien bad pynlong ia ka 100 Giga Watts .
Ka kynthei kam dei tang ka kmie .
Uwei pat u CM ha ka lynti ban mih
Ngam dei u nongleit jingleit .
Ki shynrang bad kynthei kiba la shah khring sha ka seng nongtrei namar ka jingkwah ia ka pyrthei kaba kham bha ki dei hok ban ioh jingiaroh na ka bynta ka jingpyrshang ba shisha jong ki ban iarap ia ki para briew .
Aiti noh ha ngi bad ngin sa pynbeit ia ka jingeh hapoh 24 kynta
Baroh ki sim , ki dohkha bad ki mrad bapher bapher jong ka pyrthei kin wan hapoh ka jingsynshar ba sbun jong ki briew bad kin shakri ia ka jingsngewbha jong ki , namar kane ka dei ka jingthmu ba la pynpaw da U Blei .
Wat la u Carey u dei u nongpule ktien tynrai um shym la iehnoh ia ki jingpule kiba kham halor .
Ki khynnah kim dei shuh .
U Mark u dei u briew uba bha bad uba sbun .
kaba phi pyndonkam ban pynpra ia kaei kaei kaba heh .
Ka la lah ban pyniaid ia ka kali .
Kane ka gene ka long kaba kongsan ha kaba pyniaid ia ka jingpynlong ia ki protein na ka bynta ka jingroi jong ka sniehdoh .
Ha ka studio nga la rung ha la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
bad ha ki kot lyngkdop ba laitluid kum : .
Ka Barcelona ka la duh noh ia ka lynti ha ka jingiakhun ban rah ia ka nam lahduh jong ka La Liga hadien ka jingkhang khyrdep , ha kaba ka Real Madrid kaba shlur bha ka la iaid lait ia ki haduh u lain ba kut .
Ka um jong ki tyllong um , ki tyllong um bad kiwei kiwei ki tyllong um ba la pynshlei da ka um shlei um ka kit ia ki khniang jingpang bad ym dei ban pyndonkam ia ka .
Ha kawei pat ka jingpynbna , ka Tanuja kan aiti ia ka jinglum jingtip ba kyrpang jong ki dur jong ka iing ka sem bad ki paralok jong ka sha ka NFAI na ka bynta ban pynneh pynsah .
Kan long kaba donkam ban sumar ia ka koit ka khiah .
U Jaitley uba ju pynshai halor ki katto katne ki mat bad uba la kyrshan wat ïa ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , u dei ban kren halor kane ka mat .
Ka sain pyrthei khlem jingsngewrit , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ki long kum ka met khlem ka mynsiem . . .
Ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar ka don hapoh ka jingma kaba khraw bha .
Kaei kaei ha ka liang kaba kham jem !
Nga ngeit ba katba u myntri kam pohiing u la pynpaw ia ki jingshisha baroh ha khmat ka iing dorbar , u president ka Congress u la pynmong ia ka burom jong ki iing dorbar bad ia ka burom jong ka myntri kynthei da kaba pynkhih ia ki khmat jong u , ka la ong .
Ka jingpyrkhat : To long kiba pyrkhat haba bam .
To ngin wan biang bad peit kumno ki jingkylla ki lah ban ktah ia ka jaka coding .
" " " Hynrei baroh ki dang wan sha kata ka jaka kaba long ka jaka ba ki leit ." " "
" " " Ki don ar tylli ki liang jong kane ."
Hynrei ka pH ka long kaba biang bha na ka bynta ka jingroi jong une u dohkha .
Ki la pynleit jingmut ha kaba pule ia ka Baibl bad ban im ka jingim kaba khuid .
Ha ka jingpynlait paidbah ia ka trailer , u Ranbir u la iaroh ia ka Sonam bad ia ka jingtbit jong ka ban ak phlim .
Bad kata ka lah ban long ka nongrim jong ka jingda sngi namar ki jingda sngi ki treikam da kaba shim ia ka jingshai ba shai bha .
U Ranveer u la bynrap , ka Jayeshbhai ka dei ka phlim kaba don ka dohnud kaba heh .
Ia kane ka Komiti la thaw ban bishar bniah ia ka bynta jong ki Lat ha kaba rah shakhmat ia ka kam pynroi .
Ki jingkular ba u Modi u la ai ha phi , um shym la pyndep .
Hynrei shi bynta na ka lai bynta jong ki khynnah ki ong ba ki sngewtynnad khamtam eh ia ki jingjia ba shyrkhei .
U Trai jong ki bneng bad ka khyndew bad kiei kiei baroh kiba don hapdeng jong ki Uba sngewrit tam Uba ym don mano mano ruh ban ioh hok ban iakren .
U la shim shi wiket ha ka Test ha ki saw sien . kito kiba ïakhun pyrshah ïa ka India , England bad Australia ki wan ha ka jingjop ba nyngkong jong ka Pakistan halor kita ki kynhun .
U la khlad noh ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
" " " U heh pulit ka Nagaland u L L Doungel u la iathuh ha ka TOI , " " " " Ia kane ka pisa , kaba la kurup da ka CISF la aiti sha ki ophisar jong ka tnad khajna kamai kajih . " " "
Bad ha kata ka jingmut , ka dei ka jingiathuhkhana pyrthei .
La shim ba ka long kaba pynpaw pyrthei palat .
Ngam shym la leh ia kata da kaba thmu .
U David Michael Letterman u dei u nongpyniaid telebishon , u nonglehkai , u nongthoh bad u nongpynmih phlim na America .
U la pynkhih ia ka shit jong nga mynta hi !
Kane kam dei ka jingjop kaba rit bad ym dei ban iehnoh ia ka , wat la ki bynta kiba bha ki long kiba lah ban iehnoh ha ki por kiba eh .
Ia ki thup nongthep vote la ju pynkylla man la u snem bad ka 1 tarik u Jymmang jong u snem kum ka tarik ban ioh ia ka kyrteng .
Ia ki dohkha kiba im ha ka jaka ba don ki dohkha la khot ki dohkha ba don ha ka um .
Ka Law Commission ka la shimkhia ban pynkylla ia ka ain pynshitom jong ka ri India kum shi bynta jong ka kam jong ka ban pynkylla ia ki ain pdeng kiba treikam bad kiba kongsan .
Bad baroh ki pyrkhat ba da kaba aiti ia la ka jingim u shakri ia ka ri bad kumno u Mahatma Gandhi u la pynkylla ia kiei kiei baroh .
U Hariprasad u Dr . U Pushpa Amarnath , u A . U Siddaraju , u Guruswamy , u Munna bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ha ka jingsdang jong ka thma bah ba ar , ki don 22 tylli ki seng kiba iadon bynta ha kane ka jingiateh .
Ki lad pathai khubor ki iathuh ba ki don 15 ngut ki nongpang ha ka Intensive Care Unit jong ka Vijay Vallabh Hospital kaba don ha Virar West .
Ka Belgaum ka dei ka nongbah kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka .
Aluva : Ka kynhun tohkit ba kyrpang ka la kem ïa u Inspector ka North Paravoor Circle u Crispin Sam hadien ba la tohkit ïa u ha kaba ïadei bad ka jingkynnoh ba u donkti ha ka kam ïap hapoh phatok ha Varappuzha .
Kane kan kynthup ruh ia ka 10 percent jong ki briew ba la buh kyrpang .
Ki kyrtong kiba kwah ban ialeh ia ka eksamin ki lah ban peit ia ki jingtip ba bniah jong ka eksamin na ka website ba thikna .
Ki index jong ki mar rit bad ki mar pdeng ruh ki la kiew sha ka 0 . 15 na ka shispah .
La thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia kane ka kam .
Ki riew pawkhmat jong ki karkhana kiba kynthup ïa u Chairman jong ka kynhun Reliance u Anil Ambani , u heh jong ka kynhun Adani u Gautam Adani bad u Anand Mahindra jong ka Mahindra Group ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang jong ka pyrthei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u la shah kem .
" " " Ka shuti pang " " kam dei tang ka kyrteng kaba ki pyndonkam haba ki shim ia uwei na kine ki lyngdoh na ka jingpyndonkam ."
U Myntri Rangbah ka Balochistan u Nawab Sanaullah Zehri ryngkat bad kiwei pat ki nongthaw aiñ ruh ki la soi ïa kane ka rai .
Hadien la ai ia u ia ka kam jong ka tnad jngohkai pyrthei bad ka jingpynroi ia ki marpoh khyndew .
Halor ka jingsynshar kaba bha , u Myntri Rangbah u la ong ba ka donkam ia ka ART jong ka jingkitkhlieh , ka jingkitkhlieh bad ka jinglong kaba shai .
Ki Jingkyrkhu Kiba Pynlong Riewspah Ia Ngi Mynta 4 , 5 .
U nongiasaid ain ba rangbah u B Raman Pillai u la mih na ka bynta u Mathrubhumi ha iing bishar .
La ri ia ki syiar , ki masi bad ki langbrot .
Pynthikna u Rajinikanth ia ka jingplie seng sain pyrthei
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la ong , ka sorkar u Modi ka kut jingmut sha ka thong jong ka Digital India bad ban pynkupbor ia ki nongshong shnong jong ka da ki jingdonkam ba bha tam jong ka juk mynta .
Sngewbha hynrei ka dei ka jingpang ba saphriang , phi dang lah ban ai snam .
Ka dang don shibun kaba lah ban leh .
Ka jingpynduh briew bad ka jingpynkhuid ia ka lyngkha . Ka por shongthait .
Ki la ai jingmut ba ki nongrim jong ka ioh ka kot ki dei ban long kiba kongsan ha kaba ai ia ki jingkhein jingdiah jong ki ri namar ki pyni ia ka jinglah bad jingkwah ban siew jong ki ri .
Ka Dubai ka la kyntait ia ka jingdon jong ka jingkhang visa .
Da ki bnai ka jingkylli ka la don : Lano bad hangno ka Germany kan leh ia ka jingleh jong ka pyrshah ia ka France ?
Kynsan kynsan ka bus ka la tynrah ia u dieng ha ka liang pyrshah jong ka surok .
Ka phlim ka iaid sawdong ia ka jingjia kaba la jia hapdeng u snem 1986 haduh 1996 .
Ka Hospital ka la pynbna ia kane ka jingleit jngoh lyngba ka jingthoh ha Facebook .
Ka dei shaphang ka jingpynlong jaka ia ka jingpyrkhat bad jingpyrkhat , .
Ka jingtieng bad jingsheptieng kam dei ban synshar ia nga bad pynlong ia nga uba duk . Kata ka la long ka JINGTHMU jong nga .
U khunlung ba la thang im da u para marjan
Ki plan jong ka JioFiber ki shongdor naduh T.699 haduh T.8,499 shibnai .
Kumno phin tip lano ban shim ia ka turn ?
La kem ia lai ngut ki briew kiba iadei bad katei ka kam .
Baroh ki jait mrad , ki masi , ki blang , ki masi , ki langbrot , ki blang bad ki kulai la die hangne ​​.
Ka palat ia ka 3 . 5 lak ngut ki briew ki la ioh ia ki Gold Card jong ka Ayushman Yojana .
Nga don katto katne kiwei pat ki jingeh . . .
Em . jong ki DDO ha ka PFMS
Ka tnad elekshon ka la wad ruh ia ki jingthoh ha ka ophis treikam jong ka ha New Delhi , ka la ong .
Ka Indore Patna Express derail : Hangne ​​ka don ka jingkhein por ia ki jingjia aksiden rel ba shyrkhei ha India .
Ka la don ka jinghap slap kaba jur bha ha ka nongbah bad ki jaka ba marjan ha ka sngi palei .
Ka jingkhein baroh ia ki marpoh khyndew ba la buh kyrpang jong u mawshun nickel ka long 188 . 71 million ton kaba don ha Orissa 174 . 48 million ton bad ka Jharkhand hynniew million ton .
Ha kawei pat ka liang , kiei kiei teng teng ki iaid bakla ha ka jingim namar ka jinglong pop ba ngi la hiar pateng .
Ki don 2 699 tylli ki account kiba iadei bad 1 688 ngut ki nong India kiba don ha ka thup .
' Nga dei ma nga uba la sdang ia ka ! '
U ngam shapoh um , u pyndap ia ka pla jong u da ka um bad ki dohkha .
Ka kyndon 40 jong ka Bill ka wad ban ai bor ia ka skulbah ban buh da ki ain , ki kyndon bad ki kyndon ia ki bor bad ki kamram jong ka Cyber ​​Council .
Ki dawai tynrai ban pynkoit ia ki jingeh kiba iadei bad ka sniehdoh .
" da kaba pyndonkam da u thylliej 250 px ka sniehdoh ngi lah ban pynkylla ia ka opera " " " " sngew " " " " . "
Ka jingpyrkhat ia ka 100 tylli ki mawjam ha ka Test ka lah ban pynkulmar jingmut ia phi : Ishant Sharma .
" " " Hynrei kumno lada ngam lah ? " " "
Ki nongsakhi ki la iathuh ba ki la iohi ia ka waitlam ha ka kali jong utei u briew .
La pyni nyngkong ia ka phlim " Nga bad u Earl bad ka khynnah kynthei kaba la jan iap " ha ka 25 tarik u Jymmang , 2015 ha ka tamasa phlim Sundance 2015 , ha ka jingiaroh kaba khraw . "
Ka la long ruh ka nongaiktien na ka bynta ki kompeni heh jong ka LG Electronics bad ka Hyundai .
" " " Em em em satia em satia " .
Khamtam eh ka long kaba dei ba ki samla Khristan kin pynitynnad ia lade da ka jainkup kaba rit mynsiem .
Kitei ki arngut ki la wan phai na Dubai .
Baroh lai tylli ki kali ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia aksiden .
Uwei u nongkyndong ba pura na kawei ka jylla ba jngai jong ka Afghanistan , .
Ka Kashari kan pynmih ia ka ha ka dur jong ka jingpynbna ha ka kot khubor Bangladesh bad ha ka kot khubor jong ka ri na ka bynta ka jingtip jong ki paidbah .
Ki jingshah thombor ki la sangeh ha kata ka por lyiur .
Ka pyrthei kaba ngi peit .
Ki dei ki bym long kiba suk than , hynrei kim dei ruh ki bym lah ban long .
Ka sorkar kam dei ban long kaba shyrkhei kumne .
" " " Ka long kaba sngewsih ba ka jingiakren bym donkam halor ki jingkren jong u PM ka mih ha ka por ba ki shipai shlur ki iada ia ki pud ki sam jong ngi " " la ong u PMO . "
Kane ka dei ka mashin jadu .
Ka HIV bad ka TB ki long ki jingeh kiba arsien
Ia kaba ki rangbah kim lah ban leh , ki la leh .
Ha Krit namarkata yn khot biang ia u Titos ban leh da ka jingshlur bad jinglong skhem .
Hadien ba la mih ki Specialized Academy , ki nongialehkai kiba tbit ki la nang bun kiba la wanrah ia ka burom ia ka Jylla jong ngi ha ki jingiakop ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
La ai jingmut ia ki paidbah nongleit nongwan ban shim da kiwei pat ki lynti
Mynta ka Toyota ka pynmih 7 000 tylli ki kali Innova Crysta man u bnai bad ka kompeni ka thmu ban pynkiew ia ka jingpynmih ia ka MPV jong ka ban pyndap ia ka jingdawa kaba jur .
Ka Camp Phoenix ka ju shah thombor ha ki lehnoh khamtam eh ha ki nongpyniap ialade .
Ka hukum jong ka Ïingkashari Supreme Court ka dei ka jingpynshitom beiñ ïa ka Sorkar UDF namar ka polisi ba sniew jong ka , ong u nongïalam ka Liang Pyrshah u VS Achuthanandan .
7 To pynskhem biang ia ka jingiadei jong phi bad U Jehobah .
" Ka jingialehkai shabar ri ka long beit ka jingeh kaba eh hynrei haba u Rohit u don ha ka form kim don jingmut ei ei , u la bynrap . "
La ngeit ba ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la pynkut noh ïa ki kyrteng jong ki 8 ngut ki nongïasaid aiñ ban pynkiew kyrdan kum ki nongbishar jong ka HC .
Ban pynurlong ia baroh bad kiwei kiwei , ka Centre ka la mang 883 tyngka . 07 klur sha ka Jylla . Ka 15th Finance Commission ka la mang ruh 3 , 195 Klur sha ka Jylla .
“ “ “Ngam shym la iohi ia ki docents,” la ong ka Sophie.”
Ka long kumba tang ha ka nick jong ka por .
Ka Mrs Ip ! Ngam don pisa .
Ha kane ka phlim la ak da u Krishnam Raju , u Jayasudha , u Mohan Babu bad ka Vijayashanti ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka khyllipmat ba phi mih na kane ka academy phin ym sah ha ka jaka ba iada .
Ha ka jingshisha , ia ka mat jong ka jingialeh pyrshah ym shym la kdew ha ka Riti Synshar .
Ka dei ka America pyrshah ia ka Islam .
Kane ka la pynmih ia ki jingsngewkhia kiba thymmai halor ka jingiadei khaii hapdeng ki ar tylli ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei .
U dei u khun jong u nongshna juti bad u la shah hikai kum u nongshna ïing .
Ka don ka jaka shong kaba palat 72 ,000 ngut .
Hadien la phah ia ka met jong u ban leh ia ka jingpeit bniah .
Saw ngut kiwei pat kiba la shah kem ryngkat bad u la phah sha phatok .
" U la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih halor ka " " jingsngap jar " " jong ka sorkar Mamata Banerjee . "
U la pynpaw ruh ba u Virat Kohli u la mad ïa kum kane ka jingmynsaw ha u snem 2016 pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders .
Ki dei ban pyndonkam ia ka jinglaitluid jong ki ym kum ka daw na ka bynta ka jingleh bymman , hynrei ban iaroh ia U Jehobah .
" Ha ka Macworld Expo jong u snem 2000 , u Jobs u la weng noh ia ka jingpynkylla " " shipor " " na ka kyrdan jong u ha Apple bad u la kylla long u CEO ba pura ."
Tang u dkhot jong ka ri u K . E . U Ismail u la pynrem paidbah ia katei ka jingjia .
U myntri u la ai burom ia ki martyr kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ha palat 230 tylli ki ri mynta , ki Nongsakhi U Jehobah ki kohnguh ïa ki jingbthah ba la ai da U Blei Jehobah shaphang ki lad jong ka jingïatylli .
SRINAGAR : Ka Congress mynta ka sngi ka la ai burom da ki syntiew ia ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi ha ka jingdap 33 snem ka jingiap jong ka .
Ka jingiakren bad ki heh bad ki nongmihkhmat na Canada
Ki la iai bteng ia ka katba ki minit bad nangta ki kynta ki nang iaid .
Haba nga la pan jingsiew na ka bynta jong ka , ka la kyntait ban siew .
Ka jingbym don kam ka nang kiew ha ka ri .
Ki kyrtong kiba biang bad kiba kwah ban aplai ia kane ka kam ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka Canara Bank ha canarabank . com .
U Trump U Kwah Ban Pynlong Ia Ka Jingialang Ba Ar Bad U Kim
PBwiki , Socialtext , Wetpaint bad kumjuh ruh ka wikia kane ka dei ka nuksa jong ka jingshakri ba pawnam .
Ha ka jingiakren bad kawei ka kot khubor , u Saif u la pynpaw ba ka kham bha ban shongkurim ia ka khynnah kaba itynnad bad kaba itynnad .
Kwah ba u MS Dhoni un bteng ban ialehkai ha ka ODI format haduh ka World Cup 2019 ong u Virender Sehwag .
Ka Xiaomi Mi A1 ka dei ka Smartphone kaba thymmai na katei ka Company , kaba dei ruh ka Google Android One Phone .
Hynrei kaba kham sniew ka long ka jingbitar jong u haba u la poi ban dih kyiad . U la pyrta baroh shi janmiet ia ka kmie jong nga . Nga la ju tieng .
Kibahaïing jong u ki la kynnoh ba u nongpang u la khlad noh ha ka jingïakynad kaba la jia hadien kata .
ka jingialehkai test cricket kaba lai pyrshah ia ka India ha Ranchi .
Ngi la weng noh ïa ka pakhang shnong mynsngi ha Kishtwar , hynrei ka pakhang shnong miet ka dang ïai bteng ban pynjari ha katei ka nongbah kum ka lad jingïada , ong u Deputy Commissioner u Angrez Singh Rana ha ka PTI .
Ka Heyoka ka leh ia ka bynta jong u nonglehkai uba phaidien , uba leh ia kiei kiei baroh ha ka rukom kaba pyrshah .
Ngi dei ban leh kloi khnang ban ioh thiah suk .
Yn iaroh ia phi ha man la ki jaka .
Ah U Blei jong nga . Uwei u briew u iarap ia u Sutherland ! Uwei u briew u leit sha jrong . . .
Ki dei ban shim khia pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Haba shah ktah ha ka jingshlei um , ka Kerala ka kwah ia ka projek shna iing kaba T.80 klur tyngka na ka bynta ki MLA .
Ha kawei pat ka liang ka tnad treikam ka ong ba 90 percent ki nongïarap ha ïing ki dei ki kynthei .
U Myntri ka tnat bor ding jong ka sorkar pdeng u Shri Piyush Goyal u la don ka jingialang bishar bniah halor ka jinglong jingman jong ka bor ding ha Delhi ha ka ophis treikam jong u ha ka 10 tarik . 6 . 2014 ha kaba u Lt .
Kaei kaba la jia hapdeng ki nongialam jong ki ar tylli ki seng ha ka jingiakynduh ym shym la tip satia .
Kiei ki skhim pynduna khajna kiba bha tam ?
Hadien ka jingujor jong katei ka khynnah kynthei , ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit jong ki .
" ha uta uba khot ia ka burom , kum kata ka burom . " " "
58 ngut ki iap ha ka jingshah siat pathar kaba shyrkhei tam ha US
U nongak phlim bad theatre u Sitaram Panchal u la khlad noh mynta ka sngi ha iing sah jongu ha Mumbai .
Ka Dharavi ka dei ka bynta jong ka Mumbais G North kaba kynthup ïa u Dadar bad u Mahim .
Ha ki snem 1950 ka sorkar India hapoh u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka u Jawaharlal Nehru ka la thaw ia ka polisi kamai kaba la thmu pdeng kaba pynleit jingmut ha ka rep ka riang .
Ki bnai tlang jong u bnai Lber bad Nailur ki wanrah ia ki rong kiba pher bapher katba ki sla ha ki dieng kin duh noh ia ka jinglong jyrngam jong ki .
" Ka WhatsApp ka la ong ba kam ai ia ki sorkar ia ka " " jingkhang ba shadien " " sha ki system jong ka bad kan ialeh pyrshah ia kano kano ka jingkyrpad jong ka sorkar ban thaw ia ka jingkhang ba shadien ."
Kumta kumno kane ka jingtieng ka wan ?
U Hardik Pandya u la lehkai ia ka shot .
Hynrei ha ka snem kaba hynriew kan long ka Sabbaton jong ka jingjahthait ia ka khyndew , ka Sabbaton na ka bynta U Trai : phim dei ban bet ia ki lyngkha jong phi lymne ban ot ia ki bri sohjew jong phi .
Ka shong ha ka jingbun jong ki tiar jong phi jied 1 haduh 254 tylli ki channel .
Shah set phatok ia u nong India ha Australia namar ka jingshah leh beijot
Ki kyrtong kin lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website ba thikna jong ka UPMSP ha upresults . nic. hapoh .
Ka jingkynmaw ia ki kmie ki kpa baieit jong nga ka dang wanrah ummat ha ki khmat jong nga .
Ki khanglad ia ka jingrung sha ka Hima ki bneng .
Baroh kita kiei kiei ki lah ban wan ha ka jingkhein .
Hynrei ngim lah ban pynshisha ia ka .
Katkum kane la pynmih ia ka jingpynbna pathai khubor da u secretary ba shipor jong ka BCCI u Amitabh Chaudhary .
Ka la pynkylla ruh ia ka jingiap .
Hynrei u slap u la pynsangeh ia ka jingot sohjew .
Ka jingbakla kaba jur hapoh . Ka jingkylla sha ka kyrdan kaba be-aiñ . Sdang biang ia ka jingialehkai bad pyntip ia ka jingbakla sha u nongpynwandur .
Ki dkhot jong ka karkhana ki la kdew khyndiat ki mat kiba la don lypa na ka bynta ka jingïarap kaba donkam jong ka tnad .
Ki PHC ba la pynbha shwa u snem 2001
Nga la trei bad ka skulbah la 40 snem mynta .
Ia kine ki jingkylli harum yn sa bishar bniah da ka ktien ha ka Skul Pynpaw ha ka taiew kaba sdang ha ka 31 tarik u Lber 2005 .
ha ka liang ka jingkiew jong ka GDP , .
U President ka US u la pdiang ia ka jingtyrwa ban leit jngoh ia ka Pakistan halor ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh u Khan , la ong ka khubor .
Ka don beit ka tnat kaba ym don ba kwah , kumta hangne ​​nga don . . . da ka jingpynkiew kyrdan bad baroh .
Ki nongïalam Islam ki la pynsangeh noh ïa ki jingïakhih katba u myntri aiñ jong ka Pak u la iehnoh ïa ka kam
Ka phlim Hindi ba nyngkong eh jong ka , ‘ Ghajini ’ kaba ïalehkai bad u Aamir Khan ka dei ka jingpynwandur biang ïa ka phlim ba pawnam jong ka kaba don kajuh ka kyrteng .
Kim ju buh pisa ei ei bad ki
Katkum ka jingong u DGP u Dinkar Gupta kumba 200 ngut ki briew na Punjab ki la leit jngoh ia ka Nizamuddin bad ki la wanphai biang shane , ha ki por bapher bapher ha kaba ki don 12 tylli ki district kiba la ngeit ba kin shah ktah .
Ka jingsynshar digital ka dei ka jingsynshar kaba hok , kaba shai bad kaba paka , la ong u Ravi Shankar Prasad .
Hynrei tang ka episode kaba nyngkong eh ka la lah ban pyndep .
Ka stock ka la die khatduh ha ka dor kaba T. 24 . 20 .
ym ju iakynduh ne iakynduh ia uno uno u nongialam ka BJP na ka bynta ka kam Lat , la ka long ha ka kyrdan jong ka thain ne ha ka kyrdan jong ki PM , la ong u Rajkhowa .
Haba kren ha ka jingïalang elekshon , u Modi u la ong , ïa u mot jong u Ishwar Chandra Vidyasagar la pynpra noh da ki runar jong ka TMC ha ka por ba pynlong ïa ka road show jong u president ka BJP u Amit Shah .
Hynrei ma u bad ki nongkyrshan jong u kim pat long kiba kloi ban bud .
Ar tylli ki blang ki ieng marjan shabar .
Ym shym la lah ban ioh jingtip na u SSP u Opinderjit Singh Ghuman .
ha ka rukom ba la buh ryntih ha ki 2 haduh 5 snem ban wan da kaba pynmih ia ki jingpynbna ba kyrpang kiba bud ia ki kyndon jong ka FRBM jong ki .
Ka Freida Pinto ka la don lang ha ka Oscars 2017 bad ka la leh ïa ka jingïalehkai kaba man ka por.
Nga la sdang ban sngewtynnad ia ka liang kaba sngewtynnad jong ki katto katne ki jingjia .
Hynrei , ka long kaba pyrshah pura .
Hynrei ka BNP ka la suba ba ka don kaei kaei kaba sniew naduh kaba sdang , ha kaba la khang ia ki nongialam pdeng ban ialap elekshon 72 kynta shwa ka jingthep vote , da kaba khot ia ki kum ki briew kiba nabar .
Donkam ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba ha ki rel .
Ka bor pyniaid ka la kyrpad ruh ia ki bor khappud ban pynjur ia ka jingjurip pyrshah ia ka jingwanrah beain ia ki dohkha .
Ka Celtic ka la don ka jingïakhun kaba jrong bad kaba don histori bad ki paralok jong ki Rangers na Glasgow .
Ym dei ban ai jingbit ban tih ia ki thliew thymmai , u la ong .
Ha kane ka sngi ki la donlang ha kane ka sngi kiba don lang ha kane ka sngi , u Ram Sarup Gupta , u Kaku Shah , u Shiv Pratap Gupta , u Rajesh Choudhary , u Dr Mohan Lal Gupta bad u C P Gupta .
U Sukhpal Singh u chairman ka Doraha Group of Institutes u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ganguly kumno ban leh ia ka lawei jong u Dhoni .
Kumno ngi tip ba ki briew ki lah ban long ki paralok jong U Blei ?
Ka sorkar jylla ka la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia ka eriong .
U la jah hynriew snem .
Ka video kaba pynsngewsih ia u briew uba pynim ia u khun masi na ka jingshah tynrah hapoh kali ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Kaei kaba phi tip shaphang ki ksuid kiba don ha ka mashin ?
Baroh ki niam ki long ki lynti bapher bapher sha uwei u Blei .
Ka NIFTY ka lah ban die hapdeng 11,500 bad 11,800.
KA JINGAI JINGLER IA BAROH BAN PYNBNA IA KI JINGTHMU BAN PYNBNA LADA MAN LA U NONGPYNBNA U LONG U BA TBIAH KA LONG KYLLI KA JINGPYNBNA BA SHAI IA KI WIKIS .
Ka la jubab ia kane ka jingkylli kum em .
Kane ka donkam ban kylla noh mardor .
La pyndep ia ka kam pynthymmai ia ki 4 tylli ki Iconic Galleries jong ka Kolkata : Old Currency Building , ka iing Belvedere , ka Victoria Memorial bad ka iing Metcalfe .
U Myntri Rangbahduh jong ka Japan u Shinzo Abe u la bthah ïa ki shipai ban phah da ki spah ngut ki briew ban ïarap ïa ki kynhun pynlait im jong ka thaiñ .
Kumno ban sumar ia ka jingpang Crohns ?
Katba ia kawei ka kynthei la sei im mynta ka step napoh ki thliew jong ka iing kaba la twa .
Hynrei kata ka dei shisha tang ka algebra .
Hynrei kam shym la long ka jingthmu jong ngi ban pynpaw ba u nongleh be-ijot u lah ban kynnoh ia ka jingleh bymman jong u ha u lok jong u .
Ka la long ka por kaba pynjah burom .
Ki Hindu kim don uwei u blei hynrei ki don bun ki blei . 5 .
Ha Bathinda ka don ka jingjia aksiden ha surok Rampur .
Bad ka jinglong jong ki antibody ka ai jingmut tang ia ka jait jingpynkylla ia ki gene ne ki exon kiba long kiba eh bha khlem ka jingpynkylla dak jong ki ne ka jingpynthut da ki intron .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba la long ha ka sngi thohdieng ka la ai jingmut ia u President ban mynjur ban pynmih ia ki jingpynbna na ka bynta ki bynta bapher bapher , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
U la mut aiu da kata ? Te , ha ki por Baibl u shipai u phong ia ka sopti nar sha ka thma , bunsien halor ka sopti sniehdoh ne sniehdoh .
Ha Tamil Nadu ka jingthep vote ka dang iaid ha ki 38 tylli na ki 39 tylli ki jaka jong ka Lok Sabbha .
Kata ka long ban pynbeit ia ka jingeh kaba la mih haba u Adam bad ka Im ki la kyntait ia ka jingsynshar U Blei .
Ki buit rep ia u soh masi jhur
Haba phi jngi , phim ju kren , phim ju iohsngew bha , bad ka jingpeit jong phi ka khang tang ia kaei kaba don beit ha khmat jong phi ne hapoh jong phi .
Lane phi sngew na ka bynta ki katto katne ki mat ?
" " " Ki briew ki kamai hangne ​​bad ki pynlut ia ka pisa jong ki shabar ri ."
Ki pulit ki la kem ia arngut ki samla ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka jingpyniasoh kaba ar jong ka jingpyniasoh ba kongsan ka la pulom
Ia kane ka rai la shim da u myntri rangbah hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri .
La ai ia u ia ka khusnam MBE ha u snem 1942 namar ka jingshlur jong u ha kaba pynkynriah ia ki shipai phareng na Crete bad ia ka CBE ha u snem 1980 namar ka jingshakri jong u ha ka kriket .
Kham bun ka jingiateh lok ha ka elekshon ban ia ka seng , ki Nongthep Vote Laitluid ki duna ia kano kano ka prokram kaba la batai shai .
Ka long ka rukom im bad ka dei ka niam briew .
" Phi donkam ia ka jingkyrshan jong u kapten lyngba kiei kiei baroh bad u Virat u la long uba iarap ia ngi iwei pa iwei " " "
Kane ka aiñ ka la ai jingmyntoi kumba 18 Lak ngut ki nongtrei kynthei .
Balei un buhrieh ia ki ha la ka jong ka iing ?
Ka India ka la long kaba nyngkong eh ha ka jingïoh takma da phra tylli ki takma ksiar bad kawei ka takma rupa , katba ka China kaba wan ba ar ka la khur hynniew tylli ki takma ar tylli ki takma ksiar , ar tylli ki takma rupa bad phra tylli ki takma rupa .
Ha ki por ba mynshuwa la ju bishar ia ka jingduhnong na ka jingkhynñiuh jumai da kaba pyndonkam ia ka jinglum jingtip na ki jingkhein jingdiah bad la pynshong nongrim kham bunsien ha ki jingai jingmut jong ki riew shemphang .
Ngim don jingthmu ban pynbor ia ka mon jong ngi ha kiwei pat .
U Deb da ong u wa hadooh 186 tylli ki kaam thombor da pynbna hapoh ka jylla hadien wa pynbna ka Election Commission ya ka por elekshon Lok Sabha .
Hynrei la ioh jingtip ba ki bor pyniaid district ki dang don ha ka jingeh kaba khraw .
Namar ym don kompeni kaba shim kam ia ki wat la kumno kumno ruh !
Hynrei katno khyndiat kiba shim ia ka !
16 Jinghikai Na Ka Ktien U Blei Hato Phi Lah Ban Im Bymjukut ?
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ki 1 065 tylli ki centre ha ki 50 tylli ki nongbah .
U Lloyd u la paw ruh ha ka cover jong ki phlim Maxim , Loaded , Nuts bad Zoo bunsien , kumjuh ruh ha ki phlim FHM bad Ice .
Ngi donkam ban leit sha ki jaka bapher bapher .
Ki la don ki jingshah pynngat .
Bun ki nongthep pisa ruh ki la ju sei pisa na ka Yes Bank wat shwa ban buh ia ka jingpynsangeh .
Haduh shisnem mynshuwa ka la sah ha kawei ka shnong kaba rit ha Kargil .
Kumta ka don ka jingkylla na kaei kaba ju don mynshuwa namar ka jingthmu jong ngi ka long sha ka jingïada .
Ha ki lad pathai khubor la pynlong ia ka tnad wad bniah jong ka ri America ban kitkhlieh ban pynmih ia kane ka jingjia .
Ka muhor Khadi kan long ha u Mahatma Gandhi .
Katba ki riew pawkhmat jong ka balang ki shem jingeh ban tip ia ka jinglong thikna jong U Jisu Khrist , bun na ki riew paidbah kim don kum kata ka jingeh .
La shah ia ki jingpynrung haduh 1 MB .
" " " Watla ki nongleh kam sniew ki la pyrshang ban pyniap ia katei ka khynnah kaba duna ka jingpeit da kaba ot ia ka shyntur jong ka , hynrei ia ka jingkynnoh ba la pyrshang ban leh beijot yn sa tip tang hadien ba la dep eksamin ia ki doktor , " " la ong u Patel .
Ha kane ka phlim tynrai la ak ka Prabhas , ka Anushka Shetty bad ka Richa Gangopadhyay kum ki nongak ba kongsan .
U dkhot ka Parliament u Varinder Singh Bajwa u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka CBI ka la ujor mukotduma pyrshah ia ki hynniew ngut ki briew ha katei ka mukotduma kaba la pynkyndit bynriew hakhmat u nongbishar ba hakhmat duh ka Ernakulam .
Ki nongrwai ba laitluid kynthup ia ki nongthoh bad ki nongtem ki la ioh ia ka jingjop ha ka khaii pateng da kaba pynlong ia ki kam jong ki ban ioh ha ka Internet .
nga kwah ba un ioh ia ka jingjop kaba kham bun kum u coach ban ia kaba u la ioh kum u nongialehkai .
Ka jingai jingmut ka la long kaba bha shibun , bad ki briew ki sngewtynnad ia ka jingsuk ban phah pisa kaba suk bad kaba shngain kum ka jingphah khubor , la ong u nongaiktien jong ka WhatsApp ha ka PTI .
Ka Sunidhi Chauhan bad u tnga jong ka u Hitesh Soni
U aktor u la sdang ia ka kam ak phlim ha ka rta kaba 9 snem .
" Ki nong Japan , ki nong Hispanic ne ki nong Africa amerika ? " " "
U nongaiktien jong ka Pentagon u la ong ba ki bom khyndew ki dang bteng ban leh ia ka bynta kaba kongsan bad kaba donkam bha ’ bad ba yn shah ia ki nongialam shipai jong ka US ban pyndonkam ia ki ha ka thma pyrshah ia ka Iraq .
U thikna ba un poi suk sha la iing , Yin !
Ki jingiakhih ha ka sngi Balang kin rakhe ia ka jingdap shisnem jong ki jingiakhih ba la khot da ki nongialam liangpyrshah jong ka Iran ha u snem 2011 , kum ka jingiatylli bad ki jingiakhih jong ki paidbah ha Egypt bad Tunisia .
U Myntri Rangbahduh ka ri Modi u la khot sngewbha ia ki nong India ha Japan ban noh synniang shitrhem ha kaba tei ia ka ri India kaba thymmai .
Ka jingleit jngoh ka la pulom haba ki sled jong u ki la hap lyngba u ice uba tlot bad u Fiennes u la hap ban tan ia ki da ka kti .
U Rakesh Asthana bad u Alok Verma
" Kum ka nuksa to pyrkhat ia ki kyntien U Paul ha u Timothi : " " Lada uno uno ruh u kwah ban ioh ia ka kam nongsharai , u kwah ia ka kam babha " " ".
U Sanjay Dutt bad u Ranbir Kapoor .
Hynrei kata kam long kumta ha baroh .
Ki seng pyrshah kin ia kynduh halor ka elekshon President
" Ia kane ka jingiapher la batai teng teng kum " " ka jingsngewthuh kaba shit " " pyrshah ia " " ka jingsngewthuh kaba khriat " " , namar ka jingpyrkhat ba la pynkhih ka lah ban kynthup ia ka jinglong jong ka jingpynkhih . "
Ha West Bengal 133 ngut ki kyrtong ki iakhun ia ki nongthep vote .
Ha ka jingtohkit la lap ba ia ka pisa ba ioh na ‘ Outer campus ’ la thep ha ki account shimet jong u Vice Chancellor .
Phi wad ia ki jingai sngewbha , jingai bad jingpynhiar dor jong ki smartphone kiba bha tam ?
Dei na kata ka daw ba bun ki jaitbynriew kiba bam dohkha , khnang ban ioh ia ka jingbam kaba biang , ki pyniasoh lang ia ka jingbam jong ki kaba long ki jhur bad ki jhur .
Hadien kata la pyntuid um ia ka pung bad da ka jingiarap jong ka FEMA la pynbha ia ka .
Ki la thoh sha ki ba dei peit ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Kiei ki jinglut kiba iadei bad kine ki rai ?
Ki jaka peitkai ki don ka jingpynwandur UFO kaba kyrpang ha ka foyer jong ki .
To ngin peit ia ka jingkhein axial kaba iadei .
Ka ju phone ia nga da ki kyntien ai mynsiem : Nga bha . U iaid shakhmat , bad ynda nga la mobile biang , ngan sa leit ryngkat bad u ha ka thuk thuk jong nga .
Ki lah ban long kiba bha , kiba pdeng ne kiba sniew .
Katba ka kyrteng kaba thymmai pat ka dang iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
U Chad u la leit sha kawei ka khynnah kynthei kaba la sdang ia ka jingiakren . Hynrei shen ka la paw ba ka jingthmu jong ka ka long kham palat ban ia kaba shu kren .
Ngi dei ban thaw ia ka mariang ha kaba kum kine ki case kim ju jia .
Ka Renee ka pynkynmaw : Kawei na ki paralok jong nga ka la iathoh , bad ka la ju ia kren phone da ki kynta . Ha kawei ka bnai ka la pynlut ia ka bill kaba palat 90 dollar .
Ai ia u Ganesha ha u Durva , ka jingiadei bad ka kynhun ophisar kan long kaba bha .
Saw tylli ki kynhun kin rung sha ka super league .
U Wight u la kam ba u Sawyer u la kren bein , byrngem bad pynkhih ia u bad ba u la jubab da kaba shoh ia u Sawyer .
Ka jingkynjah dang step ka ailad ia phi ban ioh katto katne ka por , kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ka jinglehkai .
Ngi la jan poi ha ka jaka bym pat ju wad bniah ha u bnai .
" " " Ngi sngewthuh ia ka jingkwah jong ki ban shim ia ka rukom kaba pher hynrei kine ki dei ki mat kiba eh bha ki ban shim por ban trei lyngba , " " ka la ong . "
Kane ka case ka dei ban long ka um .
" " " Bun ki kyrtong ki pyndonkam da ki lad bapher bapher ban thep ia ki kyrteng jong ki ."
Ka bynta ba shisha jong ka jingim .
Ka phlim ka dang sahkut ha ka jingpynmih .
baroh ki iaid ryngkat ryngkat .
" Nga sngewnguh ia kane ka jingjia ," " ka la ong ."
Haba kren ha ka kotkhubor The Indian Express u Khadse u la ong : Nga don ka jingtyrwa na ka Shiv Sena .
Kum kine kiei kiei ki jia hapdeng jong ngi tang namar ba ngi ieit iwei ia iwei pat .
Ki elekshon lada ki long satia , kin ym don jinglong hok .
Dih ia ki dawai jong phi man ka por ha ka por .
Ha ki snem kiba la leit noh ka jingbun jong ki ka la nang duna .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingpyrshang ka dang iaid ban wad ia ki .
Ka dor jong ka vote jong kawei pa kawei ka M . L . I .
Nga ia mynjur bad phi baroh .
Da ki hajar ngut ki nongrep khamtam na Punjab bad Haryana ki iakhih pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep ba la thaw ha ki ain jong ka Parliament .
Da kaba pyndonkam da ki buit hiar thma na ki kliar lum , ki shipai ba tbit ban pynlait im na ki lum jong ka Army ki la pynkynriah ia ki 460 ngut da ka kjat lyngba kawei na ki Zone kaba ma tam ha ka Khlaw Kedar .
U myntri kam pohiing u la ong ba dei ban peit ia ka hok longbriew manbriew ha ka rukom kaba dei namar ka hok longbriew manbriew ka mut ba baroh ki don ka hok ban ioh ia ka jingim kaba don burom .
Ka khun kynthei ka la shim ia ka script bad ka jingmut jingpyrkhat kum ka jingai mynsiem .
" " " e.g , ka jaka buh kot ka jngai na ka miej pule kot . " " "
Kajuh ka long na ka bynta ka iing .
Hadien ki jingduwai , ki Muslim ki la iasam ia ki jingai khublei bad ki jingai sngewbha bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok ban rakhe ia ka Eid .
Dei ha kane ka por ba nga la tip nyngkong eh haduh katno ki briew kiba la kham rangbah ki lah ban long kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad . Ha ka jingshisha , ngam shym la shim ia ka kum kaba la tymmen .
Ka ieng hapoh ka jaka iaid kjat kaba bun briew kaba la tip mynshuwa kum ka jaka Alexandra , bad la buh ia ka jingjrong jong ka kaba rit khnang ban lah ban iohi shai ia ka iingmane bah kaba don hajan .
Ka shyntur , ki kjat bad ki iris ki long kiba saw bthuh .
U Glenn Maxwell ruh u la ïalehkai bha .
Nga la pyrkhat ba phi shun ia ka Paris .
Ka jingsaphriang kaba jylliew na ka pdeng .
Wat hapdeng ka jingshah kynthoh na ki riewstad sor , ka IAS ka la leh bha bha .
Ia kane ka jingiakop yn pynlong ha ka iing jingialang jong ka distrik panchayat .
" " " Nalor kata uno uno uba leit shapoh kata ka iing katba ka dang khang un long u bymkhuid haduh janmiet ."
La seng ia ka ha ka snem 1857 , ka don ia ka block kaba laitluid , kaba la tei ha ka snem 1932 , na ka bynta ki nongshong shnong kiba duna ka ioh ka kot , hapoh ka khyrdop .
Ia kane ka jingjurip la pynlong man la ka lai ne saw sngi .
Ka lockdown kaba nyngkong ha India ka long naduh ka 25 tarik u Risaw haduh ka 14 tarik u Risaw 2020.
Ka jingleh kaba bud jong u Saul pyrshah ia ki Philistia ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ki .
Ka tnad kam pohiing bad ka tnad synshar paidbah kim don lad shuh hynrei ban iatreilang ban sdang ia ka jingtreikam ha baroh ki ophis sorkar ha kylleng ka ri .
Kumta , phi pyndonkam ia ka ha ka remote jong phi , shisien ba la dep phi bret noh ia ka phi leit thied ia ka cell kaba thymmai hok .
Uei napdeng kine u dei u Narendra Modi uba shisha ?
Haba ki nong Portugal bad ki Spain ki la iasoi ia ka jingiateh kular jong ka Tordesillas ha ka snem 1494 ki la iasam ia ka jaka kaba shaphang sepngi jong ka South Atlantic .
Ngi shem jingeh ban iakren .
Ka kynthup ia kawei ka longkmie kaba la shongkurim , u Nabal bad ka tnga jong u , ka Abigail .
Ka GMR Holdings ha kajuh ka por kan shimkhia ïa ka hok jong ka kompeni ba pawnam jong ka GMR Infrastructure kaba shongdor 1,000 klur tyngka .
Kawei na ki jingkylla kaba pawnam kaba la jia ha ka iew jong ki bill jong ka tnat sorkar ha ka 20 tarik u Lber 2003 ka long ba ka iew ka la sdang ban pyniaid ia ka kam lyngba ka kor kor .
Hynrei ki kyntien kim biang ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman .
Kaei ka jingpynshlur kaba U Blei U la ai lyngba u Isaiah ?
Ka jingkhluit ka long 67 percent .
Ka jingbym don kam don jam ha u bnai Iaiong 2010 ka long 11 ngut . 1 na ka shispah, ka long 11 ngut. 4 percent ha u bnai Risaw 2010 , bad ka la long kumba 10 percent ha kajuh ka por jong u snem 2009 .
Ka lain jong ki syiem hadien u Ravi Varma ka la bteng lyngba ka ain Marumakkathayam jong ka jinghiar pateng jong ki Nair .
Jingtip ha kaba iadei bad ka jingdonkam jong ki sngi diwali
sha ki san kynta jong ka jingdum kaba pynkhihwin kaba la pynshitom ia u haduh mynta .
Ka phlim jong u Kunchacko Bobans Jis Joy ka ioh ia ka kyrteng
Ki shkor bad ka khlieh jong u ki la snam .
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Hospital .
Ka China ka la pynsangeh ia ka jingwanrah ia ki mar duriaw na ka kompeni India : Ka khubor
Ki jaka shna kyiad ki pynmih ruh ia ki um ba shit ha ka jingshit kaba hapdeng 60 C bad 80 C . Ka jingktah jong ka jingjaboh ka jingshit ka long khamtam eh ha ki mrad ba im ha um khamtam eh ha ki dohkha .
U la shah iehnoh bein ha ka kmie , ka tnga , ka khun kynthei bad u khun shynrang .
" " " Ym don mano mano ha ka imlang sahlang kiba kloi ban kren ia ngi ."
Ka kamra bam kaba la shna bha kaba plie sha ka kamra shong .
" Ngan sa iakynduh ia phi shen bha ." " "
" Kanshi ka mut shisha " " ka poitri Han " " bad ka dei ka kyntien Japan na ka bynta ka poitri China ha ka jinglong kyllum bad kumjuh ruh ia ka poitri ba la thoh ha ka ktien China da ki myllung Japan . "
" " " Kane ka long kaba pura ia nga ."
Mynta ki don 2 , 59 557 ngut kiba dang pang bad baroh ki don hapoh ka jingpeit jong ki doktor .
Ka ktien jong ka mashin ka iathuh ia ka kompiwtor ia kaei kaba dei ban leh bad shano ban leh ia ka .
U myntri sorkar pdeng u Shri Ram Vilas Paswan ha ka jingkren jong u u la pynpaw ia ka jingiadei jong ka phang pdeng bad ki jingangnud jong ka ri India ban long napdeng kiba ha khlieh duh ha ki kam shna tiar kiba dang mih .
Haduh mynta ka thain jong ngi ka la don tang 150 ngut ki nongpang .
Ki kham sngewtynnad ban thiah ha ki por kiba lyngkot bad ka jingthiah ka long kaba jem ban ia kaba jylliew .
U la ong ba ka Antyodaya ka dei ka nongrim ba kongsan jong ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot jong u Deem Dayal Updhyay .
Ka eriong Amphan : Pynbna u PM Modi ban ai jingiarap T.1,000 klur tyngka ia ka West Bengal .
U Symbai Messaiah u la dei ban paw ha ka jaitbynriew jong ki .
U Rohit Sharma, u Shubman Gill, u Rishabh Pant, u Navdeep Saini bad u Prithvi Shaw ki la shah pynkyrpang . Ka jingkylli jong ka BCCI .
" Haba jubab ia ka tweet jong u Guha , u Jaishankar u la thoh " Don ki myntri bar ri kiba pule kot ."
Nga la ong , Ki nong Europe kim shah khang ban tip lut shaphang jong ka . don ki briew kiba stad hapdeng jong ki kiba ju bakla ne leh bakla .
U Langdon u la ktah ia ka synduk kaba don hajan ka jingkhang bad u la sei katto katne ki jain rong lieh .
Baroh ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha Army Camp la tohkit bniah .
Ki sakhi ki dei tang ki pulit .
U David Warner u la kamai 692 ron na ki 12 tylli ki jingiakhun na ka bynta ka SRH ha kane ka samoi 2019.
Ki briew kiba dei na kine ki jaitbynriew ki iakynduh jingeh ban ioh ia ka lad kaba marryngkat .
U Gadkari u la ong ba khnang ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ka kam shna kali , la khmih lynti ba ka sorkar kan ai ia ki projek surok kiba shongdor T.5 lak klur ha ki bnai ban wan .
Kane ka jingshah thombor ka long shisngi hadien ka jingshah thombor jong ki drone jong ka US kaba la pyniap ia u heh shipai ba ha khlieh duh jong ka Iran u Gen Qassem Soleimani .
Ka jingwanphai biang jong ki nongphetwir sha Myanmar ka dei ban long kaba mon sngewbha , kaba shngain bad kaba don burom , u la bynrap .
Katkum ka Model Code of Conduct ba la pynmih da ka EC ym bit ban rah pisa palat ia ka 50 hajar tyngka .
U nongpyniaid ia ki kor rel u la pynmih ia ka thup jong ki tiar kiba dei ban weng noh na ki kali rel .
Ka jingmut jong phi kan sa shah sngap .
Kine ki arngut ki la iaieid la 10 snem mynta .
Kaei ka jingjop kaba uwei u hynmen u la ioh ha kaba u la sakhi khlem da pyntip ha ka por ba u leit jingleit ?
U la sngewsih shibun ia kane bad u la byrngem ban pyniap ialade .
Ia kane ka jaka pyni dur la plie ia ki paidbah ha ka sngi ba nyngkong jong ka taiew jong ka pateng ha ka 21 tarik u Nailur .
" " " Kam dei ka phatok kaba plie ."
Ïa kane ka takma rnong la rah da kawei pat ka kynhun ïalehkai jong ka ri India kaba la mihkhmat da u Anjum Moudgil bad u Divyansh Singh Panwar .
1807 : Ka ri Bilat ka la pynbna ba ka jingkhaii mraw ka long kaba be-aiñ .
Ha u snem 2006 la pynkynriah khatduh ia ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim sha ka jaka synshar Agargaon ha Sherebangla Nagar .
Ka jingiakren lyngba ka telephon hapdeng u Indrani Mukerjea bad u Peter Mukerjea bad u khun jong u u Rahul Mukerjea ka la mih ha ki lad pathai khubor tang khyndiat sngi mynshwa .
Ngi hap ban thaw Sorkar thymmai ha Jammu bad Kashmir .
Kum kine ki jait kam runar pyrshah ia ki kynthei ki nang kiew ha ka imlang sahlang ha ka jingstet kaba shyrkhei .
Hynrei u kpa jong ka Kabith u la iakren bad u bad u la ailad ia une u nongthoh khubor ban iohsngew ia ka jingiakren da kaba pynmeh ia ki speaker jong ki phone .
La wanrah ia ka pisa kaba T.3 lak klur ha ka rukom treikam jong ki bank .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka kompeni liengsuiñ ba ïadei bad ka Jet Airways .
Ka jingsoi ia ka MoU ka long katkum ka jingpyrshang jong ki Sorkar ban kyntiew ia ka kam seng kam seng jam hapoh ka Skill India Programme .
Baroh ki jaka bad ki kompeni ki don hapoh ka sorkar bad ka sorkar kan synshar ia ka bynta kaba kham bun jong ka ioh ka kot .
Ka Ericsson ka la shim ia kane ka jingpynmih bad pynrung ia ka ha ki mar jong ka Ericsson da kaba sdang da ka telephone kaba kyrteng ka The Dachshund .
Ka don ruh ka jaka pdeng ha Ras Al Khaimah bad ki nongbah ba kongsan ha Alexandria bad Casablanca .
Ka longiing ka shong ban iabam soup lang .
Ym don ki jaka sumar ba kongsan hajan ki jaka sah jong ki .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la synran lang ia u Beg da u MLA u bah Pattan Imran Ansari bad u MLA ka Noorabad Abdul Majid Padder bad arngut ki MLC .
Nga la ialam ia ka Milady shabar ban bam ja miet.
Ka jingai burom jong u Vajpayee ia u Nehru ka long kaba itynnad bha.
Ki BSF bad ki pulit ki dang iatreilang ban pynlong ia ka jingkhynra bad jingkhynra .
U ADGP S K Aasthana u la shah thung kum u ADGP Human Rights katba u Shashi Prabha u la shah thung kum u ADGP Lokpal .
U Lord Beckett, u koidi kumba la hukum, u sahep.
Kata kan hap ban ap haduh ka por kaba bud .
KATNA ia nga , ka jingwan shajan U Blei ka long kaba bha ia nga . Ha U Trai Baroh U Trai nga la buh ia ka jaka rieh jong nga .
Hynrei hato um dei u briew ?
Ha kajuh ka por ka Pakistan mynta ka sngi ka la kynnoh ba ar tylli ki liengsuin jong ka IAF ki la rung 7 km sha ka suinbneng jong ka halor ka jylla Punjab .
namar ha ka jingshisha phi dang iohi ia kaei kaba jia .
Ban pynkupbor ia ki kynthei ngi donkam ban hikai ia ka imlang sahlang .
Nangta ki paidbah ki lah ban ieng ban kyrshan ia u nongshah lehbein .
U Faiz u dei u hynmen jong u Afzal Usmani uba dei u nongshah pynbthei ha Ahmedabad bad Surat .
U Myntri ka tnad pule puthi haba jubab ia kane ka jingkylli u la ong .
U Myntri u la khot shuh shuh ia ki jingai jingmut na ki Jylla ban pynkhlain ia ka rukom pynbeit bad ka jingkyrshan kaba donkam na ka Centre na ka bynta kane ka jingthmu .
U Maheshwari u la long kham mynshwa u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Karnataka , katba u Khanna pat u dei u nongbishar jong ka iing bishar jong ka Delhi .
" " " Ka jingtrei ha ka sien kaba nyngkong bad ka Tamannaah ."
Rajya Sabha ka dorbar kaba 250 : U Modi u la ai jingiaroh ia ka NCP bad ka BJD
Ki shipai kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha ka hospital shipai .
Ngi kwah ban ai ia ki ia ka jaka kaba shngain .
' Ym shym la ioh ei ei na nga .
Ka long ka iing kaba itynnad bad kaba don ka kper kaba itynnad , kaba don ha ka shnong kaba suk .
Ki nongshna ki sngewkmen haduh katta katta ia ka jingmyntoi kaba tuid shapoh .
" Ha u bnai Risaw 1996 , shi snem hadien ka jingjia ba sngewsih , u Mikhail Gorbachev u la kam : " "Ngim shym la pynkhreh ia kata ka jait jingjia."
Lada ym ithuh ba ka don ka jingeh , kumno un leh ia ka ?
Nalor kata , ka long kaba lah ban shah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ki la don katto katne ki khubor shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ïa kane ka Scheme la sdang lyngba ka Press Release kaba la pynmih ha ka 1 tarik Jylliew 2020 .
Ka pisa ka la kiew haduh 5 paise kaba kham tlot pyrshah ia ka dollar ha ka shisngi , u la bynrap .
Hangne ​​ka don ka A matrix bad kane ka tyllong A colon , ban ai ia nga ia ka column ba ar .
Nalor kata , katkum ki kyndon jong ka MCI , ngi lah ban pyndep ia ka jingduna kaba 5 percent .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India ka la sakhi ïa ka jingshai kaba thymmai hapoh ka jingïalam jong u Virat Kohli namar ba ka kynhun ka la pynrung kyrteng ïalade kum ka kynhun kaba donbor tam ha ka jingïalehkai kriket pyrthei mynta .
Katkum ka jingong u Inspector Pulit u Rajesh Babu la ong ba kane ka helmet ka la don ka jingktah kaba bha haduh mynta .
U Syed Altaf Hossain u la don bynta ha ka kam ain kum u nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri Bangladesh .
U kpa jong u u Kasturiraja u dei uba pyniaid ia ka phlim 'Idhu Kaadhal Paruvam'. '
Dang shen , ka video barim jong ka Lokita Lokade ka iaid lyngba ha ki social media , ha kaba la iohi ba ka aktress ka rwai bad ha kawei pat ka liang , la iohi ba ka Rashami Desai ka shad .
U nongmihkhmat ba shisha jong ka Keadilan , u Anwar Ibrahim , u thmu ban pynkylla ia ka iew ka hat kaba jngai ' da ka khmat briew ' kaba pynjylliew tang ia ka jingiapher hapdeng kiba riewspah bad kiba duk .
U bat ia ka jingngeit ha ki briew .
Ki thliew ha ka surok ki long kiba heh haduh katta katta ba ha ki jaka ki kali ki kylla .
Ki don hynriew tylli ki dieng syntiew ki bym lah ban tip hajan ka tyllong um hajan ka tank .
Ha ka jaka kamai pisa ha ka pyrthei baroh kawei , kane ka phlim ka la kamai T.190 klur ha ka jingim jong ka .
Tang hapoh ka por kaba lyngkot kaba lai snem kane ka Forum ka la iaid lynti jngai .
Ka ain iada ia ki kynthei na ka jingshah lehbein ha iing ha sem , 2005 .
Ka ben jong ki nongbishar R K Agrawal bad A M Sapre ki la ong , Ngi buh ia ka rai ha ka 9 tarik u Risaw .
Ka jingshim bynta ha ka kam imlang sahlang
Nga dang kynmaw ba ha kine ki shi snem ba la leit noh nga la ju iakynduh bniah bad ki nongseng kam seng jam hangne ​​.
Ka bonus ba mih ka dei ka pisa ba la siew nalor ka jingmyntoi .
La thung ia u Vic Armstrong kum u nongpyniaid ia ki jinglehkai bad kum u nongpyniaid ia ki jinglehkai jong u Reeve. Ka tnga jong u ka la long ka arngut jong u Kidder .
Ha kawei ka sngi nga la sngewkmen ban shem ia ka jingpynbna ha ki kot The Watchtower na ka bynta ka jingshai , ar tylli ki kot kiba batai ia ka kot Jingpynpaw jong ka Baibl .
Balei ba ki briew ki kham bunsien ki iohi bad kynmaw ia ki dur kiba sniew ?
Ka la pynkup bor ia ki kynthei ha ka jylla .
Ka dei ka khun jong u riewstad ba la khlad noh u Stephen Hawking bad ka nongthoh kot Jane Wilde Hawking .
Hapdeng ka jingkiew jong ki nongpang Coronavirus ha India , ka sorkar ka la pynjur ïa ki lad jingïada na une u khñiang jingpang ba shyrkhei .
Pynleit jingmut bha ha u Rishabh Pant ha ka por ba ka Delhi Capitals kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians
Ha kajuh ka por ki la don ki jingiakhih kiba jur pyrshah ia ka CAA bad NRC ha Chennai bad ha Bengaluru ruh .
Ka jingpynkha khun ha ka shyntur ka long ka lad kaba treikam bha ban iada ia ki .
Ka por ka la dei ban iathuh ha ka pyrthei ba ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ym lah ban pyniaid da ka bor pisa ne ka bor sain pyrthei .
Ka ri ka rakhe ia ka jinglong hok : PM Modi
Kaei ka bor kaba don ha lyndet jong ka akor bym lah ban kynthoh jong ki ?
Ki khanatang jong ki nongleit jingleit na India kiba leit sha ki ri nongwei ki pynpaw ia ka jinglong bad ka mynsiem seng kam seng jam jong ki kpa tymmen jong ngi .
Ia ki kper Horniman Circle ha Mumbai , mynshwa la khot ka Elphinstone Circle la ai kyrteng ha ka burom jong u .
Ia kane ka mukotduma la lap da ki pulit jong ka Andhra Pradesh , kiba iatreilang bad ki tnad wad bniah jong ki shipai duriaw bad ki tnad wad bniah jong ka sorkar pdeng .
Wat ka jingdie kali kit nongleit nongwan jong ka Tata Motors ka la sakhi ia ka jinghiar kaba 1 . 01 na ka shispah sha ka 16, 982 tylli ki unit .
Lada ngi lah ban pynhap ia ka shapoh ka loft ha ka bucket um kaba khriat !
Nga sngew kwah shisha ban tip ia ka jingpynshisha jong ki ophisar . ki thoh aiu ha ka report jong ki ?
Ha u bnai Risaw 2020 ka UNCTAD ka la thaw ia ka kynhun ban buddien ia ka jingleh jong ki IPA ia ka jingpang khlam .
Nangta nga la pyrshang ia ka jingsumar da ka mariang hapoh ka jingsumar jong u Dinshaw Mehta bad ha kine ki saw bnai ba la dep nga la don ha kane ka hospital hapoh ka jingsumar jong u .
Ha kaba sdang ka jingdon jong ki jingthiah ka long 60 tylli bad hadien la pynkiew sha ka 200 tylli .
Dang shen la iathuh ba ka Yami ka la pynkhreh ban ak kum ka model ha ka phlim kaba bud jong ka ryngkat bad u Ayushmann Khurrana ha ka phlim Bala .
Wat hadien kane ka jingjop ruh u la ialeh pyrshah ia ka block jong ki nongthoh .
Ki don saw tylli ki track bapher bapher ha ka phlim .
Ki khynnah skul ki pyni ia ka sap jong ki lyngba ki jingialehkai kiba sngewtynnad .
Uttar Pradesh : Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jinglehkmen Dev Deepawali ka 12 Nov ka dang iaid shakhmat
" " " Ngam shym la don ha ka kali bad u nongniah u long uba bha shibun ."
Ka page ka la mih ha ka 22 tarik u Naiwieng .
Ka jingialang kan sdang mynta ka sngi ha ka por 4 baje janmiet .
Kaei ka thong ba phi la buh na ka bynta ka Belgaum SEZ jong phi ?
Ban pynsngewthuh ia ka ban mynjur ban leit sha Hawaii , nga la kren shaphang u Suzujiro mynta ka sngi .
Ka jingrakhe ia ka jingkynmaw burom ha ka 5 tarik u Risaw
Ha ka snem 1963 , u la rung sha ka jaka wad bniah jong ka IBM hapoh ka jingpyniaid jong u Ambros Speiser .
Te nga la don bad phi ha ka jingtlot bad ha ka jingsheptieng bad ha ka jingkhihwin kaba khraw .
Ka Facebook ka ai internet khlem jingsiew ia ki nong Zambia .
Katto katne ki dkhot jong ka balang ki la pynphriang ia ki jinghikai jong ki nongphaidien .
Ha u snem 1999 la pyniasoh ia u Paul Hunter ha ka direct , bud sa u Tarsem Singh ha u snem 2001 .
Ki BMCs 227 ngut ki nongsynshar kin thep vote ha ka elekshon .
La register ia ka FIR bad la sdang ia ka jingtohkit , la ong u ophisar .
La register case pyrshah ia utei u nongleh kam sniew hadien ba la ioh ia ka jingujor halor ka jingshah lehbein .
Wat hapdeng ka jingsngewtynnad ha ka kam khaii bad ka jingdawa kaba nang kiew , ki jingpynbha lyngba ka jingpynkha khun ki la shah khanglad namar ka jingbym don jingtip .
Ki la pdiang ia ka ain , ka jingpynbna ia ka jinglaitluid ha ka 10 tarik u Risaw 1971 da kaba treikam biang naduh ka 26 tarik u Risaw .
Kumta phi lah ban pyrkhat bha , Kaei ka dor jong ki kitab u Haggai bad u Sekharaiah ha kine ki sngi jong ngi ?
U " Mattis " " un pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ka US ia ki jingnoh synniang ba kongsan jong ka India sha ka synshar paidbah , ka jingshong shngain , ka jingroi jingpar bad ka jingshngain jong ka Afghanistan " " la ong ka Pentagon .
Kine ki long phra tylli ki lad ba uno uno u briew u lah ban long u nongshong shnong jong ka ri India : .
Ka ding ka la lah ban teh tang 5 percent ha kata ka por .
" Ngi sngewkmen bad sngewtynnad shibun ban mihkhmat ia ka kolshor jong ngi ha ka Rajpath " " u la ong " .
Baroh ki jingshakri , kynthup ia ki dawai , la ai khlem da siew ei ei sha ki nongpang .
Sdang da kaba pynkhih ia ki kjat shadien bad hiar ha ka jaka pushup .
Baroh phi hangne ​​ha kane ka kamra ruh phi dei ban sngew lehrain .
Ka Urban Poverty Report ka antad ba lada ki jinglong jingman kiba la don lypa kin neh , ka jingbun briew ha sor jong ka Ri India ka lah ban kiew na palat 315 million ha u snem 2005 sha kumba 650 million ha u snem 2030 .
" U Trump u la khot ia ka " " ka kabu ba la jah " " bad u la ong ba ha kawei ka sngi u dang kyrmen ban iakynduh ia u Kim .
Ki mihrab ki long kiba la buh ryngkat bad ki jingkhang .
Ka jingbun jong kiwei pat ki lyer rit ka kham bun hajan ki tyllong mariang bad ki tyllong lyer ba la shna da ki briew .
La tip ruh ba u Dharmapala u la tei ia ka iing mane blei ha Somapura , ha ka distrik Rajshahi .
Ym shym la don ka jingmih kaba man ka por haduh ki bnai .
" Namar kane ka jingjaboh , ong kawei ka jingpule , ha ka jaka ban long ka " " nongpynneh bad nongiada ia ka jingim , " " ka um ka lah ban long " " ka nongpynpoi ia ki khniang jingpang bad . . . "
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy ka la kut noh ka jingleit jngoh ia ka US .
Hooid , ka jingpyrkhat kaba nyngkong jong ki ka long ban pynkhraw ia U Blei .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Rajasthan : Ka BSP ka pynkynriah ia ka HC . Jingeh halor ka jingpyniasoh ki MLA ka party bad ka Congress
Nga dei ban don ha kata ka lieng .
Ki 10 wiket ba khatduh ki la hap tang 43 ron .
" Ka la don hynriew ngut ki para kiba la im haduh ka jinglong rangbah , kynthup ia ka Angelica Schuyler Church bad ka Margarita " " Peggy " " Schuyler Van Rensselaer , hynrei ka la don 14 ngut ki para baroh ."
Haba jubab ia ka jingiakren ha ka por Zero Hour ha iing dorbar , u myntri kam pohing u Rajnath Singh u la ong ba u duna ktien ban pynrem ia katei ka kam runar kaba shyrkhei .
11.1.2020.2020 ka jingdon jong ki nongmihkhmat jong ka shnong Agra , Ahmedabad , Bangalore , Bhopal , Bhubaneswar , Chandigarh , Chennai , Dehradun , Ernakulum , Faridabad , Ghaziabad , Gurgaon , Guwahati , New Hyderabad , Indore , Jaipur , Kolkata , Noida , Patna , Pune , Raipur , Ranchi , Varanasi bad Visakhapatnam .
Kumta ki kam pynroi ha ka nongbah ki la sangeh noh shisyndon .
Katkum ki khubor palat 400 tylli ki shnong jong ka district ki la shah ktah jur na ka jingduna bording .
U nongialehkai kriket jong ka England u Jos Buttler u sngew ba ki nongialehkai ki lah ban wanphai biang sha kano kano ka jait jinghikai ha ki taiew ban wan , lada ka mariang ka long kaba shngain na ka bynta baroh kiba don bynta .
La ai khusnam sha ki nongrwai jong ki lai tylli ki kyrdan .
" " " Ha lade hi , nga la jop lut ia ki jingialehkai jong nga bad kata ka ai shibun ka jingsngewhun ."
Hynrei ka ïingbishar ka la weng noh ïa ka jingujor ba la mudui da u Mukesh Kumar Singh .
La ong ba ka Kashibai ka la shakri ia u ha ka jingthiah iap jong u kum ka tnga kaba iaineh bad kaba leh ia ka kamram bad la batai ba ka long kaba aiti lut ia la u lok .
Ngan trei kham bun na ka bynta ka suk ka sain .
Ki briew trai ri ki la sah tang ki kam myntri bad ki kam myntri shiteng .
Kawei pa kawei ka kynthei ka dei ban shim ia ka cue .
Ki pyrkhat ba ka South Asia kan sa long ka jaka kaba jur bha hadien ka China bad ka Europe .
Pynbna u CM ka Odisha ban siew bai lutksan T.2 lak sha kiba haïing hasem jong kiba ïap
Watla la pynlong ia ka Visakhapatnam kum ka nongbah synshar hynrei ka lah ban long ka nongbah kaba ar jong ka ioh ka kot jong ka ri , " la ong u myntri kam poh iing . "
An to , ka jingpyniaid iew ng Sngi Laitluid : Ka Jingmihpat ?
Hadien kata ki pulit ki la ioh kurup 1 . 5 kg u ganja na iing jong u la ong u SSP .
Nga la shu kren shaphang kata .
Ka Shraddha Kapoor ka ïakren bad ka Yami Gautam ha ka jingpyni kyrpang ïa ka phlim ‘Batti Gul Meter Chalu’ ha Mumbai .
Ha kane ka sngi la iohi ia ka ba ka pynlut por bad ki BFF jong ka bad u BF jong ka u Ranbir Kapoor .
New Delhi : U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingjia ka lieng kaba la jia ha ka thain West Godavari jong ka Andhra Pradesh .
Pynkhluit ha ka tawa lane ha ka oven .
Kane ka jingialang ka long lehse kaba heh tam ha kaba kum kane ka jingialang ha kaba iadei bad ka jingbun briew .
Ka Amritsar ka khih ha ka por 1 . 2 digri selsius
" " " Nga sngew ba nga la thymmai biang ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met ."
Nga ruh . Ka lah ban long kaba sngewtynnad .
La synshar ia ka da ki nongrim , hynrei ka long kaba riewspah ha ka jingieit haduh katta katta ba ka pynjan ia kiba ngeit ban ia kaba wat ki jingiadei doh ki lah ban leh .
1783 : Ki Sikh ki la ioh knieh ia ka Delhi ka Kut Basaw na ki Mughal .
Kumta kaei kata mynta ka miet ?
La mynjur ia ka rai ban shna ia ka nala um kaba thymmai khnang ban weng ia ka jingeh .
Ki la shim katto katne ki kuli ha ka lynti .
Ia une u briew uba la mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar kaba don hajan , u la ong bad bynrap ba ia ki met iap la phah ban leh ia ka postmortem .
Hato nga la pynlong ia ka jingbitar ?
Ka phlim ruh ka don ia ka Sonam bad ka Radhika Apte .
Kane ka jingïohi kan ïarap ïa phi ban pynroi ïa ka jingïadei kaba skhem bad u khynnah .
Ka fashion ka dei ka art bad ka art kam dei ban shah pyniap .
Ki pulit jong ka Barke ki la register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane .
Hynrei ym shym la shimkhia .
Ka para Shantha ka ju leit shata man ka sngi .
Kine ki karkhana kiba don ha ka thain Kazipara ki pynbiang ia ki tiar sha ki dukan kiba don harud ka Rokeya Sarani ha ka nongbah .
Ki don hynniew ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma kynthup ia arngut ki khynnah rit .
U hi un bsa ia ki bad ma u hi un long u nongap langbrot jong ki .
Ha kaba kut kaba jngai tam , ka axon ka duh noh ia ka jingpynsah jong ka bad ka sdang ban bthei sha ki katto katne ki tnat jong ka axon .
" " " Ngam don ei ei shuh ."
U Blei u la shah ia ki bor synshar ban pynshitom bein ia ki bad ki lyngdoh niam jong ka niam Khristan ki la sngewkmen ia kane ka jingjia ba sngewsih .
Ka donkam ban pynkylla thymmai .
Ban pynmih ia ka dur jong u mrad , ka long , namarkata , kaba donkam ban thaw ia ka buit kaba iadei bad ka jingpynmih jong u Steward ia ki carrot na kawei ka cell .
Ka Swachhta Hi Seva Campaign ka dei ka jingïakhih kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ban pynpaw pyrthei sa shisien ïa ka jan andolan kaba dei ka Swachh Bharat Mission .
TO sumar bha ia ka rukom iaid jong phi ym kum ki bym stad hynrei kum ki briew kiba stad , da kaba thied ia ka por kaba biang na ka bynta lade , namar ki sngi ki long kiba sniew .
Kane ka dei ka jaka pule kaba la rim mynta la pyndonkam tang na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka jaka pule kaba ym donkam shuh .
Nalor kata , hadien ba u la don ha ka jingiadei bad u nongdro ba pawnam u Zinul Abedin , u la leh ia ka spah kaba riewspah jong ki jinglehkai bad ki rag kiba don ka jingpynwandur dur .
" Na ka liang u Mahatma Gandhi , u Jawaharlal Nehru , u Ambedkar bad u Sardar Patel ki la iakhun na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri " " la ong u Rahul Gandhi .
Kumta phi ong ba ka long kaba la kha ?
Wat ktah ia kaei kaei bad wat kren iano iano ruh haduh ba ngan da poi hangta .
U Senior Division Operative Manager jong ka Ferozepur Division u Rajnish Aggarwal u la iathuh ha ka kynhun jong ki nongleit nongwan jong ka rel shatei lam mihngi .
Ki kompeni umphniang ki la weng kam ia ka kynhun ki briew na ka bynta ka dor umphniang .
Kumba la iathuh da ki lad pathai khubor bapher bapher , u Amitabh Bachchan u dang bunkam ban ring dur ia ka phlim kaba un sa wan , ka Brahmastra ryngkat bad u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt .
Ka la long ka khyllipmat kaba ka Bollywood baroh kawei ka la ap khmih lynti .
U shabi rekod u long uba kongsan bha ban ithuh ia ki rekod .
Ka ak jong u Mammootty bad u Rahman ha ki bynta ba kongsan .
Lah ban don kano kano ka jingbakla ha kine ki riti katba ki long kiba long katkum ka ain .
U DG , ki pulit jong ka jylla Arunachal u S . B . Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u K Singh bad u Additional Director ka Intelligence Bureau u A K Mishra .
Mynta , kumno phi kwah ban leh ia kawei pa kawei na kine ki step ?
Hynrei kata ka por ka la jah noh .
Kawei pat ka jingkhihwin ia ka Congress ha Gujarat . lai ngut ki MlA ki risaiñ
Ka bench ka la kyrpad ruh ia u myntri rangbah barim ban aiti noh hakhmat ka iingbishar hapoh ar bnai hadien ba u la ioh ia ka hukum jong ka iingbishar .
Ki jingpynbeit kim lah ban long kumjuh na ka bynta baroh .
Ia ka met iap la phah sha Civil Hospital ban leh ia ka eksamin .
Ym tang ki nongialehkai , wat ki khlur jong ka kam ak phlim ruh ki la sngewkmen .
Ngan sdang ban pyndonkam ia kawei pat ka kti jong nga .
Ia kane ka khajna la pynduna suki suki bad mynta ka long 15 percent ia ki phlim thymmai bad 10 percent ia ki phlim barim ha ki jaka jong ka Municipal bad Municipal Corporation .
Kham hadien ba la kha ia u la pyniakhlad ia ka ri India bad ka iing ka sem ka la mih na Peshawar bad leit sah sha Mumbai .
U la ong ia ki doktor ban pynbiang ia baroh ki jingdonkam ia baroh ki nongpang .
Shuh shuh ka Tamil Nadu ka don ruh ia ka jinglong kyrpang ban don 3 tylli ki jaka ri jingri kata . Nilgiris , Gulf of Mannar bad Agasthiarmalai kiba la pawnam ha ka pyrthei namar ka jingriewspah bad kyrpang jong ki ïa ki jingthaw ba im .
U myllung bad u nongialehkai imlang sahlang uba pawnam ha ka pyrthei .
Pynsah ia ki kyrteng jong ki tiar katba dang iaid ?
Ka kynthei , khunlung ka la shah tynrah ha ka trok .
Ka para kaba kham heh jong u ka dei ka aktres ka Justine Bateman .
Bengaluru , Jylliew 29 : U myntri rangbah ka Karnataka u B S Yediyurappa ha ka sngi Nyngkong u la pynshisha ia ka jingbun paid jong u ha ka iing dorbar thawain da kaba jop ia ka jingtyrwa jingshaniah da ka jingthep vote .
Katkum ka jingtip ba la ioh na ki pulit ka nongbah Delhi la pynngat ia ka Sapna Chaudhary ha ka mukotduma ba ka la thok ia ki 5 ngut ki briew na Delhi bad Haryana .
Ia ki nongtrei jong ki pulit bad ki nongtrei jong ka CISF la buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha ha ka kad liengsuin .
U Roy u la ong ruh ba ki katto katne ki kynhun ki pyrshang ban batai bakla ia katei ka jingleh .
Ka NIA ka la pynbna ban ai khusnam pisa T.10 lak ia u Qassim ruh .
Balei la pynmih ia kane ka mat ha kane ka por ?
Kine baroh ki dei ki briew jong nga .
U Tendulkar u la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat haba ka PTI ka la iakynduh ia ka kynhun jong u ban ioh jubab .
Ka samoi treikam jong ki Myntri Rangbah Rajya Sabha kan kut noh ha ka 14 tarik u Iaiong 2019.
" " " Ka long kaba sngewsih ban ioh jingtip ia ka khubor jong ka jingpyniap ialade jong u Deputy Speaker ka iing dorbar thawain ka jylla bad nongialam ka JDS u SL Dharmegowda ."
" " " Ka Embassy jong ngi ha Baghdad bad ka Consulate ha Erbil kin dang treikam kumba ju long ban ai ia baroh ki jingshakri sha ki nong India kiba sah ha Iraq , " " katkum ka MEA . "
U leit ban ai khusnam sha ki 28 ngut ki nongrep kiba la kiew shaphrang na ki 21 tylli ki jylla .
Ka paw ba ki nongleit jingleit haba ki leit jngoh ia ka tempi Tara ki dei ban aiti da kaba sngewrit ia kine ki dak rit jong ka jingburom jong ki bad buh ia ki ha ka stupa .
" " " Ha ka janmiet jong ka 5 tarik u December , ka IAF ka la pynkylla ia ka buit " " " .
Ngi la bud ia u katto katne por .
U la ong ba ka la dei ka por ban iaid na ka jingiakren sha ka jingleh kaba thikna ha ka pyrthei pyrshah ia kito kiba pynlong bad pynshlur ia ka jingleh donbor .
U Abdul Kalam bad u myntri kam pohiing ka ri George Fernandes .
Kum ma ngi , haba ngi iakynduh ia ka jingiap .
Lait na u Vikrant kane ka phlim kan sa ak ruh ia u Sanjay Mishra ha ka bynta kaba kongsan .
Namar ka jingduna ka jingpynmih jaka bad ka jingmih , ka jingmih jong kiba bun ki jingthung la khmih lynti ba kan long kaba duna ban ia ka jingmih kaba la buh rekod jong ki kaba la ioh ha une u snem ba la dep .
U la ong ruh ba lada don kino kino ki sakhi pyrshah ia u , dei ban aiti noh sha ki pulit ka Maharashtra .
Ha ka por 4 . 4 percent , ka jingmih na ka sut kaba pura kam shym la kylla katkum ka jingbud ryntih , hynrei ka la hiar 20 point ha ka rukom kaba man la u snem .
U Hastings u la pynlut ar tylli ki snem kiba jop ha Madras .
Wat ha ka por ba ka party jong nga ka don ha ka NDA bad ka BJP ka pyrshah ia ka GST ngi la kyrshan ia ka ain khajna kaba heh .
Ka BJP ka dei ka nongialehkai kaba rit paid ha baroh ar tylli ki jylla .
Kitei ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Balwinder Singh uba la tip kyrteng kum u Binder bad u Palwinder Singh .
Hynrei thikna ba ym donkam ban pynlong ia ka kum ka jaitbynriew .
Lehse kiba bun na phi ki lah ban nym kha ha kata ka por .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka la jop ia ka nam lahduh .
Kane ka dei ka jingsngewkhia kaba sahkut .
Katba ki kam rit kam ria , ki nongkhaii bad khamtam eh ki baduk ki la mad jingeh haduh katta katta , katto katne ki corporation kiba iajan bad ka BJP ki la pynbun ia ka spah jong ki katto katne shah ha ka 1990 snem .
Nga kwah ban iohi ia kaei kaba phin ong .
Sa shisien nga ai burom ïa ki shipai ba shlur kiba la ïap ha ki jingïakynad ha Galwan Valley , ong u PM Modi haba kren sha ki shipai ha Nimmoo ha Ladakh .
Kane kan long kumjuh kum ka 911 ne 990 ki rukom pyniaid ia ki jingjia ba kyrkieh kiba la pawnam ha kiba bun ki ri kiba la kiew .
Kin donkam ruh ban thung ia u briew uba lah ban iakynduh na ka bynta ka jingiatreilang bad ki bor pynjari ain .
Ka la ong ba u Chandrababu u la khang ia ki 54 tylli ki kompeni paidbah bad kitkhlieh ban pynkynriah kam ia ki 26 hajar ngut ki nongtrei .
Ki long kiba la pdiang bad pdiang sngewbha .
Ngam ju mih khlem ma ka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka la jia .
Hato ngi don ka jinglong kaba map ei ?
Nga long uba kordor !
Hadien kata ki pulit ki la kem saw ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingjia .
Baroh ki jinglong akor ki long kiba iadei .
Ha u snem 2019 , ka ICC ka la weng kam ïa ka Zimbabwe kaba dei ka ri marjan jong ka South Africa namar ba kam lah ban pynlong ïa kane ka jingïalehkai kaba lait na ka jingshah pynthut ha ka saiñ pyrthei .
Na ka bynta ka khajna kamai , ia ka equity ba la bat palat ia ka shisnem la khein kum ka jingbei tyngka kaba jrong por .
Kawei hadien kawei nga la poi sha kita ki thong , bad nga la pynkhreh ban shah pynbaptis hadien kumba shisnem . U para samla uba kyrteng u Patrick u la ïoh jingmyntoi ha kajuh ka rukom .
U nongïalehkai kriket barim ka Pakistan u Shoaib Akhtar u long uba ïalehkai bha ha ki lad pathai khubor .
Ka MSP kan dang iai bteng bad kumjuh ruh ki mandi bad ki nongrep kin lah ban die ia ki mar rep jong ki shano shano ruh katkum ka jingkwah jong ki .
Ka Srirama Navami ka dei kawei na ki jinglehkmen
UGC NET 2018 : Ka bai aplikeshon .
Ha ka kti kadiang u bat ia ka ryntieh bad ha ka kti kamon u bat ia ka waitlam .
Ka jinglong jingman kam long katkum ka jingkwah jong baroh .
Baroh ki don ka hok ban ioh jingsumar .
Ka jingsngewtynnad bad jingsngewtynnad ia u President ba la jied ba 46 jong ka America ka la kiew ha ka jingiaid lynti haduh ka elekshon ha ka 4 tarik u Nailur , bad ka jingiakren kaba iadei bad ka jingjop jong u hadien kata .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha kaba kut jong une u snem .
Namar ngi ngeit ba ngi lah ban .
Hangne ​​ka jingshim na ka jingiakren .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka pistol bad ka bike Pulsar na kti jong u .
La ai khublei ia ka kali jong u president ka KPCC u DK Shivakumars da ki maw bad ki lama iong katba ki jingiakhih pyrshah ia u ki nang kiew ha Belagavi .
Hadien kane ki wan ki jain bad ki rong .
Hynrei ym pat don tarik kaba thikna ha kane ka bynta ha ka kyrdan ba thikna .
Baroh ki jaka jong ka G . D . R . , ki jingtei kiba rim ki nang hap ha ka jingjot , ki surok baroh kawei ki kylla long ki bym lah ban shong ban sah .
Beep haba nion ia u toggle key .
Ka 73 klur tyngka ka dei ka dor kaba khatduh ha kaba la die lilam ia ka .
Ka jingdawa diesel ha ka pyrthei baroh kawei ka la nang kiew khamtam ha ka jingroi ka ioh ka kot khamtam ha ki ri kiba dang kiew , bad kumjuh ruh ka jingpynbor ha Europe ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia ki kali diesel .
Kaei ka thong kaba don ha lyndet jong ka jingduwai bad jingwad jong ngi ban pynskhem ia ki parabangeit ?
Dei da ka jingminot bad jingshaniah kaba pura ba u nonghikai u iarap ia ki khynnah skul ban sngewthuh ia ka pateng kaba riewspah jong ka kolshor jong ngi .
Ha u bnai ba la dep , ki nongiasaid ain ki la iakhih trei ha kylleng ka Uttar Pradesh ban pyrshah ia ki jingshah thombor dang shen ia ki .
Ka CDC ka ai jingmut ba ki HCP ki dei ban pyndonkam da ki mask , kiba kynthup ia ki mask kum ki mask ha ka por surgery ne ki mask ha man la ka por haba ki don ha ki jaka sumar .
" " " Ki data kiba kordor bha ki don ban pynbeit ia kiei kiei ."
Ki long kiba la hiar hynrei kim shym la mih .
Kumta , haduh katta katta ba ka jingkylla dur kam don jingmut , .
Ka Jingpynmih ia ki Saw tylli ki Mishon ba kongsan Ka koit ka khiah , ka bam bad ka jingbam , ka bor ding kaba khuid bad ka jinghikai .
Kane ka dei ka jingphohsniew kaba lah ban leh na ka bynta ka jingpyniaid .
Kan don ka jinglong jong ka jingrkhie bad jingkmen ha ka iing ka sem .
Best Childrens Phlim : Sarkari Hiriya Prathamika Shale , Kasaragodu .
" Phin kwah ban shim ia u pud ba la batai ha ki Ephesos 4 : 29 : " " Wat ai ba ka ktien kaba pyut kan mih na ka shyntur jong phi . " " "
Ki surok konkrit suki suki ki ailad ia ki lynti kiba rben katba nang jan sha shnong .
Ki kynhun jong ki ruh ki dang sahkut ha ki platform bad ki kem ïa ki shynrang kiba la ïohi ba ki hiar na u coach jong ki kynthei .
Ki shipai Soviet ki la rahbor ia ki kynthei Afghanistan ha ki liengsuin katba ki dang her ha katei ka ri ban wad ia ki lehnoh .
Katkum ka khubor la ong ba ki shipai China kiba la iathuh ba ki la iaid lyngba ia ki mashin shna ïing ha u bnai ba la dep la pynsangeh noh da ki shipai India .
Pynrung ia ka ktien thymmai ha ka thup kyntien .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka kam ba kongsan jong ka , bad ka kham pynleit jingmut ha ki jaka ba marjan duriaw jong ka Goa , ha kaba ka jingtrei jong ki nongjngohkai pyrthei ka la nang hiar hapoh ri .
Sdang ka jingkhawai shongkurim jong ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh , peit ia ki dur .
Ka India ka dei ka jaka kaba biang bha ban pynlong ia ka jingialang kaba kum kane .
Ka rukom im jong ngi ka ju kylla , la kdew u Hynmen Glass , bad don kiba lah ban long kiba sngewsih shibun .
Hapoh ka PMAY , ka sorkar ka la thmu ban iarap ban tei 2 klur tylli ki iing na ka bynta ki baduk ha sor ha ki 4, 041 tylli ki jaka sor kiba la buh da ka ain ha ka ri .
Ka aktor TV ka Nia Sharma dang shen ka la leit sha ka Instagram ban ïasam ïa ki katto katne ki dur ba sngewtynnad na ka jingleit jong ka kaba dang shen.
Ka elekshon sha ka Sangsad kaba 5 ka la long ha u snem 1991 hapoh ka sorkar ba peitngor bad ka JP ka la ioh 35 tylli ki seat bad ka la mih kum ka seng kaba 3 kaba heh tam .
Ka jingdonkam jong ka Biochar na ka bynta ban pynbun ia ka jingmih ha ka gram rong saw ba la ai slap
Ka jingthmu kan pyntreikam ym duna ia ka 2000 tylli ki seng treikam jong ki paidbah bad ki riew shimet , na ka bynta ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingtrei kaba kynthup lang ia ki briew kiba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat , ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Na ki riew shemphang : ki rukom treikam ba bha tam jong ka jingïada .
' Khot jingialang kyrkieh ' .
Ka jingpeit bniah ia ka jingduhnong ha ka jingbuh jingkynmaw
La buh ba kan poi ha Kulhudhuffushi ha ka sngi Saitjain bad ha Male ha ka 29 tarik mynta u bnai .
Naduh ka 1 tarik u Nailur 2007 ki don ar jait ki majistor , ki nongbishar bad ki nongsynshar .
Ka bor ba im ka dei ka bor ba la shna na ki mar ba im ne ka umphniang ba im .
Ha Delhi , ka leit ka wan ha sor ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ki don kiei kiei kiba ngi pynmlien .
Ka pynmih ia ka jingbym thikna lano phin ioh ia ka lad kaba bud .
U Ayan Dane u thoh ba ki bor synshar jong ka Kyrgyzstan ki la rai ban sangeh noh ban pynbiang bording sha ka Tajikistan kaba katkum ka jingong ki heh ka Kyrgyzstan , ka la kyntait ban kohnguh ia ki jingkular jong ka .
" Ki nong Zip ki la wan sha u Saul ha Gibeah ki da ong " " Hato u Dabid um rieh ialade ha u lum Hakhilah uba don ha khmat ka ri khlaw ? " " "
Hynrei ngim lah ban pynsah ia ki Rohingya junom , kumta ngi hap ban wad ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh .
Haba kdew ia ka jingiasam lang jong ka jaitbynriew , ka ktien , ka niam bad ka histori hapdeng ki ar tylli ki ri kiba la pyniakhlad da ka wah , u Orzu u la ong : .
Ka phlim ba bha tam : 20 phut na ka jinglong khlur .
Nga iakynduh ia baroh hynrei ngam shim pisa na uno uno .
KUM ki Nongsakhi U Jehobah ngi pdiang kloi ba haba la batai nyngkong eh ïa ki jingkular jong ka Baibl , ki dohnud jong ngi ki la dap da ka jingsngewnguh .
Kitei ki liengsuiñ ïapom kiba la shna da ka kompeni liengsuiñ jong ka France kaba dei ka Dassault , ki la kiew na ka ktem liengsuiñ jong ka Merignac kaba don ha Bordeaux jong ka ri France .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Singapore ka la ieng ha ka jingtynjuh jong ka por ha ka jingmut kaba shisha .
Ki don ki dieng bad kiwei kiwei ki jingthung kiba kiew lum kiba la pyndap ia ki jingthung jingtep kiba phylla jong ka reserve .
Ia ka jingpan jingbit la shah da ka iingbishar .
Palat 75 ngut ki briew ki la iap ha ki lain .
Nga la pyrkhat , hato lah ban pynrit ia u briew ?
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba iadei bad ka pisa ban pyrkhat shwa ban iehnoh ia ka kam jong phi :
Ha kawei pat ka liang ki Rohigya ki long ki bym nang thoh nang tar bad kiba shah iehnoh bein .
3 ngut ki la shah kem namar ba ki la thombor ia ki samla ha Brahmapur
U Rajnath Singh ong ba ka CBI kan tohkit ia ka kam thok eksamin SSC , kyntu ia ki kandidet ban pynsangeh noh ia ka jingiakhih .
Ka jylla ka dei ka nongsdang ha ka ri baroh kawei ha ka jingpynmih bording na ka sngi .
Ka Reuters ka ong ba kitei ki arngut kim shym la leh kano kano ka kam runar bad ki la khot ban pyllait noh ia ki .
Ngam shym la pyrkhat ia ka pisa haba nga ong em .
" Kam dei ka jingthmu jong nga ban pynmong iano iano." " "
Nga sngew ba ngi dei ban leh ia kata .
U la iathuh ia ngi ba ym shah ia u ban wan phai sha iing bad ym shym la siew ia u .
U Mubarak u shu pyni nuksa ia U Jisu ha kaba pan jingkyrshan na ki Copt .
Ka imlang sahlang ka la shah pynsniew haduh katta katta ba kawei ka tnga bad u lok kiba matlah ki shah pynbor ban rwai Jai Shri Ram .
Ki bor synshar paidbah , ki pulit , bad ki nongtrei mon sngewbha ki dang trei ha katei ka jaka .
La kem ia saw ngut ki briew na Falta , bad lai ngut na ka thain thanad Usthi bad baroh arngut ki dei kiba don ha South 24 Parganas district .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpynbha kaba jur ka dei ruh ka por ban buh ia ki jingkhang thymmai jong ka cabin bad ki panel jong ka jingkhang bad kumjuh ruh ban bujli ia ki carpet , ki jingtap , bad ki jingtap jong ki jaka shong .
Ka khusnam phlim jong ka jylla Tamil Nadu
Ka jingdon U Blei ka la kynran dien ha ki lai tylli ki bynta .
La pynbiang haduh 100 million kum kine ki card AADHAAR haduh mynta .
U la long uba rit mynsiem bad uba ai .
Bun ki briew ki la iap , bun ki briew ki la mynsaw jur bha .
1 lak tyngka bad Rs. 50 000 bad Rs . 25 , 000 na ka bynta kawei pa kawei ka jait .
Shuh shuh , ka Baibl ka pynthikna ia ngi ba U Jehobah um sngewbha ban pynjot ia kiba sniew . u leh kumta tang kum ka lad kaba khatduh . U Esekiel 18 : 32 . 2 Petros 3 : 9 .
Peit bniah hangne ​​na ka bynta ki jingpynbna LIVE na ka bynta ka jingmih jong ka elekshon 2017 ha Himachal Pradesh
" Wat la nga la pyrkhat khamtam kumno ban poi suk sha la iing hynrei katto katne ki jingkylli ki la wan ha ka jingmut jong nga : " " Balei U Blei U shah ia kum kine kiei kiei kiba shyrkhei ban jia ? "
U Sachin Tendulkar u rangïalehkai ba pawkhmat bad u coach ka India u Ravi Shastri ki dei napdeng kiba bun ki rangïalehkai kriket kiba la ai burom ïa u Rajinder Goel uba khraw ïa ka jingïalehkai kriket.
U hynmen jong ka Sumaiya u la mudui mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Azimuddin ha kane ka bynta .
Ki sengbhalang kiba don ka jingkitkhlieh kim dei ban tan umphniang ha ka ding , u la bynrap .
Kham mynshwa ha ka jingïakren ba la ai sha ka Dawn , u Fawad u la ong ba u dang ïakynduh bad ki paralok Bollywood jong u .
Kumta ban ia kaba shaniah ha kane ka pyrthei , kane ka dei ka por ban bud ia ka jingriewblei bad ban bat ia ka jinglong kaba khuid .
Ngi la pynlong ruh ia ka jingialap kaba don mynsiem ban rakhe ia ki nongialeh Corona bad ban weng ia ka jingshah niewbein bad jingshah lehbein kaba la wan ban iadei bad kane ka jingpang .
Ki la ong ba ki la duh pisa .
U la sngewtynnad ia ka thoh ka tar naduh ba u dang shiphew snem ka rta haba u la thoh ia ka ghazal kaba nyngkong eh jong u .
Kane ka long hapoh 100 shisnem mynshwa .
Phi lah ban spel ia kata na ka bynta jong ngi sngewbha ?
Ki tyllong khubor ki iathuh ha ka kot khubor The Indian Express ba ka jingpyrshang ka long ban pyntreikam ia katei ka jingkiew dor shwa ban kut une u snem mang tyngka , lada ki seng sain pyrthei ki ai ia ka dak kaba jyrngam .
Ia u maw nongrim jong ka tempi ksiar jong ka Amritsar la buh ha ka por Diwali .
" " " Ngim shym lap ei ei . . ."
Ka jingleh jong ka jingotsher ka la sdang ha ka snem 1919 B . C . E . bad ka jutang U Jehobah bad u Abraham .
U Som ha ka jingpynskhem jong u sha ka tnad elekshon u la ong ba ki dang don phra tylli ki mukotduma pyrshah ia u .
" " " Ia kine ki mashin ba la wanrah nabar la tyrwa sha ki nongrep da ka jingiarap kaba 50 percent " " " " la ong u Brar. " " "
Nyngkong eh , ka DLCT , kaei kaba phi la leh , ka la nang na ki kam ba phi la leh mynshuwa , kumno phi la noh synniang ne pynkylla ia kaei kaba phi la leh bad ka la nang sha kiwei pat ki kam .
Ka Priyanka kam don ha ka sain pyrthei .
Ka la thmu ban pyndep ha ki khyndiat bnai ban wan .
" Kim lah ban pynkhuid ia ka surok kaba 30km hynrei ki kwah ban synshar ia ka ri " " u la bynrap biang .
Kumno la shim ia ka rai ?
Ka India ka dang iaineh ha ka jingiatreilang jong ka ha ka roi ka par bad ka Kenya .
Ka sorkar ka la shimti ia kane ka skul ha ka snem 1856 bad pynkylla ia ka sha ka skul Dinajpur Zila .
Pynbna ka US ban pynjari ia ki nongialam shipai jong ka Myanmar
Lada u shongkurim ia ka kynthei Dalit te un pyndep ia ka jingangnud jong u Mahatma Gandhi bad iarap ban pynduh ia ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ka jingmih kot jong ka CBSE : La pynjari ia ka kyndon 144 hajan ka iing sah jong u Prakash Javadekar .
Kumno phi pynbeit ia kata ?
Khattar plie bad buh nongrim ia ki projek ha Karnal
U Arjun Khanna u la don lang ruh na ka bynta kane ka ride ha ka India Bike Week 2015 2015.
Ka don ka jingjngai na khyndew kaba 180 mm bad ka jingthew jong ka tank umphniang ka long 28 litar .
Hynrei ka BJP ka la jop ia ki municipal council jong ka Pali bad Jalore .
Lada uno uno u kwah ban wan bud ia nga , to un kyntait ia lade bad un rah ia la ka diengphna man la ka sngi bad un bud ia nga man la ka sngi . U LOKAS 9 : 23 .
Ha kajuh ka por yn shim ruh ia ka jinghikai ia ki bor sumar bad paramedical manpower .
Nga lah ban iathuh ia phi namar ba phim sngewthuh : Nga tip ba ka dei ka thok .
Halor kine ki jingtohkit la ujor FIR pyrshah ia u Joshi .
Ka jingshitrhem jong u briew na ka bynta ka kam U Blei bad ka jinglong ba iaineh ha ka rukom synshar blei kan tei ia ka rekod kaba bha bad U Jehobah bad kan long kum ka nuksa kaba bha ia ki para jong u .
Ki pulit ka Punjab ha Facebook ban buddien ia ki social media : DGP
Ki pulit ki la kylli bniah ia katei ka jingjia hynrei ym don ba iathuh ia katei ka met iap .
Ki dkhot met ki la bthei ha ki jaka bapher bapher .
Ka jinghikai ka kynthup ia ka jingpyrkhat , ki akor bad ki jinglehkai jingmut jingpyrkhat .
Kumno ki Iyer khaii ki ktah ia ka jingshit jingkhriat jong ka sla khyndew jong ka duriaw bah Pacific ?
Une u briew u dang shah sumar ha Jeevak Heart Hospital ha Patna .
U President barim u Pranab Mukherjee u la pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jingkhlad noh jong ki nongialam ba la rim bha .
Ki dawa ba dei ban pynsangeh noh ia ki eksamin bad ban ai degree katkum ki internal marks bad ka past assessment .
Kumjuh ruh ka lah ban don ka jingma ban hap .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba hadien ba ka la ïoh ïa ki jingai jingmut na ka jingtohkit jong ka NIA bad ki pulit ka Kerala kan sa ïakren bad ka Akhila ban pynthikna ïa ki jingmut jong ka .
Nion ha ka bynta jong ka kam ha ka sla ba nyngkong .
Da ki hajar ngut ki bleithaw Ganesh la pynieng ha Hyderabad
Ki tube ki ju thied ha ka 6 . 3 m ka jingjrong bad nangta lah ban ot sha ki katto katne ki jingheh ba thikna .
" " " Nga la ong ia ki nongpyniaid jong ka Bajaj bad ka TVS ban shna ia ki kali bike bad auto rickshaw kiba pyndonkam da ka umphniang."
Ha ki katto katne ki jaka , ka jinglong jingman jong ka surok ka long kaba sniew .
Kumno La Synshar Shisha ia ka Mongolia .
" Ia ki shipai ba la phah da ki shipai Pakistan ha ka thma Gulf ha ka Operation Desert Storm la ai kyrteng " " Khalid Bin Walid Independent Armoured Brigade Group " " ".
" " " Ha ka jingshisha , ka kompiwtor ka leh ia ka kam kaba khraw da kaba bujli ia ka jabieng briew bad khanglad ia ka jingpyndonkam bakla ia ka por bad ka bor . " " "
Ym ki nongshah lehbein , hoid , hynrei kito kiba shong hajan ka jaka sam marbam ha ki shuki sniehdoh .
U myntri pla tyngka u Subhash Chandra Garg
Ka long kaba kham duna shibun ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei kaba long 15 .
Ngi la nang iaid sha kane ka jingkut .
Ngi dei ban pynleit jingmut ha ki jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Hynrei ym shym la lap ia ka dak jong ka kyiad ha ka por ba la eksamin ia u .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba wat la ki la ujor bunsien sha ka tnad khlaw hynrei haduh mynta ym shym la leh eiei .
Ka kynthei kaba iakhih ha Ben Ghazi kaba bat ia ka dak kaba thoh Iehnoh marwei ia kiba iap bad kiba im ! Ka dur ba la sam da u Abdullah Doma ha ka Facebook jong u
U syiem u la phah kyrkieh ia ka telegram ban pan ia ka iing syiem kaba thymmai hynrei u Willy Wonka u la iakynduh ia ki jingeh jong u hi .
Palat 50 tylli ki jingthung la thung da ki khynnah skul .
Phi lah ban pynjot ia ka pyrthei baroh kawei tang ban ioh biang ia u kpa jong phi ?
Ka la don ka jingjia kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ki don ki jaka test , ka jaka dro dur jong ki engineer , ka kamra jong ki nongtrei bad ki samla pule , bad ka jaka bam .
Ngi dang peit ia ka jingpynbna live na ka .
Ngan kyrmen ba kane ka shithi kan shem ia phi bad kan shem ia phi kiba koit ba khiah .
Pyndonkam da ka um kaba rkhiang ban sait ia lade .
Nalor ka jingïakren ha ki kollaj , u Balu u shim ruh na ka jaka buh jingtip kaba heh bha jong ki khanatang , ki jingïathuhkhana bad ki dkhot ban pynsngewbha ïa ki nongsngap samla jong u .
Ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon 323 , 324 , 34 jong ka IPC pyrshah ia saw ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Nga lah ban ong ei ei lada phim sngewthuh ?
Kum ka jingmih , ka jingtreikam , ka jinglong thymmai bad ka jingshai kan nang kiew kaba pynlah ban pyniaid beit ia ka ram , ka iew bad ka jingma ha ka jingtreikam .
Ka sienjam kaba nyngkong : U/ka nongpule un hap ban leit sha ka website ba thikna jong ka tnad eksamin skul jong ka Bihar BSEB .
Ngi kyrmen ban seng bad plie kloi ia ka jaka pynlong kolshor jong ki nong India ha Hanoi .
Hadien haba u Subashbabu u la iasyllok bad ka Japan ha ka kam ban ioh ia ka jinglaitluid ka ri India bun ki la sdang ban khot ia u Subashbabu u nongsyntiat jong ka Japan bad u Fascist .
Haba khot ia ka jinglong kaba shai ha ka jingai pisa na ka bynta ka elekshon , u Bedi u la ong , Kawei pa kawei ka pisa jong ka elekshon ka donkam ban don jingkhein .
Ka Kerala ka bun tam kiba ioh pang ha ka shisngi haduh 5 848 ngut bud sa ka Maharashtra kaba ioh 4 922 ngut .
La iathuh ruh ba 2, 744 ngut ki khynnah ki la mynsaw katkum ka khubor jong ka Unicef ​​.
Ki don kiwei pat ki daw jong ka jingshah rahbor jong ki khynnah .
Ka sorkar ka la long ka nongïoh jingmyntoi kaba khraw tam lyngba ki khajna ha ka petrol bad diesel .
Da kaba tip bha ia ki jingthmu bad ki jingduna jong ngi , U Jehobah u sngewnguh haba ngi ai ia kaba bha tam jong ngi , la ka long kaba rit ne kaba bun .
Ka por treikam jong u Chairman kan long lai snem naduh ka sngi ba la thung ia u .
La buh jingkylli , bad la bishar bniah ia ki jingpyrshah ban shem ia ka jingiadei hapoh hapdeng ki jinghikai .
U Myntri ka tnad khaii pateng u pynpaw ia ka jingdonkam jong ka tnad jingshakri ha kaba pynsuk ia ka ioh ka kot kaba pynshong nongrim ha ka jingnang jingstad
Kine ki unit ba kyrpang ki donkam ruh ia ki jingdon jingem bad ki por kiba kham bun ban thaw .
Ka pyrthei ka long kaba rit , ki jingim ki long kiba heh .
Ka liengsuin ka la kiew thik ha ka por hynriew baje .
Wat ia ka Centre ruh la mihkhmat ha ka iingbishar da u nongiasaid ain u Ranjit Kumar .
Wat la katta ruh , ka jingbud ïa ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid kan ïarap ïa ngi ban ïaineh ha U Blei . 1 Ioannis 2 : 16 .
La ai Scholarship bad kiwei kiwei ki khusnam sha ki samla pule .
Ha kaba kut ka Xiaomi India ka la pynmih paidbah ïa ki earphone ba shisha kiba khlem wire .
La ai ia ki sertiphiket sha ki nongpyni .
Ngi don ka jingngeit kaba pura ha ka riti synshar , ngi la ialeh na ka bynta ka hok jong ngi .
Oh balei ka por ka iaid stet kumne ?
" Ki la ai shibun ka jingieid ia nga bad nga burom shibun ia ki ." " "
Hynrei ki seng pyrshah ki la kynnoh ba ka BJP ka shim kabu ha ka sain pyrthei da kaba ai lyer ia ki jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew .
Kata kan ai ia nga T.6,000 shibnai .
Ha Karnataka , ka la kynthoh ia kaba pyrshah .
La pynlong ia ka jingpahara kaba jur ha ka sngi shuwa jong katei ka jingleit jngoh .
Ngi la rai ban rah ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot jong ngi sha ki kyrdan kiba thymmai , u la ong .
Ka jingkieng kan wanrah ia ka jingstad thymmai kaba iadei bad ka sawdong sawkun kaba itynnad .
Ka dei ka khlur bah kaba shai bha jong ka klas O .
Hato ka India ka lah ban kham sniew bad kham sniew ban ia kane ?
Ka tnga jong u Anil Kapour ka Sunita ka dei ka para ba nyngkong jong u kpa jong u Ranveer Singh.
Ka jinglong bashisha ha ka seng ba lah ban iohi jong U Jehobah ka mut ruh ban ym don jingiadei ei ei bad ki nongphaidien .
Ka bus heh kaba saw ha ka jaka iakynduh ha ka sawdong sawkun jong ka sor .
Ka ri Ireland ka don bun ki dukan kiba la shna kyrpang .
Ym shym la don kum kane ka jingjia ha ki por ba la leit noh .
Ka jingbam ka long ruh kaba pawnam bha ha Pakistan kum ka jingbam mynstep .
Ka jingthmu jong ka ka la long kaba la pyndep , bad mynta lah ban pynduh noh ia ka .
Kine ki centre la pyrkhat bha ba ki don ha kum kine ki nongbah ha kaba ki nongpang kin lait na ka jingleit jingwan ban ioh jingsumar ha ka por kaba biang .
Ka case na ka bynta ki Kot Google
Kum ka nuksa , ha kaba sdang jong ki snem 1930 u Mohandas Gandhi u la nang ioh jingkyrshan kham bun ha India na ka bynta ka jingiakhih jong u kaba jur bha jong ka jingbym kohnguh paidbah .
Namar ka jingdon jong ki jait jingbam kiba suk ban pyut , ka um jakhlia ka long ka lad kaba bha eh na ka bynta ka jingroi jong ki khniang jingpang .
Ha ka jingshisha , ka jingkdew nyngkong eh ia ka ‘ Nagarkot ’ ka wan na ki riewstad Islam kiba la thoh ia kane ka thain namar ba ki kham kdew ia ka kut .
Ka jingpynheh ia ka jingpynbiang um sha ki 147 tylli ki jaka shong jaka sah nongkyndong jong ki synjuk Alangulam bad Sankarankoil ha ka Elaka Tirunelveli
Kan ai jingmut nyngkong eh ia kito kiba don ka jingtbit kaba heh tam bad ki sap kiba khraw tam kynthup ia ki stad saian , ki engineer bad ki riewstad , la ong ka tnad kam poh iing .
KI LA ÏOH ÏA KI JINGKHLAIN KHLEM KHLEM HA KA BYNTA BA SHAPOH JONG KA TANJORE , THIRUCHIRAPALLY , KHAM BHA HA KA THMA ROH .
Ka India ka la leit sha ka rukom ïada hadien kata ka wiket .
Ka jingbym poi por ka dei ka dak kaba sdang jong ka jingkha khun .
Ka India kam pat ju long ka jaitbynriew ha ka jingmut ba rim jong ka kyntien kumba la pyndonkam ha ri sepngi .
Ka PV Sindhu ka la ioh ban rung ha ka phainal jong ka Indonesia Open da kaba jop ia u Chen Yufei ha Jakarta ha ka sngi Saitjain .
" " " Ka ri marjan kaba ar kaba heh tam ka dei ka India ."
Ki samla pule kiba tbit bha ha ka jingwad sap la ai khusnam
Hynrei wat la u nongpule u lah ban sngewsih katno katno ruh , um ju kynran dien na ka jingshisha jong ka Ktien U Blei . Bad u don wat ka jingsngewtynnat !
Ka sorkar India ka la hukum ban tohkit da ka CBI .
Shiphew sien ka jingsiew man u bnai .
Ha ka jingshisha , ka jingphet khajna ha ki mar kiba wan nabar bad kiba shalan kam dei ei ei hynrei ka jingkhaii tuh .
U Rahul Gandhi u leit shabar ri na ka bynta ka jingleit jngoh shimet kaba lyngkot
Kumta ka long ba ki briew bapher bapher ki pdiang ia ka khubor jong ka Hima . Ha Colombia , kumba ha kiwei pat ki jaka , U Jehobah u pyndap kumta ia ka iing jong u da ka burom .
Kumta kan long kaba sngewtynnad ban peit mano ba mih kum u nongjop ha kane ka jingialehkai .
Ka sorkar ka thmu ban tei 35 tylli ki kad liengsuin thymmai ha kylleng ka ri .
U Yadav u la bynrap : Ka sorkar Yogi bad u Modi kin hap ban siew ia ka dor na ka bynta kane kumba la leh ka sorkar Indira Gandhi hadien ka Emergency .
La pynrung kyrteng kum u nongiasaid ain ha ka thup jong ki nongiasaid ain jong ka Maharashtra bad Goa ha ka 10 tarik u Nailur 1978 .
Ka PNB ka la shah thok haduh palat USD 2 billion ha kaba la kynnoh ba u dei u nongkhaii mawkordor u Nirav Modi .
Uwei pat u briew u la kamai bun ka pisa da kaba shalan ia ki briew shabar ri .
Mano ba ong ia ka , iathuh ia nga kawei ka kyrteng . . .
Ka Bago , ka nongbah jong ka thain , ka dei ka nongbah kaba saw kaba heh tam ha Burma .
Haba nga la shimti ia ka jingkitkhlieh jong ka sorkar ha u snem 2014 , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 140 ha ka kyrdan kaba suk ban leh ia ka kam jong ka World Bank .
Haba pynpaw ia kane hangne ​​mynta ka sngi , u Deputy Commissioner u Mr . U Girish Dayalan da pyntip u leh wa kini ki 6 ngut toh kiwa em ha Gian Sagar Hospital nadooh kini ki ar taiew wa dadep .
Utei uba mynsaw katkum ka jingong u PW1 u la dep ban pynkit noh sha hospital da uwei uba don ha ka TSR kumta u la leit sha LNJP Hospital .
Ha ka lynti ban leit sha Vellore u Sasikumar u la hiar ha Ambur bad u la leit sha steshon rel Jolarpettai ha kaba la lap ia ka met jong u kaba la sdien ha uwei u dieng .
Bad don katto katne ki jingbymkhein ba kongsan kiba dang iaid .
U la lap tang ia ka kyrteng bashisha hadien .
Ki bor nabar ki dei ban jngai .
5 ngut ki la khlad bad 3 ngut ki la mynsaw na ka jingtwa khyndew ha ka lynti Amarnath yatra Baltal route .
Ki kam ialehkai ki kyntiew ia ka jingroi ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew bad ki kyrshan ia ka rukom im kaba koit ba khiah bad pynthikna ba ki samla kiba iashim bynta ki long kiba pynmih jingmih .
Ka snam ka la don ha man la ki jaka , ki met iap ha man la ki jaka .
Ka ri , u Ray u sngew , ka la leh ia ka jingbymhok kaba khraw ia u Bose da kaba khlem burom ia ka jingkynmaw jong u .
Namar ba ki rukom pyndonkam ia kine ki buit ki lah ban iapher na uwei u doktor sha uwei pat , u Khristan u dei ban wad ia kaei kaba u doktor jong u u don ha ka jingmut .
Ia kane ka phlim la pyniaid da ka Shelly Chopra bad la buh ban pyllait paidbah ha ka 1 tarik u February .
U la iashim bynta ha ka jingiakhih jong ka Quit India bad u la leit sha phatok bunsien ha ka por ba u ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Pynsangeh noh ka Pinarayi Vijayan ka jingleit sha US ban shah sumar
La pynher krad ia ki ha ka 22 tarik Iaiong ha Jaora Alipur .
ka par mawshun , ka thliew gas , ka ban tih maw ne kano kano ka marpoh khyndew kaba kum kata .
La ithuh ia u nongniah dumper bad yn sa kem noh shen .
" Ki jingpyrkhat bad ki jingthmu jong u ki ai bor ia ki million ha kylleng ka ri " " , la ong u Myntri Rangbahduh . Nga dem khrup ia u Dr . "
Hynrei ka la don ka jinghiar kaba 1 . 5 percent ki kam runar ha Maharashtra .
MUMBAI : Ki shipai duriaw jong ka India ki la pyllait im ia saw ngut ki nongtrei jong ka lieng kit mar ha rud duriaw jong ka Mumbai , hadien ba katei ka lieng ka la ngam ha ki maw ha ka por ba duna um , ong ka kyrwoh .
Lada u samla u shong ha ka bus bad u tymmen ne kynthei kim don jaka shong , te ka long ka dustur ba u samla un aiti ia ka jaka shong jong u .
Ka Anushka Sharma kan paw kum ka nongiasaid ain ha kane ka phlim .
Ki nonghikai lamler kiba u Petros u maham ha ka lynnong 2 ki pyndonkam da ki kyntien thok ban shukor ia ki Khristan .
Ha ka thain Pangong Tso , ki shipai India kim shah da ki China ban pahara haduh ka Finger 8 , ka jaka LAC kaba don ha rud shatei jong ka pung .
Hynrei ngam bam ia ka jingbam ba u Arjun u ai .
Nga la pynlut 7 snem khlem da plie kot .
Ka lah ban kren ia ka ktien Malayalam , Tamil , Phareng , Hindi , Telugu bad Phareng .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka BJP bad ka Congress ki dei . . .
Ngin sa mareh bad buhrieh ha ka jingtep mynta .
Ha ka jingïapher , ki lynnong 17 bad 18 jong ka Jingpynpaw ki pyni ba ka Babilon kaba khraw ka pyni ïa ka hima pyrthei jong ki niam lamler baroh .
" Da ka jingkyrpad jong u Flik , ki bteng ia ka buit ban long " " ki nongialehkai " " , kumta ka kynhun kan bteng ban sngewbha ia ka jingpdiang sngewbha jong ki khnai ."
Kane ka dei kawei na ki jingkhlain jong ka phlim .
Nangta u Stavros bad ka Dora Kairis ki la tyrwa jaka sah ia ngi ha iing jong ki .
Bun kiba kam Khristan ki bat ia kane ka jinghikai . Kaei ka jingmut jong phi ?
Ka la kyrpad ia phi ban wan ryngkat bad nga .
" Kito kiba la im ka jingim kaba khuid ki rung mardor sha ka " " Olam Haba " " ne ka pyrthei ka ban sa wan ."
Ha ka sngi Nyngkong ka China ka la ong ba kam lah ban iasam bad ka India ia ki jingtip ba iadei bad ka um jong ka wah Brahmaputra namar ka jingpynbha ia ka jaka lum jingtip ha Tibet .
U leh ia kaei kaba la ong ia u .
Ka dei ka jaka na ka bynta ki briew ban kren halor ki mat , ban iasam jingmut bad ha kaba kut ban ioh jinghikai na kiwei pat .
Ka iaid khlem lah ban pyrshah sha ka jingpyndep jong ka .
Ka dur jong ki arngut kiba la iap
U director na ka liang jong u u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Ia kine ki mukotduma baroh dei ban weng noh ban leh hok ia ka jaitbynriew Dalit , u Gajbhiye u la ong ha ka shithi jong u .
Bad kum kata ka long ka jingpynshitom jong U Trai jong phi haba U pynshitom ia ki shnong katba ki dang long ki bym hok . shisha ka jingpynshitom jong U ka long kaba eh , kaba jur .
bad kiwei kiwei ki jait jingjia ha ka met .
Khlad noh u briew uba la ak kum u Ravan ha Ramlila ha ka jingjia ba sngewsih ha ka rel ha Amritsar
Ka kynhun ki khynnah ki shong ha ka miej shna jingshna .
U myntri rangbah u la pynpaw ia kane haba kren sha ki heh jong ka tnad ain , ka hok bad ka tnad parliament ha secretariat .
Peit ngi long ki paralok , lait na kaba long ki aktor .
" Ka long ka jinglehniam kaba jylliew bha." " "
Ia ki komishon kiba mynshuwa la thaw lyngba ki hukum jong ki nongsynshar .
Ngi la buh ia ki jingdawa jong ngi la slem bah .
Ïa kane ka MoU la soi da u Shri Somnath Ghosh uba dei u nongmihkhmat jong ka Ri India sha Tajikistan , na ka bynta ki Samla bad ki kam ïalehkai , Govt .
Ka jingktah kaba beit jong ka jingbym ioh kam , ka jingbym ioh pisa duna na ka bynta ka kam ne ka jingbym ioh ia ka bainong ha ka por ka hap ha ki khun ki kti bad ka lawei jong ki .
Ha kano ka aiom la bet ia ki jingthung Rabi ha ri India ?
Bun ki nongshong shnong ruh kim shym la ioh bai lutksan na ka bynta ka jingshah tuid umphniang kaba la pynjot ia ka kamai kajih jong ki .
U Sodhi u la mihkhmat ïa ka Rajasthan Royals ha ki 8 tylli ki jingïalehkai IPL bad u la ïoh ban khur 9 tylli ki wiket ha ka jingïohnong kaba 6 tylli . 69 .
Ka jingpynmih ia ka phlim kaba 56 jong u aktor Vikrams ka phlim kaba 56 ka la mih.
Hadien saw snem lai bnai ka jingim ha phatok , nga la leit phai biang sha ka jingim .
Ka don ka longiing kaba bun .
Katba ka khubor ka nang saphriang kylleng kylleng , ki nongtrei na Bangladesh jong katei ka karkhana ki la bthei da ka jingbitar bad ki la pynjulor ia ka ophis , ka canteen bad ka jaka ai jinghikai jong ka hapoh katei ka karkhana .
Khlad noh ka aktor ka Rita Bhaduri ha ka rta kaba 62 snem.
Ngim tip kaei kaba don hangno ha ka data packet , hynrei ngi lah ban pynmih ia ki jingbakla da kaba pynkylla ia ki bit na 0 sha 1 lane na 1 sha 0 , ong u Rupprecht .
Ki arngut ki la long ki nongialeh pyrshah .
Ka sabon Cuticura kaba la shna da ka kompeni Potter ka dei ka sabon kaba don dawai pyniap khniang kaba la pyndonkam naduh u snem 1865 .
Ka election commission ha ka sngi thohdieng ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Manohar Parrikar halor ka jingkren ai pisa bamsap jong u .
Kaei kaba shim por ia ki haduh katne ?
Ha ka por , ka jingdon jong ki cell ka kiew ar shah man la ka 12 haduh 24 kynta . Ha kaba sdang jong kane ka jingtreikam , ki cell kiba ki khot ki stem cell ki mih .
" " " Ia ka pateng la ioh da ka jingkwah brai ha kaba nyngkong , " " ong ka Proberb 20 : 21 , " " hynrei ka lawei jong ka hi kan ym long kaba kyrkhu . " " "
Nalor ar tylli ki kali ba la shah tuh , ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki kot pynrung kyrteng thok , kiba utei u nongshah kynnoh u la thied na Haryana .
New Delhi : Ka Supreme Court ka la bthah ia ka Kerala High Court ban bishar bniah ia ka jingujor jong ka sorkar jylla pyrshah ia ka jingaiti ia ka hok treikam jong ka kad liengsuin ha Thiruvananthapuram .
U Shaheed Gyan Singh u la shah thung kum u Lance Naik ha ka Rajputana Regiment ha Poonch .
Kiba bun ki centre ki leh ia ka jingiatylli Jain da kaba pynthikna ba man la ka kynhun Jain kan wan bad duwai lang .
Ka jingpynsngewskhem bad kumjuh ruh ka jingpynkhuslai .
Ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh ka Ri ha ka jingialang plie bad buh maw nongrim ia ki kam pynroi bapher bapher ha Barauni , Bihar Bharat Mata ki Jai .
Kumno ki kmie ki kpa kin pynbiang ia kane ? Ka jingbam na ka bynta baroh tang ka jingphohsniew ?
Hynrei hato phi tharai ba ka la dei ban don shuh shuh ia phi ha ka phlim ?
U la bynrap ruh ba ha ka jingïakren bad u nongthoh khubor ba pawnam u Rajdeep Sardesai , u Naidu u la ïathuh ba ym shym la tap ïa ka phone jong u .
Uwei u nongleit jingleit u la mynsaw malu mala .
Kane ka dei ka module kaba sngewtynnad , namar ym don ki jubab kiba bakla .
Ka snam ka tuid na ka kpoh jong ka .
Ka Sindhu ka la shim ia ka jingialehkai kaba nyngkong khlem da pynkhih than ia ka sniehdoh , hynrei la iohi ba ka la shah pynduh noh ha ka jingialehkai pyrshah jong ka ha ka jingialehkai kaba ar .
Ka sorkar NDA , u la ong , ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba duna wat hapdeng ka jinglong jingman kaba bha ha ka pyrthei bad ka dor jong ka umphniang ka la hiar .
U la wan mih ha khmat ka iingbishar ha kaba iadei bad ka mukotduma pynjah burom ba la mudui da uwei u nongtrei ka RSS .
U Director u Nikhil Advani u la sdang ban ring dur ia ka phlim kaba la pynmih biang ia ka phlim kaba la shna thymmai da u Subhash Ghai ’s Hero .
Ka rukom wad jingmut ka la nang kiew bha bad ki tnad kum ka CSDS ki la ioh ia ka kaba dei pura ha ki 16 sien , kaba thikna ha ki 7 sien bad kaba bakla ha ki 4 sien .
