Lada kata kam dei ka jingiathuhkhana kaei pat ?
Ka jingjop kaba heh tam ha ka kriket test .
Ka jingiakhun kaba nyngkong ka long hapdeng ka Murtaza Warriors pyrshah ia ka Al Hamza Super Kings .
Balei ba ym dei ban don ka jingsngewpher hapdeng ki briew jong U Blei ? Ym dei ban don ka jingsngewpher hapdeng ki briew jong U Blei .
Ka jingkhihwin kan dang bteng haduh ka 14 tarik u Jylliew .
La ot noh na ka tyllong jong ka bor pynneh , ka fan ka slem bad khatduh ka poi sha ka jingsangeh kaba iap .
" " " Nga ai khublei ia baroh ki paralok bad ki MP kiba da kawei ka sur ki la jied ia u nongialam ka NDA u Narendra Modi kum u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka ri " " la ong u Shah .
U la shah kem ha ka umsaw katba u dang dih um ha ka wah .
Katba u Modi u dang kren ha ka jingialang ha Kishtwar , u Rajnath u la pyrshang ban ioh jingkyrshan ia ki kyrtong ka BJP ha ki konstitwensi Leh bad Bhaderwah bad u President ka party u Amit Shah u la ialap elekshon ha Ramban .
Ka Bilha ka kha arngut ki khun shynrang ia u Jakob Dan bad u Naphtali .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka phlim Hindi bad Punjabi , ka jingialehkai bad ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka iing dorbar yn kynmaw da ki million ngut .
Ia ka prokram la sdang da ka jingpule ia ki mantra vedic da ki samla pule .
Ka jingsniew Ym baroh ki jingiadei kiba sniew ki ju pyni ia ki dak jong ka jingeh .
Bun kiwei pat ki nongiasaid ain kiba la rangbah ruh ki la noh synniang sha ka pisa jingiarap .
Ki nongialam na ki 17 tylli ki seng pyrshah ki don ha kane ka jingialang .
Hynrei ka Congress bad ka NCP kim shym la lah ban pynlong wat tang kawei ka jingialang lang .
Hadien ba la pynduna ia ka khajna jong ki kompeni , ka GST Council ka la pynduna ia ka dor ha ki hotel , ki jingdeng bad ki kali .
Saw ka jingialeh hynnin ka miet .
U Vivek Dahiya bad u Divyanka Tripathi
Hynrei ki jinglong jingman ki la nang sniew ha Iraq .
Ka phlim kan poi ha ki jaka pyni ha ka 21 tarik u Risaw .
Ka la long ruh shi bynta jong ka kynhun kaba la sdang ïa ki jingbei tyngka jong ka Intel ha ka pyrthei teknoloji kaba kham heh . kane ka la nang kiew hadien sha ka Intel Kapital .
Ka jaka wad bniah ia ka rep ka riang jong ka ri Bangladesh ka la kylla long ka jaka wad bniah kaba synshar hi ha ka snem 1976 .
Ka don ruh ka RAM kaba 6GB bad ka jaka buh jingtip kaba 128GB, kaba lah ban ioh ha ka dor kaba 14,999 tyngka.
Kane kan long ha ka dur jong ka 300NK , 650NK , 650MT bad 650GT .
U la pyntip ba u don ki dak jingpang ha ka 25 tarik u Jylliew bad u la shah sumar ha ka jaka sumar ba la ithuh .
Kaei kan iarap ia ngi ban peit ia kiei kiei ha ka rukom kaba beit ?
Ym don kawei ruh na kine kaba la jia .
U kapten ka India u Virat Kohli bad u Rohit Sharma .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kdup ia u syiem haba u la poi ha India ha ka sngi kaba bud .
Hynrei ia kane ka iew la bna bha na ka bynta ki lacquer ne ki laad bangles kiba la pynitynnad bha da ki mawkordor jong ka ri America .
Ka kynhun ialehkai phutbol kan leit sha ka WI
" Lait noh ka politiks ngam iohi ei ei ruh em " " u la ong .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka met jong u samla la aiti sha kiba ha iing ha sem jong u hadien ba la dep leh ia ka postmortem .
Kine ki kynthup ia u nongialehkai Olympic C . Lalremsanga , ka nongialehkai boxer ka Ms . Ka Jenny Lalremliani , ka nongkiew jingkhia ka Ms . Lalchhahimi , bad ka nongialehkai hockey ka Ms . Lalruatfeli
U myntri rangbahduh un wan phai sha la iing ha ka por mynstep jong ka 5 tarik u Naiwieng .
Phin sa iohi ia ka jingkylla kaba khraw .
Ka board ka la ioh palat 450 tylli ki aplikeshon ha kane ka bynta .
La phah ia u sha phatok hapdeng ka jingiakren halor ka rta ba shisha jong u .
6 ,000 ka jingsiew biang ha ki jingthied ba la leh lyngba ki kard ai ram ne kard siew jong ka HDFC .
Ka tnat treikam paidbah jong ka sorkar pdeng ka don ka jaka pynsuk hajan ka iing eksamin ha ka Campus jong ka .
Kumno lada u shu dei ban ' ve , phi iohsngew !
Ha ka rukom tynrai lah ban kheit kumba 2,000 haduh 3,000 kg ha ka shi akar .
Kumba u la pynkup ia lade da ka jingtim kum ha ka jainkup jong u , kumta to ai ba kan wan shapoh ki kpoh jong u kum ka um , bad kum ka umphniang ha ki shyieng jong u .
Ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ki ïawan lang na ka bynta ki jingïalang kiba la shna kyrpang ban ïarap ïa ki briew shimet ban ïajan bad U Jehobah bad ban ïoh ïa ka jingkmen ban shakri ïa u .
Kaei kaba phi la leh hangta ?
Ha ka pyrthei kaba mynta kaba la pynkylla pyrthei , ka jingkhmih lynti jong ki briew jong ngi ka long kaba heh .
" " " Ki doktor , ki engineer , kiba la pyndep ia ka jingpule , kiba ioh master degree bad ki briew kiba la shah hikai ha ka kam ki sngewsih namar ka jingbym don kam . " " "
U nongiasaid ain u la jubab ba ym don ei ei kaba be-ain .
Kan don ka jingkiew ha ka liang ka kamai kajih .
Wat hapdeng ka jingshah kyntait , u Jinnah bad ka seng ki la iohi ia ka jingtyrwa jong u Cripps kum kaba ithuh ia ka Pakistan ha ka nongrim .
U Shikhar Dhawan u la jop 16
Ha ka rta kaba 32 snem .
Ka jingtrei mon sngewbha ka la ai lad ban iaid lait ia ka jaitbynriew namar ban long shipai ka mut ka jingsiew kaba bha bad ka lad ban long shibynta jong ka ‘ jaitbynriew shipai ’ .
Ha ki sorbah kiba heh ka jingduk ka la hiar , hynrei ha ki sor kiba rit bad ki jaka nongkyndong ka la nang kiew kham bun ban ia kaba ka ju long mynshuwa .
Kum shi bynta jong ka jingthmu ban pynroi ia ka jingtbit , la phah ia 187 ngut ki nurse shabar ri Skill of Nurses bad ban ioh jinghikai .
Ha kine ki ar bnai ba la dep , ki eriong , ki eriong bad ki jingshlei um ki la pynkhih ia kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Ka por treikam jong u ka la kut ha ka 31 tarik u Naiwieng jong uta u snem .
Nga la ioh ban nang shibun kiei kiei .
Hynrei la pynkylla ia ka MEP ha ka snem 1955 , kumjuh ruh ia kiwei pat ki prokram pynheh .
Ka Apple kam shym la jubab ia ki jingkyrpad ban ai jingmut .
Hadien ka jingiakren yn sa pynlong ia ka jingthep vote halor ka jingshaniah , u la ong .
Ka hok ban im ka long kaba kongsan bha .
Ïa kine ki met ïap la phah sha ka jaka buh ïa ki metïap ha Dhaka Medical College Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Ki jaka kyntang kum ka Basara , ka Dharmapuri , ka Kaleswaram , ka Gudem Satyanarayana Swamy , ka Koti Lingala , ka Parnasala bad ka Bhadrachalam ki don hangta .
" " " Hangno hangno phi bat ia u briew uba nga ieit " " la ong u khynnah ."
Hato phi lah ban bud ia ka jinglong ba iaineh jong ka Sarah ha ka jingiadei jong phi bad la ki jong kiba ieid bad ki paralok ?
Bad ki ong , kaba dei ka dur ba la factor jong u 3a squared .
Ka phatok Raymond Street ha Brooklyn New York ha kaba hynriew ngut ki parabangeit kiba pawnam la set ha u June 1918 .
Haba kane ka jingjia ka la jia ka kmie jong u khynnah kam shym la don ha iing .
Ngi la sngewtynnad shisha ha madan bad shabar ruh kumjuh .
Wat pyndonkam ia ka umphniang ba la pynkhuid .
Ngam shym la iohi ia uno uno u doktor na ka kynhun jong ngi katba ka jingiarap ka wan na u paralok nongmareh u Gopi T bad u coach u Radhakrishnan Nair .
Hynrei , ka long kumba ym don shuh .
Ki nongrep shini pan pisa Rs 400 SAP
Ym duna ia ka 30 ngut ki briew ki la iap , da ki spah ngut ki la mynsaw , bad da ki hajar ngut ki la phetwir na la ki jong ki iing ki sem .
Mynta u dang don ha ka jingshah sumar .
Ka jingpynkut jong ka Mamata ia u Nitish
Ki la ia khublei iwei ia iwei pat bad ka jingiakop ka la sdang .
Tangba trei ia kaei kaba phi nang bha .
Ki la pan jingpynshitom kaba tyngeh ia kito kiba donkti ha ka jingtuid jong ka gas .
Ka kompeni ka la sdang ban pynmih bun ia ka SUV dang shen , ka la pynmih ia ka Seltos kaba nyngkong eh na ka jaka pynmih kali ha ka 8 tarik u bnai August hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah .
Pyrkhat ruh ia ki jingktah .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong shai ba kan nym ailad ia ka NRC ha ka jylla jong ka .
U Lakshminarayanan u la long u nonghikai ia kiba bun ki pulit ophisar ha kylleng ka ri .
U Mynsiem Bakhuid bad ka Pyrthei Katno ngi tip shisha shaphang ki kam U Jehobah ?
Ha ka jingkren jong u , u President Donald Trump u la khot ia ka jingsoi ia ka jingiateh khaii pateng kum ka sienjam kaba kongsan bha sha ka lawei jong ka khaii pateng kaba hok bad kaba iadei paralok .
U Rahul Gandhi u nongialam ka seng Congress ruh u la ai ka jingsngewlem .
Wat la katta ruh ki Khristan ki lah ban sngewbha , wat haba ki don hapoh ka jingtynjuh . Ban sngewthuh kumno kane ka lah ban long , pyrkhat shwa kaei ka jingkmen .
La shna ia ka ban iaid khlem da donkam ia ka jingpynstet ia ka hardware , hynrei lah ban pynheh ia ka ban pyndonkam ia ka OpenGL .
Kyntait ka Anushka Sharma ïa ki khubor ba ïathoh shongkurim bad u Virat Kohli
Lada phi tip ia ka jingeh kaba nga la mad ban ioh ia u Al ban pule bad ban pynkylla dur ia ki dur khmat .
Sarkar , Pabitra Vice Chancellor barim jong ka Rabindra Bharati University ha Kolkata .
Ka Bench ka la rung shapoh bad ka la ong ba ka kwah ban bishar bniah ia ki ain kiba la don ha ki ri Islam bapher bapher halor kane ka mat .
Ka dei na ka bynta ban pynbha bad maramot ia ka kad liengsuin Mumbai .
Ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok ka long ka shabi jong ka jingjop jong ka synshar paidbah .
Ka phlim ka la jop ruh ha ka kyrdan phlim ba bha tam bad u nongpyniaid ba bha tam .
Kine kim dei satia ki case kiba kyrpang .
Kam pynsngewsih ia phi ruh .
U President ka Congress jong ka jylla u Pratap Singh Bajwa u la ong ba ka pyni ia ka jingbym shaniah hapdeng ki pulit jong ka jylla bad u Sukhbir Badal uba dei ruh u myntri kam poh iing ka jylla .
Ka miej bad ka shuki ha ka kamra kaba rit .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Chennai Super Kings kam shym la lah ban rung sha ka playoff jong ka Indian Premier League .
Kumno lah ban tip ia kane ka phlim ?
Na ka bynta ka system kaba kum kane la pynkylla ia ka 34 kum ka jingkhluit jong ki particle , kumta ka jingdon jong ki atom baroh ka long 35 .
Ka bynta kaba khraw jong ka ri ka don hapoh ka ri khlaw kaba heh kaba jrong shaphang mihngi na ka rud duriaw Atlantik jong ka Africa sha kylleng ka dewbah bad shaduh ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ki don ki tamasa bapher bapher ha kaba ka shad bad ka drama ki don ka bynta kaba kongsan bha bad kumta da kaba tynrai kine ki jingrwai mane Blei ki pynlong ia ka bynta kaba khraw jong kane ka spah ba kordor .
La pyni ia ka kamra thiah ryngkat bad ka jingthiah bad ka TV .
Ka por pynpoi kaba kyllum ka long 23 sngi katkum ka jingjngai bad ka jingpyniadei jong ka jaka ba leit .
Ka jingshaniah jong u Dabid ha U Blei ka paw shai na ki kyntien : Kumta to shim ia ka jingtip ba U Jehobah un pyniapher shisha ia uba iaineh jong u . U Jehobah hi un iohsngew haba nga khot ia u .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam , la ong ka khubor .
U nongïoh jingmyntoi mardor na kane ka jingïaryngkat u dei ka Karkhana India kaba shalan ïa ki mar sha ki ri bapher bapher khamtam ha ka thaiñ Asia Pacific .
Ngi donkam ban phet noh na kino ki rukom mane bleithaw kiba rit ? Ka Ktien U Blei ka pynpaw ruh ia ki rukom mane bleithaw kiba rit . Kum ka nuksa , ka khot ia ka jingkwah brai ka jingmane bleithaw .
Kane , phi iohi , ka dei ka kynthei kaba ieit shisha .
Uwei u briew u don ha kata ka jingkhang . Nga shu iohi ia ka jingkhang ba la khih .
Ka portal ka ai ka lad ban pynrung kyrteng online sha ki nongthied .
Ki kam ki la nang jynjar shuh shuh haba u Otto VI u la shim koidi ia u Simon III ha ka snem 1371 .
Kumta, ka umphniang alkaline ka dei kaba bud ha ka jingshit kaba kham heh hapdeng 160 bad 220 digri C, ngi don ia ka umphniang phosphoric acid.
U la bynrap ba ka jingtyrwa ban buh ia ka jaka theh umphniang auto LPG ha ka rukom pynlong jingpyrshang ha baroh ki jaka treikam jong ki district jong ka jylla ka dang don ha ka jingpyrkhat .
Uwei pa uwei na ki phra ngut ki dkhot ba pura jong ka Dorbar Pahara kata ka ri America , ka China , ka Russia , ka France bad ka ri Bilat ki don ka bor ban weto ia ki rai .
Ka jingiakynduh ka la mih ha ka por 5 baje mynstep hadien ba ki bor pahara ki la iohi ia ka jingkhih kaba suba ha Langet , la iathuh u nongaiktien jong ka tnad iada ri u Colonel Rajesh Kalia .
Ar tylli ki nuksa kiba pawnam jong ka jingduh jingkyrmen kaba kane ka lah ban ialam , kaba pynngam ia ki jaitbynriew baroh kawei ha ka jingjylliew jong ka jingduh jingkyrmen khlem nongpyntngen , yn sa ia kren ha ka kot jong ngi kaba hadien .
Ka jingkylla kaba slem na kane ka value ruh ka long kaba donkam .
Kane kan pynduh noh ruh ia ka jingthew da ka kti ia ka jingbha jong ka lynti hadien ba la dep maramot .
Ia kane ka jingpynlait paidbah yn pyni lyngba ka YouTube jong ka Honors .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingdon , yn ai ia ki center .
Ki nongshong shnong jong ka sor kin ioh ia ka um dih kaba khuid
Shah siat iap u samla Mohali ha USA
U la panmap na ka tnga jong u namar ba u la iehnoh ia ka .
Ka Kyrteng Ka Kmie Raj Kumari Lamba .
Ban long uba beit ha ka jingkren ne jingleh khlem da pyrkhat kumno kiwei ki pyrkhat .
U Parminder Singh Dhindsa , u myntri ka pla pisa jong ka jylla Punjab .
Ha kajuh ka por ki la ban jur ia ka jingdonkam ban ailad ia ki seng sain pyrthei ban pynlong ia ki prokram sain pyrthei jong ki kiba suk .
Haba iasam ia ka dur jong ka longiing , u Daniel u la thoh , Kane ka dei ka sngi jong ki kpa ! ! !
Mynta , lai tylli kum kine ki rel viz . na New Delhi sha Varanasi , na Bhopal sha Khajuraho bad na Vadodara sha Varanasi ki iaid liengsuin .
Ka IKSU spa ka don ha Umedalen .
Ka la dei ka por shiphew baje . Nga dei ban leit noh mynta .
Colonel , ka paw shai ba u la shah pyndik bad u la iada ia lade .
Ka IMD ka la iathuh lypa ia ka jinghap slap kaba thikna .
Lada ka jylla ka tlot , ki bor nabar bad ki bor basniew kiba hapoh , ki ioh bor .
Ha kiwei pat ki kyntien , lada ka jingthmu paidbah ka dei ban batai ha ka rukom kaba ngi iaid shaphang jong ka te man la ka kam shimet ka pynhun ia ka jingthmu paidbah .
Ka jingshah thombor pyrshah ia ki Dalit ka nang kiew
Hynrei shuwa kata u Gurudev u la leh ia kawei ka jingpynshoi kaba khatduh .
Ka tnga jong u ruh ka la poi ha kata ka jaka la jan mardor .
Nga ngeit ba ka seng sdang ka dei kawei na ki rukom kaba khraw tam ban pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham bha .
Ka Jylla ba la iateh kular ha kaba u khynnah u la ju shong shnong mardor shwa ban weng ne bat ia u .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki kynhun jong ka NIA na Delhi bad Jammu ki dang tohkit ia u mynta ha Jammu .
16 Lada lah na ka bynta jong phi , pyndonkam ia ki tiar digital ba la ai ha ka ktien kaba phi tip .
Kane ka suite jong ki kamra mynta ka don ia ka Jingpyni jong u Duke kaba 11 .
Ngi la ioh ban tip kham bniah shaphang jong ka .
Ka jingpyrshang kaba kum kata ban khang ia ka lynti rung jong ka kad liengsuin ha ka miet jong ka 34 tarik u Naitung ruh kam shym la urlong .
WASHINGTON : Ka India ka dei ka tyllong jong ka jingkiew na ka bynta ka ioh ka kot jong ka pyrthei ha kine ki khyndiat phew snem ban wan bad ka lah ban long kumba ka China ka long na ka bynta ka ioh ka kot jong ka pyrthei , la ong ka IMF .
Nga sngap shibun ki jingrwai , kham bunsien ki jingrwai klassik .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka NIA ka la iathuh ha ka iingbishar ba la kynnoh ba u Qasmi u ai ia ki jingkren kiba pynkhihwin bad pynkhihwin bad u pynshlur ia ki samla ban leh ia ki kam thombor ha kylleng ka ri .
U Principal u Vinod Kumar u la ai khublei ia ki nonghikai bad u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki .
Namar nga ngeit ba ka jingim jong ngi ka shong ha kaba bun ban ia katno tylli ki lieng ngi don .
Hynrei katba nang mih ki sngi la pynsangeh noh ia kine ki bus .
ki pla dewbilat kiba don ki dur jong ki syntiew bad ki jingthaw ba rit , ki kulai , ki kynhun jong ki blang , bad ki hati , la buh hapoh ki panel ha ka jingkhang .
Shaniah ha U Blei jong ka jingpyntngen baroh .
Namarkata ngi dei ban don ka jingshlur ban sngap ia ka jingshisha .
Ka jingiadei jong ka daw ka long kaba thikna ha shuwa jong ka ain kaba ar , kam dei kaba la shim na ka .
Ki nongtrei elekshon ki dei ban deng mask ruh bad shong jngai iwei na iwei pat .
' Ka burom ka long ia u Paramananda Madhava .
Ka jingshna ia ka ophis jong ka environmental sub division ryngkat bad ki ophis jong ka section ha Madurai
Ka rai ha kane ka mukotduma la khmih lynti shwa ba u nongbishar rangbah jong ka ri India u Ranjan Gogoi un shongthait noh ha ka 17 tarik u Nailur . ,
Ka la ong ba ka art kam dei kaei kaei kaba lah ban buh tang ha ki jaka buh jingthoh bad ki jaka pyni dur , bad kam dei ruh ka jaka buh jingthoh jong ki riew pawkhmat .
Hapoh khyndiat bnai , ka ri kan sa sakhi ia ka jingbitar kaba jur pyrshah ia ka bamsap lyngba ki jingiakhih ha ki nongbah bapher bapher .
Hadien ba ka mold ka la khlain , la pynphai biang ia ka . La weng noh ia ka steak , bad la iehnoh ia ka jingkynmaw .
Ka ri ka la mad jingeh namar ka jingmyntoi shimet bad ka sain pyrthei halor ka Rafale ong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi
Ngi kwah tang ban long kiba lait .
Paralok , uwei pa uwei u nong India u sngewkmen ban iohi ba mynta ka sngi ka Nepal ka long kaba skhem ha ka sain pyrthei .
Lym kumta ki khun ki ksiew kin ym map ia ngi .
Ym don jaka ban rung , wat .
ka bynta jong ka soket kaba la hap la pyndait ha ka liang jong ka bus bar LT .
Ki don shibun ki briew shabar ha kane ka pyrthei kiba donkam jingiarap .
Ka don ka por ban rkhie .
Ki pulit ki don ka por kaba eh ban teh lakam ia ki .
ba ka jingiakynduh jong ki ha Brazil ka long kaba 13 hapdeng jong ki .
Ki briew ki don ha ka jingtieng namar kum kane ka jingma .
U LYUTENAN COLONEL HA RI SHAPHANG , KA JINGPYNBNA HEREFORD .
U myntri u dei ban weng noh ia ka .
Kumta lada ngi tip kumno ka treikam ha ki function , ngi tip kaei kata .
bad Ngin ym pynkynriah ia ka , lait noh tang ha ka por ba la buh .
Kiei kiei kiba ngi la iehnoh . . . pynshitom ia ngi katba ka jingiap ka wan .
Ha kane ka sngi la ia donlang ha kane ka sngi u Lamphang ka lok Sabha u Sumitra Mahajan , u Myntri Rangbah ka MP u Shivraj Singh Chouhan , ki paralok jong u ha ka kynhun myntri bad kiwei kiwei ki nongialam ki long napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi .
U PM jong ka Netherlands u Rutte u pynkhuid ia ka kophi kaba la tuid , ka video ka la saphriang bha .
Baroh ki jingshakri yn pynlong online bad yn pynlong ia ka jinghikai ba kyrpang ia ki nongtrei na ka bynta kane , u la bynrap .
Ka jinglong jong ka kam pat ju iohi mynno mynno ruh .
Lada nga sngew kwah , nga leit na ka bynta jong ka .
Hadien la phah noh ia ki sha Abdur Rahim Medical College Hospital ha Dinajpur , u la ong .
ka jingthoh ia kawei pa kawei na kine ki jingkhein khnang ba lah ban ianujor bad ki jingkhein ba la shim hadien .
Hynrei kim shym la ailad ia ka Spain ban thep kol .
Um shym la shim ia la ka tnga ha ka jingshaniah haduh ka sngi ba un shim ia ka jingkular hynrei u la leh kumta ha ka por ba u leh ia ka .
Ka AAP ka la pynphai kylla ia u Khattar halor ka jinglehkai ha Gurugram
La lap ia u briew ba um tip briew shuh , iap katba dang shah sumar .
Ki nongïakhih kiba kynthup ïa u Harsh Mander , ka Anjali Bhardwaj , u Dr Kafeel Khan na Gorakhpur hospital , ki dkhot jong ki katto katne ki seng treimon sngewbha , ki paralok Ankits bad katto katne ngut ki para marjan ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Oh em , ka page kam shym la lap !
Hynrei kam shym la ai por ia kane ka jingleh .
Ka Kakdwip subdivision ka don 8 tylli ki police station , 4 tylli ki community development block , 4 tylli ki panchayat samitis , 42 tylli ki gram panchayat , 217 tylli ki mouza bad 202 tylli ki shnong ba shong briew .
Ka Anita Hassanandani bad u tnga jong ka u Rohit Reddy ha ka jingkhawai Diwali jong ka Ekta Kapoor .
Ka jingialang ka la bishar bniah ia ki kam jong ka Mission bad ka la mynjur ia ki jingtyrwa bapher bapher .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba sngewtynnad ia ka sniehdoh ha Gulmarg
Pynduh ia kata , nga kwah ia kane .
Lada ka jingiakren ka jia kan long tang halor ka mat jong ka kam myntri rangbah .
Da kaba sngewthuh ia ka lad hapdeng ka jingbym thikna kaba thymmai , ki bor bapher bapher na shaphang mihngi ki la hiar thma ia ka thain .
Ka sorkar ka la kren shai ba ka kular ban pynphai biang ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain ha kano kano ka dor .
Ka jinglong rit mynsiem ka long ka shabi . Hadien ba u la duh ia ka kam ha ka kam hotel , la khot ia u Obed ban iasoh bad uwei u paralok barim uba don ka dukan maramot kali .
Kumta ka sorkar ka la leh aiu na ka bynta ki nongrep ?
U la bynrap ba ki pulit ka Punjab , bunsien , ki sngewhun tang ha kaba ioh kurup ia u drok bad bunsien kim ju iaid lait ia kata ban wad ia ka tynrai jong u drok .
Ka plie ha kiwei pat ki case .
Kane ka skhim thymmai kan treikam haduh ka 30 tarik u Naitung .
U long uba rit tam napdeng ki hynriew ngut .
Uwei u nongkhaii na kane ka thain u Rahmat Ali u la ong , Nga pule ia ka Prothom Alo man ka sngi , hynrei ngam pat ioh ia ka kot mynta ka sngi .
Ngam don kano kano ka jubab .
Balei ka dei ka Pearl kaba lieh . Ka bilor ?
ka RBI bad ka sorkar .
Ki paidbah kin jied ia u nongialam uba hadien .
" Ka rekod ka ong ba " " ki la pyrshang tyngeh ban ialeh pyrshah bad u ." " "
Kum kine ki jingjia ki long kiba sngewsih shibun .
Khlad Arngut Ha Ka Jingtyngkhuh Surok Ha Kamareddy
Ka don ka jaka na ka bynta kiei kiei baroh , kaba buh ia kiei kiei baroh ha la ka jong ka jaka .
Kitei ki arngut ki don ha ka jingshah set phatok haduh ka 10 tarik u Nailur .
Ia kine ki prokram pynroi ia ki wah la pyntreikam da ka tnad pynroi ia ki wah jong ka Tamil Nadu .
Haba kynthoh ia kane ka khubor , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan u Abdul Basit ha ka jingthoh sha ka PTI u la ong , Kane ka long kaba khlem jingmut , ban kren jem .
U la shah teh ha ka jaka hapdeng kane ka pyrthei bad ka pyrthei mashin .
Bad haba u President u la ktah ia kita ki maw hyndai u la ktah ia ki dohnud jong ngi junom la ong u Netanyahu .
Nga la don ka jingpang cancer ha ka sniehdoh kaba mih na ka shyntur jong nga .
U John u la long u nongpeitkai ba leit jingleit la palat 43 snem .
Peit ia ki dur jong ki hangne ​​:
Ka nongmudui ha kane ka mukotduma ka Indira Jaisingh ka la ong ba donkam ban don katto katne ki lad jingiada khnang ba ki clip kin ym shah pyndonkam bakla ne pyndonkam bakla ha ka kam khaii .
U Rahul um don hangno hangno ruh .
To ngin bud ia ka jingngeit jong kum kine ki briew hyndai da kaba buh kor ia ka jingai jong ngi jong ka mon laitluid bad pyndonkam ia ka ban leh ia ka mon U Blei .
Ka dei ka jaka kaba kyntang kaba ka jinglong bad ka jingpynwandur jong ka ka pyrshang ban pyni nuksa ia ki nongrim ba bha tam jong ka rukom im jong ki Hindu .
Katba ka pisa kaba T.30 lak kaba la kdew ka long kaba dei hynrei la pynmih ia ka jingmut ba ia kane la pynlut ha ki ar tylli ki painkhana .
La mynjur kham mynshwa da u Lat ka jylla u Anandiben Patel .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la ong ba kam don nongrim ban pynduna ia ka jingpynshitom ba la ai ia u nongleh beijot ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Balei ba don ki jingduwai na ka bynta ka jingpyniaid ba kynja Blei ki sah khlem jubab ? Kiei ki nuksa na ka Baibl kiba pyni ia ka jingdonkam ban iai pynthikna ia kaei kaba U Trai u pdiang ?
U kpa jong nga un don ha iing tang lashai .
Ki pulit ki la shah kynnoh ba ki kem bad pynshitom bein ia ki briew ki bym don pop .
Da ka jinglong jingman kaba la nang jah rngai , ki pulit ki la pyndonkam da ka lathi .
Baroh ki la pyrta ia ki kyntien Bharat Mata Ki Jai .
U Shivraj Singh Chouhan un pynlong shen ia ka jingpynheh ia ka kynhun myntri ha MP
U President ka ri India u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri G . U Venkataswami .
Balei , kumba ka paw , la kren khyndiat shaphang u Soitan shuwa ba un wan u Messaiah ?
Ia kane ka jingpynkylla la leh ban ailad ia ki longiing Khristan ban pynskhem ia ka jinglong mynsiem jong ki da kaba buh por ia ka janmiet kaba kyrpang man la ka taiew na ka bynta ka jingmane longiing .
Ha kawei pat ka jingshah pynrem ia u Nirav Modi , ka jingkyrpad jamin jong u nongkhaii ba la phet rieh ka la shah kyntait biang sa shisien da ka iingbishar jong ka UK .
Ka jingiatreilang jong ki arliang mamla ha ka liang ka lynti rel jong ka ri India ruh ka iaid shaphrang bha , u la ong .
Katkum ki khubor baroh arngut ki la mynsaw jur .
Napdeng kine ki don katto katne ki nongrim kiba phylla haduh katta katta , bad u nongkhein jingkhein jong kane ka juk u lah ban shem jingeh ban ioh katto katne na ki khlem da pyndonkam ia ka jingkhein jingdiah bad ka jingkhein jingdiah .
Wat la ha kaba nyngkong eh ka dei ka kam jong ka histori , ka kot ka don shibun ki jingbatai shaphang ka jaka kiba ktah ia shibun ki bynta jong ka pyrthei ba la tip .
U nongthoh khubor jong ka CPI u K . U Narayana bad u MP barim u Syed Aziz Pasha ki dei ban ai jingkren ha kane ka jingialang ryngkat u Kanahiya Kumar .
Hooid , pyrshang ban pyniasoh bad ki nongsngap jong phi , ym kum ka kynhun , hynrei kum ki briew shimet , kumba phi leh ha ka jingiakren kaba man ka por .
Ka jingktah jong ka khyndew ia ki jingthaw ba im .
Katto katne jait ki bar Polish ki ai tang kawei ka jait jingbam .
Ka postal payment bank ka don ia ka permit ban kit ia ki transaction RTGS , NEFT , IMPS ki ban pynlah ia ki nongthied IPPB ban phah bad pdiang ia ka pisa na kano kano ka bank account .
Kumno ban pynkylla ia ka policy .
Kum ka jingpynshitom bein , ki pulit ki la pyndonkam da ki bom pynbthei , ki la siat da ki dawai bad wat ban siat ia ki nongiakhih .
KA JINGKYLLA KHLEM JINGPYNBNA KA JINGTHOH WEB
Ia kane ka dukan la seng nyngkong ha u snem 1947 ha ka liang pyrshah jong ka surok Jaffa , bad la pynkynriah sha ka jaka kaba don hajan ka surok King George bad surok Ben Yehuda naduh u snem 1970 haduh u snem 2010 .
Ka Jingieit Ha Ka Jingpeit Nyngkong Bad Hadien Junom ! LADA PHI peit ia ki khunlung hadien ba la kha ia ki , la kdew u Dr .
La plie ïa ka campus ba shipor jong ka IIT ha ka 30 tarik u Jylliew da u Myntri ka HRD u Prakash Javadekar , ha ka jingïadon lang u Myntri Rangbah ka Goa u Laxmikant Parsekar bad kiwei kiwei ki nongïalam ba rangbah .
Ka Jingkhleh Ki Bniat Ka article Hato Phi Khleh Ki Bniat Jong Phi ?
Ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka Kashmir ka dei ka mat treikam jong ngi .
Ha ki sla , ka jingpang ka paw kum ki dak rong saw ba pyllun .
30 tylli ki Kashari jong ka Longïing ha ka kyrdan jong u Nongbishar Distrik ki dang treikam ha ka Jylla .
Halor ka jingkyrmen jong ka jingjop jong ka BJP , u la kynnoh : Ki kyrtong jong ka BJP , ha ka por ba ki ïalap elekshon , ki ïakynduh ïa ka jingbitar jong ki paidbah .
Ki don ia une u nongshun ba iadei lang hangne ​​, ka Russia .
U la kynnoh ba ka suk ka sain ka la nangbha ha ka jylla hadien ba ka sorkar BJP ka la thaw ia ka sorkar .
Ha jan baroh na ki , ia ki kjat ba shakhmat la pynkylla sha ki dkhot met kiba khlain bor ban bat , kiba la biang ban kem bad bat ia u mrad ha ka por ba dih snam .
Kawei pat ka jingujor pyrshah ia ka Kamakshi .
Ka iingbishar ka la hukum ban pyllait noh mardor ia ka na ka jingshah set phatok .
U dei u jingthaw uba nyngkong eh ban thok shaphang U Blei , bad u la leh kumta ha ka kper Eden .
Kane ka lah ban jia ha ka jingmut ba kynja mynsiem ruh .
U doktor u la ong ba kan sa koit noh kloi .
Ki synran jong u ki la poi sha shiliang ka duriaw bad ki la klet ban rah ïa u kpu .
Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP u R . U Ashok bad u K . G .
U la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba u la ïakren bad u president ka BJP u Amit Shah bad u Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti halor ka jingjia ha Kathua .
Hynrei ym shym la pyrkhat ia ka jait . . .
Ka jingdih ha ka um kaba shit palat .
La pynthymmai ia ka iing Richman bad ka jaka pyni dur ha ka jinglut kaba Rs . 93 lak bad Rs . 90 lak tyngka .
Bad ki bor ba dei peit kim shim khia ei ei .
Ka tulop , ki jingdonkam bad ki protocols kiba iadei bad u Nongbishar Admiralty kin long kumjuh kum ka jong u Nongbishar jong ka Kashari Bah .
U nongjop un ioh ruh ia ka khusnam kaba 40 lak kum ka khusnam .
Kiba duk ruh ki kloi ban shim , bad ki shim , ia ki rai kiba stad lada phi ai ia ki ia kata ka lad .
U Jasprit Bumrah u dei u rangïalehkai ba sted tam jong ka India ban kamai 50 tylli ki wiket ha ka Test
U Managing Director jong katei ka skul u Avinash Kaur Walia u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki khynnah skul bad u la phah ruh ia ka khubor kaba pynshlur ia ki ban iaid shakhmat ha ka jingim da ka jingsngewskhem .
La pynbiang ruh ia ki jingbam ha ki miej .
Ka don ruh ka lad ban shim ram ha ka PPF account .
Ar tylli ki kynhun jong ka pyrthei ki la ïakhun ha ka sien kaba 10 bad ki la jop 10 tylli ki GA .
Ha ka por Corona hi ka jingpynpoi bad jingpynrung ia ki tiar bad ki tiar kiba mynta ka la jia stet bha .
781 ngut ki nongpang ki la koit haduh mynta .
U Ajay Devgn u dei uba la pawnam na ka bynta ka jingtbit jong u ban ak bad dei na kata ka daw ba u long uwei na ki khlur ba pawnam tam jong ka Bollywood .
Da ki hajar ngut ki nongkyrshan ki la wan ban peit ia ka jingplie ia ka ha baroh ar tylli ki jaka .
Ha ka jubab u Mark Wood u la kamai lai tylli ki wiket katba u la ai tang 34 ron .
Haba phi kylli ia ki briew kiba stad kumno ki leh ia kaei kaei , ki sngew ba ki don jingbakla khyndiat namar ba kim shym la leh shisha ia kata , ki shu iohi ia kaei kaei .
La pyni ruh ia ki lantern bad ki sharak ba la shna da ki khynnah .
Hynrei kata kam donkam ban ialam da ka Congress , u la ong ha ka jingiakren ba kyrpang bad ka Mathrubhumi News .
Nga la long u nongsdang bad ngam tip ei ei .
Kumta ka para jong ngi ka la thaw ia ka jinglong kaba biang ban iasam ia ka khubor babha .
Ka jingtyrwa ei ei . Ym don ei ei ban test .
La ka long ka jaitbynriew ne ka Dalit , ki samla jong ki ki kham don ki jingangnud ban ia kiwei pat ki samla jong kane ka ri .
Kawei pat ka dur mot kaba la shna pura da ka nar la shna ha kajuh ka rukom bad la buh ia ka ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri .
Ym shym la ai kyrteng ia u nongpynkylla .
Kane ka jingjia ka dei hangne ​​. Jingpeit .
Nga dang ieng shabar iing jong nga haba kawei ka kali ka la wan shajan jong nga .
U khynnah u sah ha ka jingsumar jong u nongaplai haduh ban da jia ka jingshim khun hapoh ka ri nongwei jong u nongaplai .
Ki pulit ki la ioh kurup katto katne ki tiar na katei ka iing kiba lah ban dei kiba la pyndonkam da ki runar ban rung tuh shapoh iing .
U la jop ia ka jingleit sha suinbneng , hynrei um lah ban iaid laitluid ha ka pyrthei ki sur pyrthei .
Kane ka dei ka rukom im jong ngi .
Ka jinglong ka suinbneng ha ka jinglong kyllum ka hap ha ka jaka ba khriat .
La shna ha ki bniat jong ka liengsuin , ki tank umphniang jong ka liengsuin 747 ki long ka maze jong ki jaka ba la ker da ki kynroh ba la pyniasoh da ki jingkhang kiba rit .
Ka Mumbai Indian ka la jop da 9 wickets .
Hynrei ngin leh ia ka da ka jingkhein .
Hynrei ynda ngi la sdang ban trei nga shem ba u long uba phylla .
Ka phone ka don ia ka camera ba kongsan kaba 13MP bad ka camera kaba shakhmat kaba 8MP .
Kum ka nuksa haba pynbeit ia ki jingleit kai ne kiwei kiwei ki jingialang paidbah hato kan ym bha ban ia kren ia kum kine ki jingpynbeit ha iing ?
Ka Kotak Mahindra Bank jong ki riew shimet ruh ka la pynduna ia ka dor MCLR haduh 0 . 45 na ka shispah .
" Ki stroke . Ia ki bynta jong ki dak lah ban phiah shuh shuh sha ki " " stroke " " . "
Ka Kadhal Desam ka dei ka phlim action romance ha ka ktien Tamil jong u snem 1996 kaba la thoh bad pyniaid da u Kathir bad pynmih da u K . T . Ka Kunjumon .
Ia kane la khot kum ka jingiakren ha ka ktien phareng .
U la pynshai ba ym shym la don kiwei pat ki nongpang ha kano kano ka jaka ha ka jylla haduh mynta .
Ki dukan ki dang sahkut ha Srinagar .
Hadien kata u la thoh da ka kyrteng u Premchand .
Ki jinglong jingman bad hooid ka jingbym shaniah ha ka jinglah jong nga kam shym la ailad ia nga ban leh kumta .
Kiba bun ki six kum u kapten ha ki ODI .
Mynta ki don palat 50 tylli ki balang ha ka nongbah Maputo bad sawdong jong ka .
U Myntri Rangbah u la pyntip ba yn shim ia ki kam surok bad ki jingtei kiba shongdor haduh T.85, 000 klur ha ka Jylla .
Ki pulit ki la kem ia utei u khynnah rit bad ki la ujor pyrshah ia u .
Ka America kam lah ban jop ha kano kano ka rukom .
Ka India kam kwah ia ka thma , shisha .
U Mulayam Singh Yadav u la rakhe ia ka sngi kha ba 77 snem jong u ha Saifai ha ka sngi saitjain 21 tarik u Nailur .
Ka shnong ka dei kaba la synshar da ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid kiba rep ia ki jaka ba la tyrkhong jong ki na ka bynta kawei ka aiom .
Hynrei ka BJP ka dang ngeit ba ka dang iaid shakhmat .
Kaei ka kam runar jong ki briew kiba duk jong ka Delhi ki bym ioh jingmyntoi na ka Ayushman Bharat Scheme kaba ai jingsumar ei ia ki haduh 5 lak tyngka ?
Ki tnad bank ki la kiew haduh 5 percent man la u snem ha kine ki lai snem ba la dep .
Ka jingpynrung ha kajuh ka por jong ka tnat blog ba nyngkong ka la pynlong ia kane ban kham pawnam .
U Farzand Ahmed, u Ambreesh Mishra, u Abhijit Dasgupta, u Amitabh Srivastava, u Arvind Chabbra, u Virendra Mishra bad u Swati Mathur.
Hato ka India kan jop ia ka takma kaba ar .
Ki jingpyndonkam ia u sohjew ha ki jingbam India .
Hooid , ka don ka jingeh ha ka dor .
Hynrei ka jingleh shiliang jong u Nandi ia u riewshlur jong u u Ramapala ka paw shai , bad uwei u hap ban husiar bha ha kaba sei ia ka histori kaba dei na ka jingiathuhkhana ba sngewsih ia ka kavya .
Lada ki lad ki lynti ki bud da baroh ki nongpyndonkam , ka India ka lah ban pynduna kumba 23 billion unit ka bording .
Hynrei ki jinghikai online jong baroh kiwei pat ki klas bad ki jinghikai kin dang bteng .
" Hynrei ngam tharai ba u lah ban shna da kumwei pat." " "
Ka khynnah kynthei kaba shim dur na ka jingkhang jong ka rel
Ngi dang ap ia ka jingkynthoh kaba bha .
Ngi don katto katne ki nongialehkai samla ruh .
Ha ki skul ki nonghikai ki dei ban pynleit jingmut ha ka jinghikai akor .
Lah ban pyndonkam tang shisien ha ka shisngi .
Ka kynhun ka lah ruh ban iakynduh ia ka para jong u Sushant ka Mitu Singh ban lum jingtip shuh shuh .
Pynmih 2 tylli ki tablet thymmai ka samsung ha ka ktien India English . Ka Lokmat . com
Ka khynnah Santhal ha ka kamra kaba hadien ka pynsngewsih ia kiei kiei baroh .
Kaei kaba phi la leh na ka bynta jong nga .
Balei ba ngan nym vote ?
Ka jingpynthymmai ia ka lad pynbiang dawai Vairavan Anicut ha ka shnong Genguvarpatti jong ka Taluk Periyakulam ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 6 . 50 klur ka dang iaid shakhmat .
Lah ban ong kumjuh shaphang ka liang ka jingsngew jong ka phlim ruh .
Ka jingïashim bynta ha ki jingïakren kiba pynroi bad ki khun jong phi kan ïarap ïa phi ban pynhun ïa kawei pat ka jingdonkam ba kynja mynsiem .
Ka la buhrieh ia ka jingshisha na ngi .
Nga tharai ba kawei na ki jingiathuhkhana jong ngi kam long kaba sngewtynnad than .
Mynta ka don ha ka phatok ha Mumbai halor ka jingshah pyniap jong ka khun jong ka ka Sheena Bora .
Ka Elaka Sirohi ka dei ka Elaka jong ka jylla Rajasthan kaba don ha ka thain sepngi jong ka ri India .
Ka jingktah ka paw ba ka kham khlain ha ki kynthei ban ia ki shynrang .
Ka la pynmih palat 16 tylli ki kot jong ki kam shna dur jong ka bad ki jingthoh ba kongsan jong ka shaphang ka shna dur , ka jingshon dur , bad ki kam kolshor , katto katne na kine ki la mih kumjuh ha ka jingpynkylla ktien .
Ka jingiateh ka pynshlur ia kawei pa kawei ka ri ban thaw ia ki jinglong kiba biang na ka bynta ki nongbei tyngka jong kawei pat ka ri ban bei tyngka ha ka jaka jong ka bad ban pdiang ia ki jingbei tyngka katkum ki ain jong ka .
Ka jingdon jingem ka hap ban iasam mar katjuh hapdeng u briew , ka tnga bad ki khun jong u .
Kaei pat kaba ngi lah ban leh ? Ka dei ka kam kaba pyniap briew .
Naduh u snem 1987 la pynrung ia u ha ka thup jong ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei jong ka Forbes .
U Ganesh Iyer, u nongpyniaid ia ki kam jong ka ri India bad ka Veen, u dei u nongshet um ba nyngkong eh bad uba marwei ha ka ri.
" To poi hangta bad peit ia ka ! " " "
