Kum shi bynta jong ka rukom synshar ar tylli ki iing dorbar , ngi don ia ki ar tylli ki iing dorbar kynthup ia ka iing dorbar thawain bad ka dorbar thaw ain ha ki jylla bad ka Lok Sabha bad Rajya Sabha ha pdeng .
Ki la don ki khep ba ki shipai India bad Myanmar ki la pynlong ia ka jingialeh pyrshah ia kum kine ki kynhun .
Ha ka jingkhlad noh jong u ka jaitbynriew ka la duh noh ia u nongialam uba ju don ka jingiadei bad ki riewlum jong ka imlang sahlang .
Kumno re kumno ki pyrshah ia ka sorkar ha ka jingpyrshah ia ka sorkar ha khmat ka Parliament ne ka 10th Downing Street .
U nongialam ka Congress u Randeep Singh Surjewala u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
" " " U General Sayed Abdul Ghafar Sahibzada uba dei u heh pulit jong ka Kabul u la iathuh ba une u nongpynbthei bom u la pynbthei ia ka kali jong u ha pdeng jong ka nongbah . " " "
Kum ka shnong Khristan , ki kynthei trai shnong ruh ki la shah pynpaw ha ki jingpynwandur bniah ha ki jain Balang ryngkat bad ki jingthoh ba heh jong ki bad ki jain rupa .
Ka dei ka jingpyniap ialade , ne ka jingpyniap briew .
Ia ki kyrteng kiba jop la aiti sha ka seng jong ki riewstad pyrthei .
Maharashtra : U President u President ia ki 54 ngut ki pulit ka jylla .
Ki bill sumar bunsien ki bam lut ia ka pisa ba ka longiing ka don .
Ngan leit ha kano kano ka por ba ka khot .
Ki hat , ki iew bad ki fair Ki hat bad ki iew ki long 10 . kiba kham pawnam na kine ki long ka Hat Saralia bad ka Iew Rani . '
" " " Phi lah ban shah pynngat ha ka jaka ba phi kham kwah ban don "
Ha ka rukom tynrai , ki khynnah ha ri America bad England ki pyndeng ia ki stocking ha ka sngi Khristmas na ka bynta u Santa Claus ban pyndap da ki jingai sngewbha .
Na ka bynta ka Liang Pyrshah baroh kawei ka kam kaba nyngkong ka long ban pynliem ia u Narendra Modi bad ban pynim ia ka synshar paidbah bad ka Riti Synshar .
21 Katno ngi sngewnguh ïa ka jingïalam jong U Jehobah lyngba ka Ktien bad u mynsiem bakhuid jong u !
" " " La iakren bad u CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray Ji ha kaba ia dei bad ka jinglong jingman kaba mih na ka daw ka jingshlei um bad u slap uba jur ha ki bynta jong ka jylla . "
La pyllait ruh ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim kaba la pynmih ia ka jingkynthoh kaba khraw .
Ki ktien ba kren ha Diu ki kynthup ia ka Gujarati , ka Portuguese , ka English bad ka Hindi .
Lah ban iaid lyngba ia ka ha kaba ka long kaba rit bha , la jubab .
Ka Bangladesh ka iaid shakhmat shi step ha ka HDI .
" Nga la iathuh ia kane ka jingiathuhkhana shisien ha khmat ki paidbah bad uwei u briew u la kylli ia nga hadien kata : " " ' Phi kwah ban ioh aiu na u ? " " ".
Ha India , palat 85 percent na ki nongtrei lane kumba 400 million ngut ki briew ki trei ha ki kam bym don jingpynbeit . ka jingktah kaba khraw ia ka jingiada ia ka jingim .
Mynta ki don 76 tylli ki jaka die marbam ba thymmai kynthup 3 tylli ki jaka die marbam mobile kiba treikam ha kylleng ka Jylla .
Phi lah ban pynbieit ia ki briew baroh ki .
Nga leh , kumta ka long !
Ha India ka jinglong ka long kaba pyrshah bha .
Ka board ka la rai ban thaw ia ka komiti ba tbit ban bishar bniah ia ka rukom pyniaid ia ka pisa tyngka jong ka RBI .
Ka jingpynpaw ia ka jingsngewnguh bad ka jingsam jingsngewnguh ia u paralok ka dei ka lad ba kongsan ban thaw ia ka jingiadei kaba bha .
Ha kaba sdang ki ong ba ym don wave .
Hynrei ka sorkar ka pyrkhat lypa .
Hato phi pule bun , Mr . U Hughes ?
Ki Jingthoh Bakhuid ki kdew tang shaphang arngut ki briew kiba la rakhe ia ka sngi kha jong ki .
La dain kuna T.4klur ia ka Karnataka Bank.
" Dang shen u MLA ka thain bad myntri ka Shiv Sena u Arjun Khotkar u la pynbna ba un iakhun pyrshah ia u Raosaheb Danve ban pynjem ia ka " " jingsarong " " jong ka BJP . "
Ki briew ki la ai ia ki ia ka jubab kaba biang bad dei na kata ka daw ba ki shah pynshitom .
" Balei ba u Paul u lah ban pyniadei ia ka " " bym kren bein " " bad " " lymne mraw ha ka wain kaba bun " " ha u Titos 2 : 3 ? "
Ka jingshakri jong ka jingpynlip ding ka la poi ha ka por 8 baje eiei . 30 .
U myntri kam bar ri jong ka Sri Lanka u Ravi Karunanayake u la iakynduh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Delhi .
Ngi dang thoh ia kata kawei .
Ki jingpynkylla kin ailad ia ki bank bad ki nongpyniaid telecom ba kin bteng ban pyndonkam ia ka jingpynshisha Aadhaar da ka mon sngewbha kum ka lad ban pyniasoh ia ki Aadhaar number bad ki bank account bad ki mobile sim card .
Ka jingkmen jong kane ka snem ka long ka jingwan jngoh sha India da u President ka US Barack Obama kum u kongsan ha ka Republic Day Parade .
U la pule ruh ia ka khubor na u President ka jylla u Pranab Mukherjee ha kane ka sngi .
Ym don jingartatien ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka jingeh .
Pyrkhat shaphang ka antenna kaba la buh ha ka tnum jong ka kali .
Nalor ka jingai jingkyrshan pisa ia ka pdeng , ka Rekhi kan long ruh shi bynta jong ka jingpyniaid ia ki prokram kum u nongpyniaid ba donburom jong ka .
Naduh ba u la mih na India , la iathuh ba u Nirav Modi u la iaid lyngba ki ri bapher bapher , wat haba ka passport jongu ka la shah pynsangeh bad ha kaba kut la weng noh ia ka .
Ka jingpule jong ka prokram REACT kaba la kynthup ïa palat shi million ngut ki briew ha kylleng ka ri England ka la pynskhem ïa ki jinglap .
Haba pyrshah ia ka jingkren jong u Pawar , u dkhot nongseng jong ka NCP u Tariq Anwar bad u secretary bah u Munaf Hakim ki la mih noh na ka seng ha ka taiew ba ladep .
Ha kawei pat ka liang , 3 . 7 billion ngut ki briew kiba long shiteng kiba duk tam ha ka pyrthei kim shym la iohi ia kum kane ka jingkiew ha ka spah jong ki .
U DM u la kular ruh ban siew bai lutksan ia kiba la shah ktah .
Ka Google kan jied 7 . 7 percent ka bhah ha ka Jio na ka bynta T.33, 737 klur tyngka .
Khyndiat ngut ha ka shnong ki la pynjem ia u .
U dei ruh u nongjop ksiar ba nyngkong eh ha ka jingïalehkai jngi shynrang ha South Africa .
Ka SODIS ka long kaba suk ban pyntreikam .
U la bynrap ruh ba ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ki nongthoh blog jong ka Iran , hoid , ki la iakren ia ka jingshah pynshitom bein bad ki la pyni ia ki dur bad ki video jong ki kynthei kiba iam .
Da kaba shem ba ym lah ban poi hangta , u Hari Ram u la wan phai hadien ar kynta .
Ha ki katto katne ki jaka ba marjan duriaw ka jingpynkhuid ia ka um duriaw ka la kylla long ka lad kaba kongsan ban pynbiang ia ka um dih .
nion hangne ​​ban peit ia ka VIDEO
Ka shu leit shapoh hangta .
U Kane Williamson uba la poi sha ka shiteng spah snem da ka bol kaba ar jong kane ka sngi mynstep , u la shah pynhap noh da 71 ron .
Pule ruh : Ka Malaika Arora ka la shah troll ha u Arjun Kapoor halor ki dur jong ka U2
Wat la katta ruh la isynei ia nga namar ba nga long uba khlem jingtip bad nga la leh da ka jingbymngeit .
Ka jingpynroi ia ka rep kan long ka engine jong ka jingroi na ka bynta ka bynta ba kongsan .
Ki jaka bam ki dei ban pynthikna ia ka rukom sait kti bad ka jingkhuid kaba biang ia ki jaka ba ju ktah .
U la pynrung ia ka ri India baroh kawei hapoh jong u lyngba ka Padyatra .
Ym duna ia ka 16 ngut . 31 lak tylli ki mukotduma la pynbeit ha ki iing bishar jong ka Punjab , Haryana bad Chandigarh katba 15 tylli . 80 lak ngut ki mukotduma thymmai .
Wat la ki jingkhein ki iapher shibun ha ka jingbym don ki jingkhein jingdiah ba thikna .
Bad kata ka lah ban long tang lyngba ki pipe .
La buh ia u Sivalinga hapoh ka Tempi kumjuh ruh ia ka jaka mane blei ba la pynkyntang sha u Blei Vishnu .
Kumno shaphang kiwei pat ki daw ?
Ka la long kaba pher ha kito ki sngi .
Ka jingïakynad ka Richa Chadha bad u Payal Ghosh
Ki lynti rel bad ki kad liengsuin ki la khang .
U myntri rangbah barim ka Jylla Kashmir u Omar Abdullah ruh u la dawa ban leh eiei pyrshah ia utei u nongleit nongwan .
Ka aint ban long kaba suk .
Kiwei pat ki nongialeh pyrshah ki la ong ba katei ka jingbthei ka la pyniap ia phra ngut bad pynmynsaw ia ki phew ngut .
Hynrei ym pat don ka rukom thew ia ka jingshai jong ka mesopic .
Ive Li Michelle bad kawei pat ka khynnah kynthei ha ka kynhun jong nga .
La ujor FIR katkum ka kyndon 354 jong ka IPC halor ka jingshah lehbein .
Ka ophisar jong ka IPS ka R Srilekha ka la mih tyngeh pyrshah ia u Transport Commissioner u Tomin Thachankary ha ka jingthoh jong ka ha ka Facebook .
U myntri rangbah u la buddien ia ka jingdon jong ka um kaba biang na ka pung Tehri ha ka wah Ganga ha Allahabad ha ka por ba pynlong ia ka Kumbh Mela .
Nga lah ban phone biang ia phi ha ka taiew ban wan ban peit kumno phi long ?
uno uno u briew uba don ha ka jingshakri ne jingsiew jong ka bor synshar shnong .
U shim ia ki nuksa kiba ju jia na ka jingim kaba man ka sngi , ban wanrah sha iing sha ki nongpule ia ki jingeh kiba jylliew jong ka jingmut jingpyrkhat .
Hamirpur kum ka pdeng pule puthi .
U Firon u la bud ia ki ryngkat bad ki shipai jong u , kumta ka la wan jia ha ki na ka duriaw kaba la wan jia ha ki .
U Kapil Sharma uba dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim kaba ar jong u kaba kyrteng ka Firangi , u la sam ia ka motion poster jong katei ka phlim .
Ka la pynkup burom ia u Prof Dhillon da ka jingkynmaw ha kane ka sngi .
Hynrei ki pulit kim shym la leh ei ei pyrshah ia utei u nongshah kynnoh hadien kata .
3 , 00 , 000 yn ai khusnam na ka bynta ka jingtrei shitom ha ka jingim .
Napdeng kiba la don lang ki kynthup ia kiba bun ki nongdro bad u nongpyniaid ia ka phlim u JK .
Hynrei katto katne ki jingkylli ki mih .
Ki nongshna ki don ha ka jingthmu ban shim ia ka kynthei kaba itynnad na ka Bollywood na ka bynta kane ka phlim .
Hynrei kaei kaba ap ha khmat jong nga ha ka lawei jong nga ka la pynkmen ia nga .
" " " U Vijay Mallya u shah kynnoh ha India ba u la thmu ban thok , ban ai ki jingpynpaw lamler bad ki kam runar ban pyndonkam bakla ia ka pisa " " la ong ka hukum . "
U la hap ban pule ha ki jingeh .
Hynrei ka jingim jong u Amitabh ka la iohi ia ki por kiba eh bha .
Ka kyntait ia ki ia ki jingdonkam ba kongsan tam jong ki kum ka bam , ka jain bad ka jaka sah .
" Ka Dhaka Ladies Club ka dei ka club na ka bynta ki kynthei " " elite " " ha Dhaka Bangladesh . Ka Jahanara Mannan ka dei ka president ba mynta jong ka club . "
Katto katne snem u Hunter u la trei kum u nongpyniaid skul paidbah ha Nevada bad Utah .
U Satyanand Nirupam u dei u nongpyniaid ia ka kot khubor jong ka kynhun jong ka Rajkamal Prakashan Group .
Ym don ba sngewthuh balei kita ki samla ki pyniap ialade . Khatduh eh ki la shem ia ka lad kaba suk .
Ki briew jong ka jylla ki dei ki blei jong nga bad nga dei u lyngdoh jong ki .
" " " Kane ka dei ka mat ba kongsan " " " " ong u Mayor Mohali u Kulwant Singh. " " "
Hynrei kaei ka show khlem katto katne ki drama ?
Nga la ialehkai shibun bha .
Kaei kaba u Swamiji u la thoh bad kren ka long kaba sngewtynnad bad ka dei ban pynsngewtynnad ia ngi bad ka lah ban ktah ia ngi ha ka por kaba jngai ban wan .
Ka kynhun ki nongshong shnong ka la pynlut haduh 5 hajar tyngka shisngi ha kaba siew ia ki kali pynkhuid khyndew , ki trok bad ki kali kit um .
Uwei u la iap ha ka jingbthei ha ka karkhana
Ki don bun ki lad , ha kaba phi lah ban thep pisa kaba T.1 haduh T.2 lak .
Ka jingbishar ka la pulom namar ba u nongmudui um lah ban pynshisha ba ki jingthmu jong ka korporashon ba shah mudui ki long , ha ka ain , kiba kren bein Blei .
Ka show ka don ia ki jait jingrwai baroh , don kiba dei ki jingrwai Hindi , don kiba dei ki jingrwai Punjabi don shibun ki jingrwai ban sngap !
' Ki kor pynkhluit umphniang ba ki briew ki pyndonkam hangne ​​hadien ba la khang ia ki bor ding ha Japan , ' u la ong .
U la jop ia ka shuki san sien bad u la mad ia ka jingshah rem arsien .
Ka jingkhein jingdiah jong ki kam paidbah ka dei ka jingkhein jingdiah ha kaba la buh jingthoh ia baroh ki kam paidbah .
" " " U riew pawkhmat u Amitabh Bachchan uba la pynbyrngia bad ai mynsiem haduh ar pateng la jied da kawei ka sur ban ioh ia ka khusnam Dada Saheb Phalke . "
Ka niam Jain ruh la seng da une u Maha Veer .
" Haba pyndap ia ki consonant bad ki dak bapher bapher ki ioh ia ka jingpynpher bad ki pynmih ia ki dak bapher bapher kiba ki khot " " " " Matras " " " " " .
Ka jingbitar ha surok ka lah ban wanrah ia ka jingialeh pyrshah , ka jingpynjot ia ki mar ki mata , ka jingshah thombor bad ka jingshah tynrah kali kaba lah ban wanrah ia ka jingmynsaw kaba jur ha ka met ne wat ia ka jingiap .
" " " Kane kam dei ka jingjop jong nga hynrei ka jong phi " " " " La ong u Arvind Kejriwal " " ".
Haduh 2 . 5 lak ngut ki samla ki ioh jinghikai .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , kumba 97 ngut . 50 percent na ki nongshong shnong ki shong ha ki jaka sor .
Yn ym don shuh !
Ki pulit jong ka SAS Nagar ki la register mukotduma pyrshah ia kitei ki phra ngut .
Ym don jingbei tyngka namar ki kyndon 370 bad 35A .
Nga la sngewtynnad ia kata .
La lap ruh lai tylli ki tiar ialeh na ka jaka ba la iakynduh , u la bynrap .
Ryngkat bad ka Dawra katto katne ngut kiwei pat ki paralok kiba stad ki la ngeit ha ka jingthmu bad jinglah jong u Mane bad ki la kyrshan ia u ha ka jingsdang jong u kum u nongpyniaid .
" Nga ieit ia u Osama bin Laden." " "
PYRKHAT BHA IA KIEI KIEI KIBA PULE BAD PEIT .
Mynjur ka kynhun myntri ban khang ia ka Bill 2019 jong ki Unregulated Deposit Scheme
Kane ka jingdonkam kan ai ruh ia ka jinglah ia ki nongpyndonkam kynhun ban khot audio bad video bad haduh 50 ngut ki dkhot ha kajuh ka por .
La shim ruh ia ka sienjam kaba thymmai ban tehlakam ia ki jingpang jong ki mrad ban kyrshan ia ki nongrep kiba ri jingri .
Kane ka phlim ka dei ruh ka phlim India kaba nyngkong eh ban ring ha ka 3D .
Ka thma ka poi sha ka kyrdan kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei tam , hynrei ka dei ruh ka aiom kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad tam , ong u nongthaw ia ka show u Alex Pina .
Kane ka phlim ka don ia ka kynhun ki nongak kum ka Nani , ka Sudheer Babu , ka Nivetha Thomas bad ka Aditi Rao Hydari .
Ki mar kiba shongdor T.8 lak ki la shah pynjot .
Naduh ba la pynmih ia ka hukum khang , ki briew ki la dawa ba ka sorkar pdeng kan shim ia ki sienjam ain kiba donkam ban ailad ban pynlong ia katei ka jingialehkai .
Khang ka sorkar india ia ka internet ha kashmir .
Shakri khlem da pyrkhat ia lade namar ka kam sumar ka dei ka kam kaba donburom : Vice President .
Ia ka met iap la pynkynriah noh sha Osmania Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
U hynmen jong u u Moulana Tajuddin u dei u nongïalam ka Harkatul Jihad al Islami bad u la don bynta lang ha katei ka jingshah thombor .
Haba kren shaphang ka jingsumar jong u , u director ka BIRDEM hospital u Shahidul Hoque Mallik u la ong ba ka dei ka kamram jong ka Hospital ban pynrung ia kino kino ki nongpang .
Palat 70 ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingialeh ha ka Sngi U Trai , kumjuh .
Ki briew ki ong ba dei ban pynduh noh ia ka .
Ka kyrteng jong ka profile kam lah ban long kumjuh .
Khnang ba ka lawei jong ngi kan long kaba la pynim .
Dei ban don ka jingsngewkhia na baroh arliang .
Ka kylla miet ka la don tang khyndiat eh ki por kiba sngewtynnad .
Nangta kin ym don daw shuh hynrei ban ong : da U Blei U Trai jong ngi , ngim shym la long ki paralok .
Peit ia ka video bad rai !
Mynta ka sngi nga sngewkmen shibun ban plie ia ka jaka shna umphniang ha Uttar Pradesh bad ban aiti ia ka sha ka Jaidbynriew .
Katba ka pound ka nang duh dor , ki mar Germany ki nang rem dor na ka bynta ki nongthied ha ri Bilat .
Nga phla ba nga la shah pynshlur ha ki katto katne ki jingthoh hi .
Ka jingmih khajna jong ka jylla hi kum ka jingkhein na ka shispah jong ka jingmih jong ka jylla ha ka jinglong jong ka Tamil Nadu ka long kawei na ki khajna kaba heh tam ha ka ri .
U la kyrpad ruh ia ki Jylla ban pynthikna ia ka jingsam ia ki jingtip man ka por .
Ngam shym la long ka nongkhaii met jong phi .
U Dr Ashok Dhoble uba dei u Secretary General ka Seng ki bniat jong ka ri India un long kum u Kongsan ha kane ka sngi .
Ngi la ujor sha ka tnad elekshon hynrei ym shym la peit bniah ei ei .
Ka jingsiew ia u Karta bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka iing ka long ka jingpynkylla kaba lah ban shah na ka jingmih jong ka HUF .
Ka thmu ban pynmih shuh shuh ia ki mar hapoh u snem 2011 .
Ka Kota ka dei ka jylla kaba heh na ki jylla ba la pyniasoh lang ha ka Rajasthan . Kumta dei ha kata ka por ba la thung ia u syiem Maharao Bheemsingh kum u khliehduh jong ka ri .
Ym kum ki mrad , ki lah ban jied ban ym leh katkum ka jingkwah jong ki . Kolosai 3:5.
Sir , ngam sngewthuh kumno kaei kaei kaba la jia 30 snem mynshuwa ka iadei bad ka mukotduma .
Ngi dang pyrshang ban tohkit .
Ka la long lehse ha ka sien kaba nyngkong ba . . .
Ia kane ka phone la iada da ka Corning Gorilla Glass 6 ha khmat bad Gorilla Glass 5 na shadien .
Ka jinglong jingman ka long kaba sngewkhia , u la ong .
Ki kot kiba bun jait ha ka ktien Malayalam bad phareng ba la pynmih da ka Mathrubhumi Books bad kiwei kiwei ki nongpynmih kot ki lah ban ioh ha ki dor ba itynnad .
Ki ar tylli kim don ka jingiadei kaba beit .
Ka dor jong ka cable ha ka liang ka jingpyniaid ia ka pisa bar ri ka long ka dor kaba pawnam .
Ha ka sngi Nyngkong , ki doktor jong ka Saifee Hospital ki la thew ia ka jingkhia jong ka haduh 171 kg bad ki la ong ba ka dei ka jingpynhiar khia kaba phylla .
Kane ka jingkhein ka la kiew sha ka 160 ngut . 87 million ha u snem 1977 bad 207 . 74 million ha u snem 1982 . 1977
U Varun Dhawan yn sa iohi hadien habud ha ka phlim 3D jong ka jingshad lynti.
" " " Kaei ka jingpyndap ia ka jinglong kyrpang kaba phi dawa ha ka kamra klas , " " " " la kylli ka ben jong u Nongbishar Rangbah D N Patel bad u Nongbishar C Hari Shankar.
Pule ruh : U Shakib u la lehkmen ha ka jingïalehkai jong ka Bangladesh ha ka jingïalehkai jong ka World Cup
Ia ki tynrai jong ka rukom khein jaitbynriew la lap naduh ki por barim .
Hadien katto katne sien ba la iakynduh ia ki heh elekshon jong ka Tamil Nadu , ka tnad elekshon . . .
Haba ki ialehkai bad ka jinglong hok jong phi , ka long kaba sniew , ka long kaba eh .
Bad kane ka mut ba ka bor sngi kaba lah ban ioh ynda ngi la buh shuh shuh ia ki solar cell ka long ha ka jingshisha kaba myntoi shibun .
Ym lah ban ong ei ei ha kane ka por , u la ong .
U Rabindranath Tagore u iohi ia ki kynthei ym tang kum ki blei jong ka ding iing hynrei kum ka ding jong ka mynsiem hi .
Ka jingmut jong ka jaka lehkai paidbah ka la paw ba ka la rung .
Mynta tang ki nongthep vote kiba lah ban thep vote lyngba ka jingthep vote lyngba ka postal .
U la leit sha u boss jong u bad ka 'Kushi' ka jingjia hapdeng jong ka.
" " " Ka MCC ka la mang T. 4 klur ha ka mang tyngka na ka bynta kane " " " " la ong u Sathya Murthy " " "
Kam pher ia ki kali sorkar bad ki riewspah , hynrei ia ki briew kiba rit paid ka jingkit kan kham khia shibun . '
Ha ki dkhot ba pynkut jong ka Rom lynnong 12 , u Paul u batai kumno ki Khristan ki dei ban leh ha khmat ki briew baroh , da kaba leh wat ia ki nongshun da ka jingieit bad jingpyrkhat .
Dei ha u snem 1997 ba la pynduh noh ia ka jingmut jong ka jingpynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat hapoh ka Plan ba kyrpang bad ka Plan rit jong ki jaitbynriew , kum shi bynta jong ka jingpynkylla ia ki sha ki sorkar pdeng .
" " " Ka ain long nongshong shnong kaba thymmai ka la long kaba lah tang namar ka mon jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka buit jong u Myntri kam poh iing u Amit Shah . "
" " " U myntri kam bar ri jong ka North Korea u Ri Yong Ho u la khot ia ka jingkren jong u president jong ka US Donald Trump ha ka UN " " " " kum ka jingsawa kum u ksew ba byrngem . " " "
" U la ujor ruh sha ka tnad treikam jong ka distrik bad ha ki pulit jong ka thain . , " " , " " " .
Ka jingbishar bniah ia ka jingbha jong ka jingtreikam jong ki nongtrei ha kaba pyndep ia ka jingkitkhlieh ba la aiti ha ki .
Kane ka la pynthikna ia ka jingjop kaba khraw jong ka ha ka elekshon .
" " " Kum kine ki briew yn leh da kaba pyrkhing bha " " ong u CM ha ka kyrwoh . "
U Tom u la step ia ki jingpeit jong u .
ka la long ka nongjop ba nyngkong eh jong ka ri Bilat naduh ba u Fred Perry u la kam ia la ka jong ka .
Uwei u lah ban wad ia kawei ka jait briew khlem da batai ia ki kyrteng .
U Rajput u dei u kyrtong jong ka BJP uba la iakhun pyrshah ia u Ahmed Patel ha kane ka elekshon .
Ka phlim ba nyngkong jong u aktor Ranveer Singh ka dei ka Band Baaja Baaraat .
Ki pulit ki dang tohkit hato une u nongshah kynnoh u la leh be-ijot ia kiwei pat ki samla pule bad haduh katno u la leh be-ijot ia u nongshah lehbein .
Kumta , ha kane ka por ym pat don jingthmu ban iakynduh ia u Rahul Gandhi . . .
Kiba bun ki nongïalam ba rangbah kynthup ïa ki MP na ka jylla bad kumjuh ki national general secretary ka BJP u Vinay Sahasrabudhe bad u Kailash Vijayvargiya ki la don lang ha kine ki jingïalang .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingdawa , ka jingthmu jong ngi ka la long ban pynbiang ia ki pisa ba kham duna dor bad kata ka kynthup ia ka T.200 .
Ka China ka dang shah pyndik hapoh ka khlam coronavirus kaba la shim ia 80 ngut ki mynsiem briew haduh mynta .
Yn nym shah ban rung palat ia kata ka por ne ka jaka .
Ki lah ban don ar tylli ki daw kiba kongsan .
Nga la wad ia ka jingim jong nga baroh kawei .
Khatduh ka la poi ha ka kti jong u nongsumar jong ka jaka buh jingthoh jong ka nongbah .
Ka Equity ka mut ka pisa kaba u trai u la thep ha ka kompeni lane u lah ban dawa na ka kompeni .
Nyngkong , ka buh pud ia ka rukom thoh khubor jong ka kam sha ki seng treimon sngewbha bad ki ophis post .
Ka kamra shet kaba rit bad kaba lieh ka don ia u dieng blang , ka sink kaba marwei bad ka jaka sait jain kaba don ka jingtap sait jain .
Um dei uba lehkai jakhlia ne leh politik .
Ka Tnad ka dang trei ruh ban bujli ia ki pla plastic da ki pla jute kiba lah ban pyndonkam biang kiba la shna da ka National Institute of Ahmedabad kiba dang pyndonkam ha ki jaka die dud jong ka SAFAL bad Mother Dairy .
U Sukhbir Badal u la iakhun ia ka elekshon na ka bynta ka shuki jong ka Faridkot Lok Sabha .
U Kedar Jadhav u la pynlong ia ka kyrdan kaba hynriew ha ka kynhun ialehkai ka India kum ka jong u hi .
Lada ym sumar ha ka por kaba biang , ka lah ban wanrah ia ka jingpang dohnud , jingpang sniehdoh bad bun tylli ki dkhot met .
" " " U Jeevan Verma u la ong " " " " Nga plie ia ka khyrdop bad iohi ia ki light ha ka kamra ba la pynmeh . " " " .
Te , ngin sa lap ia ka .
Ngi khmih lynti da ka jingkmen ïa ki jingïalang bah jong u snem 2013 bad ïa ka lad kaba ngin sa ïoh ym tang ban sngap bad ban ïoh jinghikai na U Blei hynrei ban pyndonburom ruh ïa u .
Kumba ka The Wire ka la iathuh mynshwa , ka jingthang ia ki jingthung ka dei ka jingleh kaba ju jia ha kylleng ka Haryana bad Punjab .
Ka jingpynmih ia ka Index na ka bynta u bnai Iaiong 2019 kan long ha ka sngi palei 9 tarik u Naiwieng 2019 .
" " " Ka jingtrei ha Google ka wan ryngkat bad ka jingkitkhlieh kaba khraw ."
Ngi la ong ba u dei u nongtied ba tbit tam jong ngi ha ka kylla miet watla u la ioh tang kawei ka wiket .
Kine ki long ki Maestro Edge , Duet , bad Splendour iSmart 110 .
Ha kaba kut ki phareng ki la jop hadien ba ki la pynlong ia ki jingialeh khlaw kiba slem bha pyrshah ia ki shipai Polygar .
La pyrkhat ba phin kren sngewthuh hadien ki sngi ïalehkai jong phi hynrei khyndiat kiei kiei kim ju pynkylla ïa phi ka nuksa ba kongsan jong kata.
Haba ka jaka ka don , ka long kaba rem dor bha .
Ki phang kiba phi la pynleit jingmut ha ki jingiakren jong phi , ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka lawei jong ka jingpule ha ki skulbah ha baroh ar tylli ki ri jong ngi .
Ki kyntien ba khatduh jong u syiem barit ki la wan biang ha ka jingkynmaw jong nga :
Ka jingpynroi ka la sdang naduh katto katne snem mynshwa bad ngi la leit sha ka mission mode ha kine ki 6 bnai ba la dep , u la ong .
Ka tnat peit mariang ka la iathuh ruh ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha ki katto katne ki jaka harud duriaw jong ka West Bengal .
Lada ngi shoh ia ka da u nar , kan sa tyrkhong .
Ka jingpynkyrpang ka long kaba ju pyndonkam haba u nongpang u don ka jingpang virus .
Ka iingbishar ka la pan na ka sorkar pdeng ban ai ruh ia kajuh ka jingthoh .
Ha kum kane ka jinglong jingman , ka jingngam jyllop jong ka kompeni kaba heh bad kaba pawnam jong ka kam liengsuiñ kum ka Jet Airways kan buh jingkylli kaba jur bha halor ki polisi jong ka sorkar Modi .
Ka jingtip ba nyngkong ka long ba kitei ki briew ki la pyni ia ki dak jong ka jingshah shoh bad shah siat suloi , la ong ka kyrwoh pulit .
Peit lada phi mynjur ba kine ki nongrim ki lah ban iarap ia phi ban im katkum ka jinglah jong phi .
Ka jaka ai jingbam ka dei ban long da ki maw pucca , bad ka dei ban long ha ka jingjrong kaba kumba hynriew sentimitar na khyndew .
Hadien ba u la bam katto katne por u la ong , Phi tip ia ka Sashimukhi jong nga .
Hooid , ka la don ka jingshah thombor ha ka kynhun jong ki shipai CRPF , la pynthikna u Inspector General CRPF u Zulfikar Hassan sha ka khubor The Indian Express .
" Ngi dang wad shuh shuh ia ki sakhi ha kaba iadei bad katei ka jingjia " " la ong uwei u heh pulit .
Ai ba u snem thymmai un wanrah ia ka jingkmen bad jingroi jingpar ia baroh .
Ngi hap ban long kiba iaishah bad kiba trei shitom .
Ka trok ka lah ban tan sha kawei pat ka trok ne ka rel , bad ia ka jingpynkylla mar lah ban pyndep da ki lad ki lynti ki bym kham jylliew ban ia ki nongpyniaid bad ki nongpynkit mar .
Ka jait kaba ar ka iadei bad ki iingbishar ne ki komishon ba la thaw kyrpang ban iadei bad ki sobjek ba kyrpang .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 , ka shnong Kinwat ka don haduh 247 786 ngut ki nongshong shnong .
Ban lait na kane , dei ban tap bha ia ki kjat jong phi bad ban iada bha .
Pynbna Ka Sorkar Ia Ka Jingsiew Suk na ka bynta ki Skhim Pynlang Pisa Rit Bapher Bapher .
Ka don ka jingbun briew hangne ​​, ryngkat bad ki kor ring dur bad ki tiar .
La pynher na kawei ka jaka sha kawei pat .
La pynlong ïa ki pooja ba kyrpang ïa u Blei Sri Mallikarjuna Swamy bad ïa ka tnga jong u ka Bramarambha Devi .
Hooid, nga tip. Ka rice , wat la katta ruh .
Peit ia ki jingpeit ba itynnad jong ka Vietnam :
Ka jingbthei ka la jia ha ka miet jong ka sngi Nyngkong shabar jong ka iing treikam jong ka Indian Embassy Consulate ha Nepals Biratnagar .
Haduh mynta ka sngi ngam pat ju pyrkhat ia ka .
Ludhiana : La rakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak Devs da ka jingshitrhem niam ha ka skul paidbah jong ka Nankana Sahib kaba don ha Gill Park .
Hynrei la pynrung biang ia u tang hadien katto katne por .
Kane ka kyrdan ka dei kawei na ki ar tylli ki khusnam jong u nongpyniaid phlim ba bha tam ba la ai sha ki phlim ba bha tam .
Ka jingpynhiar khajna kan pynlut T.20,000 klur ha ka khajna man la u snem , la ong u myntri rangbah ka Bihar u Sushil Kumar Modi .
Ki nongpyndonkam baroh kin ioh ruh haduh T.200 ban pynlut ha kano kano ka jingshakri haba ki thied ia kawei na kine ki tiar .
Ka skul ka la khur haduh 12 tylli ki takma kynthup 2 tylli ki takma ksiar , 4 tylli ki takma rupa bad 6 tylli ki takma rupa , ha ki kyrdan bapher bapher .
Shuh shuh , ki synran jong u kin ym shym la leit ban shah pynshitom bein bad shah pyniap na ka bynta kaei kaei kaba ki tip ba ka long kaba thok .
Wat klet ba bun na ki parabangeit jong ngi kiba la tymmen ki don shadien jong ki ia ka rekod kaba jrong jong ka jingtrei Khristan kaba iaineh .
Ka jingpeit ia u khynnah uba donkam khamtam ia la ka jong ka doh bad ka snam ka pynsngewsih .
Ngin sa leit sha ka iingbishar ban ioh jingbit .
Ka video jong katei ka jingjia kaba la jia ha ki khyndiat sngi mynshwa ka la saphriang bha .
Ka iarap shisha ban pynjahthait ia ka jingmut jingpyrkhat .
Shwa ia kane ka Congress ka la pynbna ia ka thup kyrteng kaba ar jong ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha Bihar .
Ki bor ba dei peit ki dei ban shim khia mardor ban iada na kum kane ka jingjia ha ki por ban wan .
Kumba 200 tylli ki jingtrei na ka jaka lum jingdro ha Aachen ha Germany ki la jah noh sha ka ri Soviet barim ha kaba kut jong ka thma bah ba ar .
Hadien pat ki kynhun ba don jingmyntoi bad kiwei kiwei ki la ai pisa .
U Haji Muhammad Mohsin u la ai sngewbha ia ka spah jong u baroh na ka bynta ka jingnang jingstad bad ka jingbha jingmiat jong kiba duk .
Pynkhih ka PNB ia ka iingbishar jong ka Hong Kong HC pyrshah ia u Nirav Modi , kan leit sha ki iingbishar ha kiwei pat ki jaitbynriew .
Haba kren ha kane ka jingialang , u President u la ong ba baroh ar tylli ki ri jong ngi ki don la ka jong ka bor ha ka ioh ka kot , bad kine ar ki lah ban pyndap ia kawei pat na ka bynta ka roi ka par bad ka jingroi jingpar .
Ka shim por khyndiat ban shongthait .
" " " Kumno lada ngi shah spot ? "
Hangta ka la bteng ia ka jingpule jong ka hapoh u Francesco Moretti .
Ki nongieit kiba sngewbha ki long ka jingkmen kaba pura
Da ka kti kaba lyngkhuid bad ka snam kaba saw , ngi la khanglad ia ki nongshun jong ngi .
Ka jingmih jong ka snam ha ka por ba sdang ka por kha khun .
Ban khanglad ia u ban pyrshang ban phet krad , ki la teh ia ki kti ki kjat bad ka met jong u da ki kynjri bad ki manacle kiba heh .
Uwei u ophisar u la ong ba ki pulit ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong lai ngut ki nongsakhi .
Ka la kdew kumno u Myntri Rangbahduh u la kdew shaphang ka jingdonkam jong ki pranayamas kiba bha na ka bynta ka rukom ring mynsiem jong ngi .
Ka sorkar Tamilnadu ka la ai jingiarap haduh 95 lak tyngka .
U Kejriwal u la leit sha ka twitter bad u la tag ïa ki briew kiba kam ba ïa ki kyrteng jong ki lane ïa ki kyrteng jong kiba haïing hasem jong ki la pyndam noh na ki thup jong ki nongthep vote .
Ha kane ka jingeh , ki polisi jong ka sorkar Obama kim dei tang ki bym treikam , ki long kiba leh pyrshah .
Kumno kane kan ktah ia kine ki platform ?
Hadien kata ka BJP ka la pynlong ia ka dharna bad kynnoh ia ka Congress ba ka pynleit jingmut ha ki kam runar .
Ka Belgium ka la pyndep bha ha ka jingialehkai pyrthei .
U la long kumno ha ki set ?
Kumta , ha ka jaka ba ngan leh ia ka to ai ba ngan ai ia phi ban trei ia ka nuksa .
Nga la nang kham heh khyndiat ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
" Phi mutdur ba U Trai jong ki pyrthei un long kumno ? " " "
Ka dor jong ka umphniang mynta ka sngi : Ka diesel , ka petrol ki dang sah kumjuh . peit ia ki dor hangne
Kata kam dei kaba kane ka ri ka ieng na ka bynta .
" " " Lada uno uno u briew um don ia kane ka jinglong , un sa shah shitom ha ka por kaba jngai ." " "
U Vivek bad ka tnga jong u ka Vasanti ki ju long kiba trei shitom bha ha ka imlang sahlang bad kiba ïadei bad ka kynhun Gram Vikas jong ka seng Rashtriya .
U Palash u la mih na iing ha ka sngi palei ba la dep .
Ka la don ka jingduhnong kaba khraw namar ba katto katne ki kali , ki dukan bad ka petrol pump ruh ki la kem ding .
Ka jingkyrpad jamin ba la khmih lynti jong ki ruh ka la shah kyntait ha ka iingbishar .
Baroh ki la jah rngai hadien katei ka jingjia .
Ia ka result jong ka eksamin klas 12 la pynbna ha ka 29 tarik Naitung 2019 .
La synran lang ia u da ka tnga jong u ha katei ka jingialap elekshon .
Namar phin sa donkam ia kiwei pat .
Ki BSF bad ki CRPF ki la ïoh ruh ïa ki ar tylli ki kyrdan ba hakhmat eh ha ka siat suloi bad kumjuh ruh ha ka siat pistol .
Ki pulit jong ka Delhi ki la kem ia uwei u briew halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ha khmat kawei ka khynnah kynthei ha ka bus kaba iaid .
" " " Ki shynrang bad kynthei jong ka CERN ki don hangne ​​ban wad ia ki jubab ia kijuh ki jingkylli kiba u briew u la ju kylli naduh mynbarim ."
Mynsaw briew , constable ha ka jingiakynad .
Kaei kaba sah ia nga ka long tang ban iap , hynrei nga la pynkhreh ia kata man la ka sngi naduh ba nga la dap 13 snem , bad nga la dap 16 snem mynta .
Kaei ka jait synduk ?
Ha kane ka por jong ka Emergency , ki bor pahara jong ka Maldives ki la kem ïa u President barim u Maumoon Abdul Gayoom , arngut ki nongbishar ka Supreme Court bad uwei u nongpynïaid ba ha khlieh duh halor ka jingkynnoh ba ki pyrshang ban pynhap ïa ka sorkar .
Ka Halakah bad ka Haggadah ki long ki mawsiang jong ka jingtei thymmai kaba dang tei ha ki jaka pule jong ki Rabbi .
Kane kan long ka lynti kaba kongsan sha Ireland .
U rub ia ka sharak bad u kylla long u kynrad jong u Genie jong ka sharak .
Hynrei phin sa lah ban pyndep ia kaei kaba kiwei kim lah ban pyndep .
U Bhairon Prasad Mishra na ka BJP u dei u MP ba mynta na Banda .
Nga la crack ia ka password bad nangta nga la download katto katne ki jait list jong ki nongtrei .
Hynrei , phi lah ban iohi ia ki nuksa jingmaham ruh ia ki shynrang bad kynthei kiba ki kam ne ki jinglong jong ki phi leh bha ban kiar .
Nga trei na ka bynta ka seng ba rieh hapoh ka MI7 ba la buh kyrpang ban wanrah ia u .
Ka jingkylli kaba shisha ka long mano ba nga long ?
Ki la don 11 ngut ki nongmihkhmat naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Mih ki nongshong shnong ka PoK sha surok ban pyrshah ia ki kam thombor jong ki ISI , Pakistan Army .
Baroh arngut kiba shong ha katei ka kali ki la khlad noh ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Ki jingkhot phone bad ki khubor kiba sniew ki ju wan beit ha ki phone .
Hynrei bun kiei kiei ki dang duna .
Ka jingpynbiang bording ka la shah pynthut ha ki hynriew tylli ki jylla jong ka ri India ba shatei lam mihngi kynthup ia ka Punjab naduh ka 2 . 30 baje mynstep bad la pynbiang biang ia ka um tang hadien ba la sdang biang ia ka bording ha ka por 9 baje eiei .
Nga la batai ia ka jinglong jong nga , bad ngi la ia iam lang .
Ha kiwei pat ki por , ki Sultan bad ki syiem ki la ialam ia ka jingpynjot ia ki temple bad kumjuh ruh ki la khang ban pynbha ia ki temple kiba la shah pynjulor .
Ha ka dur , ka jingshai PO ka ia tyngkhuh bad ka durkhmat kaba jrong ha ka point O , bad ka jingshai ba la pynphalang ka long OQ .
Napdeng ki nongtrei , ka IANS ka la ïakynduh , uwei u doktor bad kawei ka nurse ki la pynthikna ba ki bahaïing jong ki ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
U slap u pynjot ia ki nongrep
Hiar u PM Modi ha Kevadiya ban ai burom ia u Sardar Patel
La synran lang ia u da ki katto katne ki myntri sorkar pdeng .
Ym don mano mano ba dei ban rkhie bein ia u .
Ka jingthung ia ki soh ki syntiew bad ki jhur hapoh ka polyhouse ka long ka rukom kaba ju leh .
Hadien kata u Liu u la phet noh na katei ka jaka .
U Shivraj Singh Chouhan jong ka BJP u la jop ia ka jingshaniah ha ka dorbar MP
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ki lai tylli ki seng ki la leit jngoh ia ka Raj Bhavan bad aiti ia ka shithi ryngkat bad ka thup jong ki 162 ngut ki MLA .
U la pynpaw ruh ïa ka jingkmen ba u Myntri Rangbahduh ka Nepal u sahkut ha Rashtrapati Bhavan .
Kane ka phlim ka la ioh bun ki khusnam bad la pyni ia ka ha ka tamasa pyni phlim ha Toronto .
Ka kan im lada ngi shna ia ka shyntur thok .
Ki khlur ba pawnam u Rajinikanth bad u Kamal Haasan ki la plie paidbah ïa u mot jong u nongshna phlim ba pawnam u K Balachandar ha ka jaka treikam ba thymmai jong ka ïing pynmih phlim jong u Kamal .
U Atal Bihari Vajpayee un thaw ia 6 tylli ki hospital kum ka AIIMS hapoh ka Pradhan Mantri Swasthya Suraksha Yojana
Ka sorkar Arunachal Pradesh kan hap ban buh ia ka tarik ban pynlong ia ka jingbishar paidbah bad hadien kata kan pyntip sha ki paidbah shaphang kane kajuh , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ka rukom kaba ju long , ka file ka poi sha u Myntri Rangbah na u secretary jong ka tnad lyngba u myntri ba dei peit .
Ka jingïapher kan ym don .
Kiei ki katto katne ki nongrim ki ban iarap ia phi ban tip kino ki jinglut kiba lah ban pdiang bad kino ki bym lah ban pdiang ?
Ka ophis pdeng jong ka Majlish kynthup ia ka ophis jong ka Sainik kaba mih man ka taiew ka la shah pynpra ha ki pulit .
Lada kim thmu ban wan phai , balei kim shu ong kumta haba ki shim shuti ?
Wat la ki long kiba duk , bun ki kyntu jur ba ki nongpynmih kot kin pdiang ia ki jingai sngewbha .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u AR Rehman .
Hato kan long kumjuh ha ri India ?
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la dep pan ia ka kaiphod kaba bniah na ki shipai BSF halor ki jingkynnoh ba la pynpaw ha katei ka video .
Ngi dei ban peit kumno ban pynroi shuh shuh ia kane ka bynta .
Kane ka dei ka skhim kaba bha , kaba long kaba shngain bad kaba ai ruh ia ka jingmih kaba bha .
" " " Ngi baroh ngi iaid bha shisha da ka jingai khublei ia ka kynhun ba phylla jong ka Auckland City Hospital ." " "
Ha ka Pyrthei , bunsien ki jingjia ha ka suinbneng ki jia ha ka kyrdan kaba shapoh tam jong ka suinbneng jong ka pyrthei kata ka troposphere kaba don tang hapoh jong ka stratosphere .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la rai pynrem ia uwei u briew da kaba set phatok 15 snem namar ba u la leh beijot ia u khynnah rit hadien ba u la pynngop ia u khynnah shapoh iing jong u da ka sohjew .
Kane ka kut lum ka don ha ka jingjngai kaba kumba 18 km na ka sor Nowshera .
Khnang ban pynkhreh ia ki Animator , la ai ruh ia ki prokram ai jinghikai ban pynroi ia ka jingtbit jong ki da ki bor pyniaid jong ki Town Panchayat .
Na ka bynta ki duo ne ki kynhun ba la pyniasoh lang , ki kyrteng ba la thoh italic ki dei ki nongrwai kiba sniew .
Ka Sensex ka la hiar da 155 point.
Ia mynta ngi i kumba ngi duna ia kano kano ka daw kaba iaid shaphrang ban pyniatylli ia ngi .
Ia ka pung la pyndap hadien .
Ka jingpynkiew ia ka gratuity jong ki nongtrei bad ka jingnoh synniang sha ka PF kan pynkiew ia ka pisa ba ki ioh hadien ba la shongthait .
Hadien kane ka CPM ka district secretary ka Aanavoor Nagappan ka la mudui da ka ejahar ban shim ia ka rai pyrshah ia ka Chaitra Teresa John .
Dei na kata ka daw ba ngi khot ia ki ki hydrocarbon . Ngi long kiba stad bha .
Nga don ki miet bym lah thiah .
Amritsar : 6 ngut ki khynnah ki la iap ha ka jinghap jong ka bos DAV Public School ha ka canal
Nion ha ka Jingialang Bathymmai ban shna ia ka Kamra Jingialang ryngkat bad ka Jingbuh jaka bad ka Template jong ki nongiashim bynta ba la buh .
Ka India ka la phah ia ki jingkit jong ki dawai coronavirus kiba la pynmih hapoh ka ri hapoh ka jingiarap grant sha Bhutan , Maldives , Nepal , Bangladesh , Myanmar , Mauritius bad Seychelles .
Ka Jylla ka dei ban buh kyrpang ia ka pisa kaba heh na ka bynta ban siew kylliang .
Ki pulit ki la pynthut ruh ia ka jingialang paidbah .
Na ka bynta kito ki por , ka la long ka jinglehkai kaba khraw . . .
Kaei kaba u Samson u la leh da ka mynsiem jong U Blei ?
Bad nangta pyrshang ban pynjahthait .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka komiti pahara jong ka ri .
Ha kane ka jingiakop PAN India ki don 14 tylli ki kynhun kiba wan iashim bynta na ki 7 tylli ki jylla kata na Assam , Delhi , Haryana , Maharashtra , Tamilnadu , Telegana bad West Bengal .
Lada ym leh ia kane , ka pisa ka jah noh khlem jingdonkam .
Balei baroh shilynter hangne ​​?
Namar kita kiba me tharai ba me pynkyllon .
Ngam pyndonkam bakla ia ka .
U nongrwai u la ïathoh bad ka samla kaba la ïakynduh slem bha ka Sonia Kapoor ha ka jingïalang kaba kyrpang ha ïing sah jong u ha ka jingïadonlang ki paralok bad kiba haïing hasem kiba jan .
Hynrei ka lah ban long kaba jynjar ha ki por .
Nga la long u nonghikai kam , bad ka skul ha kaba nga la hikai ka don ha ka nongbah New Orleans kaba marjan , Louisiana .
Na ka bynta uno uno uba don kum kane ka jinglong , kine ki kyntien harum na ka Baibl ki long kiba dei ban pyrkhat : Kham bha uba iaishah ban ia uba sngew sarong ha ka mynsiem .
Ki pulit ki la kem ia baroh arngut ki nongshah kynnoh ha ka sngi U Blei hadien ba ki la pynlong ia ka jingwad ia ki .
Ka don ruh kawei pat ka jingeh .
Ka Baibl ka kdew : Don kiba la khot ki blei , la ka long ha bneng ne ha pyrthei .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 30 tarik Naiwieng ha ka por ba ka liengsuiñ AI 102 jong ka Air India ka dang wan sha New Delhi na New York .
U Rajinikanth u don ruh ia ki jingbei tyngka shimet kiba kot sha ka 110 klur tyngka .
Katto katne ki nongialehkai kriket jong ka Pakistan ruh ki la kynthoh jur ia kane ka rai .
Naduh mynno ka dustur ka la sdang ban sdang ?
Ka kompeni liengsuiñ ka la jubab mardor ïa ka tweet jong ka da kaba panmap .
Ki 11 ngut ki nongleit nongwan kiba leit ha katei ka bus ruh ki la mynsaw .
U Kanna Lakshminarayana uba mynta u myntri barim u P Manikyala Rao bad u myntri barim ka sorkar pdeng u D Purandeswari ruh ki don lang ha ka jingiakhun ban ioh ia kane ka shuki .
' Kham bun ki Hindu kiba thok ia ki kot ki sla ban ia ki Muslim ban wad lynti sha ka NRC '
Nga kyrmen ba ki briew kin ym sngewsih ban iohi ia nga .
Ka elekshon kan long ha ka 8 tarik u August .
Yn pynkup burom ia u myntri ka tnad rel ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu da ka khusnam GSB Maharatna bad ia u myntri karkhana heh u R V Deshpande yn pynkup burom da ka khusnam GSB Ratna Puraskar .
Hynrei hadien man la ka jingshah bom , ki briew ki shu leit phai biang sha ka jingim ba man la ka sngi bad ki nongshah pyniap ki bym don pop ki klet noh kloi .
Hynrei ka jinglong jong ki ka long thik pyrshah .
Ki kyndon ba la tyrwa hapoh ka pisa pynroi ba kyrpang na ka bynta ki SC bad ka pisa pynroi ba kyrpang na ka bynta ki ST ki long Rs . 14, 375. 12 klur bad Rs . 8, 165. 88 klur tyngka .
Ia ka jingtyrwa la pynkylla lai sien .
U Jorge Sampaoli u la ieng noh kum u coach jong ka Argentina hadien ka jingrem jong ka World Cup.
Na kane , ka bhah kaba heh ka long Rs . 424 . 26 yn pynlut ha ki projek sam um ha Warangal .
Ki Jylla ki kynthup ia ka Andhra Pradesh , Gujarat , Madhya Pradesh , Maharashtra , Punjab , Rajasthan bad West Bengal .
Khnang ban phah biang ia ki sha la iing ka sorkar Maharashtra ka pyrshang shitom ban pynsuk ia ka jingwanphai biang jong ki nongbylla sha la ki jaka trai jong ki .
Ka sngi jong ngi kaba 27 tarik u Kyllalyngkot ka la sdang ha ka por 12 baje mynsngi , haba ngi la shim ia ki jaka shong jong ngi ha ka liengsuin ban leit sha Guhawati .
Hynrei kata kam pat rai .
Ka jrong tang palat ia kawei ka chi .
" Kum ka jingtei jong u Jorge Mndez Blake ia ka jingker nar halor ka kot jong u Kafka " " El Castillo " " ka pyni ba ka jingpeit bniah kaba kham stad ka lah ban long kaba rit bad pynban kaba kordor."
Napdeng ki nongïohnong ki long ka ICICI Bank , ka Bandhan Bank bad ka Axis Bank .
Pynsangeh ia ki alarm katba dang treikam
Nga kular ia phi ba ngan ym kdew shuh ia ka .
Balei ngi rakhe ia ka ' tamasa ki jingshai ?
La iohi ia u Sivan bad katto katne ngut kiwei pat ki stad saian ba ki dang ai jingtip ia u myntri rangbahduh .
Ka kynthei kaba ieng hajan ka thliew ding ha rud surok .
U Secretary ka tnad pathai khubor jong ka sorkar India u Shri Bimal Julka u la ai khublei ia ka Gulzar Saab ha kane ka sngi ba kongsan .
Ko Kynrad , hangne ​​ki don ki jingthoh na ka bynta ka jingkren jong phi .
Hadien ba la pynkut ia kane ka jingialehkai , u Pietersen u la leit phai noh sha la iing sha England ban don lang ha ka jingkha ia u khun jong u .
Ia kane ka jaka sah jong ka pyrthei hadien Ngi pynlong ia ka na ka bynta kito ki bym kwah ia ka jingkhraw ha ka ri ne ka jingkulmar . bad ka pyrthei hadien ka long tang na ka bynta ki riewblei .
Hynrei kumno bad mynno kan wan ka jingsuk bashisha ha kylleng ka pyrthei ?
Haduh katno katno kine ki la ioh ia ka jingjop .
Khlem ka jingtrei shitom ym don ei ei kaba mih hynrei tang ki sboh .
Ka jingpynjem mynsiem, kaba pynjahthait, kaba pynkhih ia ka iing, em ?
Ka long kawei pat ka jingpynshitom ia nga .
Katba ka jingkhuslai ka lah ban long kawei na ki daw kiba pynlong ia ka jingpang klongsnam , ka don ka jingpynjot kaba jur ia ki snam sniehdoh da ka jingpang sniehdoh .
Kane ka buit kam treikam man ka por , hynrei lada phi iaishah , phi lah ban iai pyrshang bad peit haduh katno phin poi .
Ka jingrwai ka pyni ia ka jingiathuhkhana jingieit kaba itynnad .
Ki Map ba la shna da ki kti mynta la pyni beit ha ka jaka ieng kali metro ha Delhi .
U PM un leit sha ka jingialang paidbah ha kaba buh ia u maw nongrim jong ka Shree Ram Janmabhoomi Mandir lashai ka sngi
La iathuh ba u Lat barim ka Reserve Bank of India u Raghuram Rajan u la shah tyrwa shuki ha Rajya Sabha na Delhi da ka Aam Aadmi Party .
Ki Dolmen ki don ruh ha Apulia bad ha Sisili .
U Shreyas Iyer u dei mynta u kapten jong ka Delhi Capitals ha ka IPL .
Ha kane ka jingïalang la ïohi ïa ka jingïashim bynta jong kumba 93 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ha ki jingjia kiba kum kine , bunsien ia ka kam yn hap ban bishar biang , la ong u Malhotra .
Ha ka por slap , ka jinglong jingman ka nang sniew nang sniew .
Lyngba ka jingpynbeit ia ki jingtip ba iadei lah ban peit ia baroh ki bynta jong ki jingtip hapoh ka database kiba la buh ha ka dur jong ki table kiba suk .
Katba u dang kylla team , u la kylla ruh sha ka kyrdan ba shadien ba shadien .
Hadien katto katne sngi , u Kadir u la lap ia hynriew ngut ki paralok jong u kiba la thiah hapdeng ki met iap ha ki ar tylli ki jingtep .
" " " Nga dap da ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Ashwini Kumar Chopra uba long u Chief Editor jong ka Punjab Kesari bad u MP barim . "
Ki jingkdew shaphang ka jingai ram pisa ruh la shem ha ka jingthoh jong u Manu .
Ka dei ruh ka spah snem kaba stet tam ha ka jingïalehkai Test .
Ka jingpyniap ia u briew na shapoh bad nangta ban shim ia ka sniehdoh jong u kum ka jingpynjah burom , ka jingleh be-ijot !
Baroh ki kyrdan jong ka imlang sahlang ki la shah ktah .
Ka pyrthei ka long kaba shit 14 digri hapdeng u snem 1961 bad 1990 . 1961
Ki jingthoh ba la lap ha ki jaka jong ki temple ki pynpaw shai ba ka temple ka dei kaba la shna ha ka snem 947 H.K.
Ngin sa don ki jingiakren halor ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
La pdiang ia ka aplikeshon ban ioh shuti shiteng sngi .
U Dilip Kumar u long uba sngur , uba suk bad uba nang kiew stet bad baroh ki parameter jong u ruh ki nang kiew .
Ban leh ia kane donkam ia ka bor kaba khraw bha .
Ka sorkar ka la ailad ruh ban shna tiar ha ki katto katne kiwei pat ki jaka .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga na ka bynta ka jingleit jingwan jong ka roi ka par jong ka Maharashtra .
Hynrei ka la don ruh ka jingkynthoh .
La kyntu ia ki kyrtong ban pyntip mardor sha ka Commission ia ki jingkylla ha ka jaka sah jong ki lada don ki jingkylla lyngba ka shithi lane ki Fax lane ki nombar Telephone ba la kdew haneng .
Ki pulit ki ong ba ia ka daw jong ka jingiap yn sa tip hadien ba la dep ban leh ia ka kaiphod jong ki pulit .
Ban leh ia kane , phi donkam ban leit sha ka Profile > Ki jingjied > Jingpynbeit > Account > Ki Account ba la pyniasoh .
Ka dei shaphang ka jingsngewthuh ia ka jingmut jong ka jinglong ba halor jong ki riew paidbah bad ban pynneh pynsah ia ka jinglong ba janai jong ka tnat treikam kaba phi khlieh .
Hynrei ka jingpeit jong ka Jatiya ka duna wat ia kine ki step khyllung .
Plus , namar ka jaka test drive , kin nang bun ki nongthied kiba la khring .
U Jonas Salk u la pynbna ia ka jingtreikam jong u dawai polio ha ka radio ha ka 26 tarik u Risaw 1953 . Mynta phi kynmaw ia kaei kaba nga la ong shaphang kine ki dur ?
Katto katne ki jingthwet yn sa pynlong ha iing jong u ha Chennai hadien ba une u aktor un wanphai biang hangtei , la ong u R Mohan , Additional Director General ka Income Tax ha ka PTI .
Don ki briew kiba ong ba tang ki kynthei kiba lah ban leh ia kane ka jinglehkai .
Ym don jingialeh hapdeng ka ain shimet bad ka ain sain hima sima .
Hynrei u la kiew sha bneng sha ka kti kamon U Jehobah , hangta u la ap haduh ban da thung ia u kum u Syiem jong ka Hima bneng U Jehobah .
Pynrem ia ka Israel ia ka jingiateh nuclear jong ka Iran
La pyntip mardor sha ki kmie ki kpa jong ki .
Ki jingrwai bad ki jingrwai phlim ki long kiba pawnam bha .
Ki don bun ki daw kiba la pynlong ia kane .
Ki buhrieh ia ka kali ha iing jong u paralok jong u Jules u Jimmie uba dawa ba kin pynbeit ia ka jingeh shwa ba ka tnga jong u kan wan phai sha iing .
Baroh kiba la koit ki long 89 , 32 , 647 ngut .
Ka NASA ka pyrshang ban wad ia ki lad jingsumar kiba kham bha ha suinbneng
Ia ka umphniang ding la pyndonkam ruh ban shim ia ka umphniang kaba shit na ka .
Ka bor jong ka ri kmie kaba long ka nongrim ha kata ka bynta jong ka pyrthei ka i kumba ka pynjem mynsiem .
Ka Vivo ka la pynmih ia ka smartphone ba thymmai tam jong ka ha ka Y series ha India kaba kyrteng ka Y71 .
Ha ka por ba shit bha ka sngi , ki shongthait ha ka jingdum .
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongpynmih phlim ba pawnam jong ka Bollywood , u Anuradha Prasad .
U Singh u dei u nongialam ba rangbah jong ka liangpyrshah Congress bad mynta u dei u dkhot jong ka iing dorbar Rajya Sabbha na Rajasthan .
U la long ruh kum u Dewan jong ka jylla Baroda naduh ka 9 tarik u Naiwieng 1916 haduh ka snem 1927 .
La shim ba ka kmie ka la khuid pura ha ka sngi kaba 21 ne 30 tarik .
U la kyrpad ia ki riew rangbah ban iarap ialade .
Ka Anatomy jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ia kano kano ka kam lah ban ioh da ka jingiatylli .
Hadien kane ka jingjia , u la rai ban seng ia ka jaka ri khunswet na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met .
Um , phi lah ban iehnoh ia ki kopi jong phi baroh ?
Ki lai ngut kiba la mynsaw , la sumar ia ki ha PGI ha Rohtak .
Nga ai burom ia ki shipai shlur kiba la aiti lut ia la ka jong ka jingim ha kaba iada ia ka jinglong trai ri jong ka ri Indiax80x99 bad ha kaba pynneh ia ka jingsynshar ain .
Nalor kata ka iingbishar ka la pynngat da ka kuna kaba T.10 hajar tyngka .
" " " Ngam pyrkhat ia ka kyrdan jong nga ha kane ka por satia ."
Kaba khatduh ka la sdang naduh kumba 75 hajar haduh 15 hajar snem mynshuwa . Ym
Ngi dei ban sumar bha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka met bad ka jabieng jong ki .
Ka jingtreikam jong ka sur kaba khlem thikna ne kaba la pynthut namar ka jingsawa jem .
Tennis : Ka Sania Mirza kan ialehkai ha ka Dubai Open hadien ba ka la koit na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka District
Katkum ki jingthoh kiba kham bun , ka kolshor tynrai jong ka Kumari Kandam ka la sah ha Tamil Nadu .
Ki politishian jong ki jaitbynriew bapher bapher ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingleit jingwan .
Bunsien u ju ai jingiaroh . Ki rangbah kiba ieit ki ïaleh ban ïohi ïa ki jingbha ha kiwei pat .
U Principal bad ki nonghikai ki la kyrpad ia ki khynnah skul ban pynkhuid bad pynkhuid ia ka sawdong sawkun jong ki .
Bad nga sngewkmen ba ka la wan lyngba .
Phi tip thikna ia kaei kaba phi dei ban leh !
Mynta ka sngi ka sorkar India ka la buh ia ka lynti ban pyntreikam hok ia kiwei pat ki jingpynbna hapoh ka Atmanirbhar Bharat Package ruh .
Kine baroh ki long 210 tylli ki jingpyrshang ryngkat bad 210 tylli ki jingbthei jong ki tiar , 50 tylli ha ka suinbneng .
Ki shipai Pak ki bom ia ki thain shahpur bad Kirni sectors ha Poonch .
Ngi la iakren bad ki pulit Nepal .
La pynlong ruh ia ki jingkhynra ia ki iing jong ki bahaiing hasem jong u .
Ka Russia kan jubab ia ki jingpynjari kyndon
Ka Jingim bad ka Pateng ba la pynlong da u Bhai Vir Sahitya Sadan ryngkat ka jingiatreilang bad ka India International Centre , hangne ​​mynta ka sngi .
To ngin thang ia kawei pa kawei ka mosque . '
Ka Sasikala ka aiti noh ialade , leit phai biang sha phatok pdeng jong ka Bengaluru .
Hadien kata ki bor ba dei peit jong katei ka skulbah ki la pynbna ban khang noh ia katei ka skulbah na ka bynta ka sine die hadien katei ka jingjia .
U Harbhajan Singh u la ioh ban khur ia ki ar tylli ki wiket .
Ngi sumar ia ki mrad .
" " " Ka Apple ka don ka lawei kaba phyrnai na ka bynta ka jingdie marbam ha India ."
Ki la don ki jingpyni kiba khraw .
Bad ka la long ruh kaba kham heh .
Ha ka jingshisha , ka jingduna iodine ka dei ka daw kaba lah ban iada na ka jingduna ha ka bor pyrkhat ha ka pyrthei .
Bad ka sngewbha ban kyrshan ïa nga ha ka kam jong nga kum u rangbah balang .
Ka dur bad ki tiar kiba la ngeit ba ki khring ia ka pisa .
Ia ka Motion Khublei halor ka jingkren jong u President ha Rajya Sabha la tyrwa da u Shri Amit Shah bad la pynskhem da u Dr .
" Hynrei , ym don jingjia kaba lah ban buhrieh ia ka jingshisha jong ka jingkulmar ha ka ioh ka kot kaba u HowdyModi u la pynlong ia ka India ban rung shapoh .
Phi dei ban shna ia ki ryndang ha ki saw bynta jong ka jain jong phi , da kiba phin tap ia lade .
Wat sngap ia ka World Bank , sngap ia ki briew kiba don ha madan .
" " " U la ong , Hapoh ar snem duna , kane ka jingthmu ka la ktah bha ia kiba bun ki jingim . " " "
Ki don ki kard rashon bad ki kam .
Ka Nagar Kirtan ka la sdang na Guru Ravidass Mandir , bad ka iaid lyngba ka Garha , Police Colony , surok Noormahal , Guru Ravidass Mandir , Ramgarh bad Nangal .
Ia kane ym shah katkum ki kyndon bad hap ban pan visa kyrpang , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor sorkar .
Ka CBM ba la pynmih da kaba shu jia ryngkhat la die ha ka jingbun kaba rit .
Mynshuwa u Edward u la kdew ia lade kum u riewstad jaitbynriew . hadien kata , u riewstad shaphang ka jinglong briew .
Ka mukotduma ba la mudui pyrshah ia nga ka dei ka jingthmu .
Hato u sngewbha ia ka jingmih ?
Ka jinglong jong ka kam na ka bynta kaba dei ban shim ne pyntrei ia ki nongtrei nongwei .
Ki briew kiba sngewrit ki lah ban ioh jinghikai shibun na kaba peit ia kiei kiei kiba don sawdong jong ki , u dieng u la bynrap jem jai .
Ka khlem shongkurim namar ka jingbym thikna ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
Ka dur ba u Shashi Tharoor u la sam ha ki lad pathai khubor .
Nga sngew kumjuh ruh baby .
U la kdew ba katba ki jingpang ki nang hiar ha kiba bun ki ri hynrei ki dang kiew ha America Pdeng bad South America , South Asia bad Africa .
Ha Bihar , 60 percent na ki kam runar ki jia namar ka jingïakynad halor ka jaka hapdeng ki bahaïing hasem .
Ia ka jingkylla ym lah ban pynbeit da ka ain .
Lah ruh ban shim jingiarap na ki dkhot jong ka komiti pyniaid skul ban pynphriang ia ka jingtip ha kane ka bynta , la ong ka khubor .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Gopi Sundar bad u nongrwai ba pawnam u Sid Sriram u la ai ram ia ka sur ba kynja mynsiem jong u sha kane ka jingrwai .
Ha kata ka por ruh katto katne ki dieng ki la shah pynjulor .
" " " Ki rai synshar ki la sahkut namar ki rai sain pyrthei , " " la peit bniah ka bench . "
Ka Election 2019 North India South India
Katno ka kam kane kan pynmih ?
" Yn khot ia u , " " U Nongpyniaid baphylla " " " " U Blei Bakhrawbor " " " " " U Kpa Bymjukut " " " " " U Syiem ka Jingsuk " " " "
Ngi la don ka jingiadei kaba sngewtynnad .
Ka kynhun jong ka India kam shym la lah ban thep kol .
U Zhong Shanshan uba dei u riewstad shimet uba dei u billionaire u la jop ia ka kyrdan jong u Mukesh Ambani jong ka India bad ia ki heh spah jong ka China kiba kynthup ia u Jack Ma ban long u briew uba riewspah tam ha Asia .
Hynrei ki pulit ki la ong ba lah ban shim khia tang hadien ba la dep ban ujor ejahar .
Ka bynta kaba ar kaba 27 kms kaba pyniasoh ia ka Tupul bad Imphal la khmih lynti ba kan dep ha u snem 2019 .
Hynrei ngim shym la tip ba ka don kano kano ka bynta jong ka sorkar UK ha ka .
Une u sohjew u jrong 97 sentimitar bad u khia 51 . 5 kilo ka jingkhluit .
Haba ki rep bad ki arngut ki khun kynthei jong ki , kawei ka tnga bad u lok ha South Africa ki kdew sha ki bynta kum ki jingphylla kumno ki symbai ki mih bad nangta ki jingthung ki san .
Ki la dawa ba dei ban sangeh noh ia ka jingshah lehbein ki nongtrei .
Da ka jingbitar na ka jingsngewsih , U Blei Shiva u la sdang ia ka jingshad jong ka jingpynjot ha kylleng ka Pyrthei ryngkat bad ka met iap jong ka Blei Sati ha ka tyrpeng jong U .
La ngeit ba kane ka jingialeh kan dang bteng sa shi snem .
Ki jingtuid ba nyngkong ki long ki umphniang pahoehoe , wat la ka jingheh jong ki ka long kaba rit kumba ka paw .
Ka Anushka dang shen ka la shah kem ha ka jingïakynad bad u tnga jong ka uba dei u nongïalehkai kriket u Virat Kohli .
Ki stad saian jong ka DRDO ki dei hok ban ioh ia ka jingai khublei .
Ki jingpan jamin jong baroh arngut ki khun shynrang ruh ki la shah kyntait ha ka iingbishar .
Ka khynnah kynthei hadien ka la pyniap ialade .
" " " Shuwa kata ka jingleit jngoh , nga dang ialehkai kriket hapoh ka ri ha Faisalabad ."
Ha kaba iadei bad ka jingbuh jingkynmaw , kane ka smartphone ka ai 6 GB ka RAM bad 128 GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 512 GB lyngba ka Micro SD Card .
Hynrei kam shym la pynmih kano kano ka jingkynthoh .
Ka don ka jaka ban leh ia ki kam pynroi hangne ​​.
Ngam ju ong ei ei ha kata ka por .
Ka AAP ka wan ha ka kyrdan kaba ar ha baroh ki konstitwensi bad ka Congress ka wan ha ka kyrdan kaba lai ha ki hynriew tylli bad ha ka kyrdan kaba saw ha kawei ka konstitwensi .
Ka Sensex ka la poi sha ka 29, 699. 48 point bad ka jingduna ka long 29 , 544 . 21 point ha ka khaii pateng haduh mynta .
La buh jingeh ia ka ‘ jaitbynriew Muslim ’ ha India , ia ka ‘ kolshor Muslim ’ , ia ka jingbym iadei dur pura jong ka kolshor Hindu bad Muslim ’ .
La kdew khatduh ia ka ha ka snem 78 AD .
Hapoh ka rukom giro baroh ki mar ki iaid lyngba ka rukom pynkhuid ia ka ram bad ia ki jingsah la pynbeit ha ka rukom kaba ju long .
Nangta u la pyndem sha khmat , bad ha ka jingsngap jar kaba jur ngi la sngewthuh ia ka jingsawa jem jong ka um kaba la pynkhih .
Ka Bangladesh eves team ki coach ka India kin nym leit sha Pakistan .
La pynbna ia ka Jylla ba ka long kaba lait shipor na ka jingpang khniang ' naduh u bnai Risaw 1998 ter ter .
Ka jingpynjot ia ka nitrate bad ka jingpyndonkam khlem da donkam ia ka urea , ki dawai pyniap khniang bad ki dawai pyniap khniang ka long kaba pyniap ia ki mrad .
Ia ki tempi Jain la tei da ki rukom shna bapher bapher .
Palat 80 ngut ki briew ki la iap namar ka jingshlei um ha ka jylla .
Kumno ka la wan ban don ka jingktah kaba kum kata ha ka niam Jiw ?
Ha ka jingïakren ba la pynlong da u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam u Theodore Jaracz , u nongpeit ïa ka karkhana jong ka Society ha Brooklyn u Max Larson u la batai kumno la ai jingbit ban tei ïa ka ïing sah ha 90 Sands Street .
Lai ngut ki kynthei ki iap , 5 ngut ki khynnah ki mynsaw ha ka jingtwa khyndew .
Kumjuh ruh ka model curriculum na ka bynta ki Post Graduate course ha ka Engineering kan don 68 tylli ki credits .
Kaei kata kaba iadei bad ka jingbam ?
Kaei kaba jia hadien kata kam pat shai .
Kita ki kyntien ki sahkut beit ha ka khlieh jong nga .
Ka jaitbynriew Bhopa ha Rajasthan ka dei kaba la khein ba ka dei ka jaitbynriew lyngdoh jong ka Pabuji .
Ia kane ka jingrwai la ring dur ha ki arngut kiba ialam ia ka Alia Bhatt bad u Varun Dhawan .
U Ranjit Sing u la phah ia u General Sirdar Bahadur Gulab Singh Powind jong u hadien kata kum u nongiarap bad u la pynkhyllem ia ka jingleh pyrshah jong ki Pashtun da kaba tyngeh .
U Jehobah u ju pyndonkam ïa ki jingpynkynmaw ban ïalam bad bthah ïa ki briew jong u .
Ngi hap ban pynneh ia ka jingiatylli hapdeng ki briew jong baroh ki niam .
Ki don phra ngut ki bor pahara kiba don ha katei ka jingshah thombor , la iathuh ki heh pulit .
Ka BJP ka la kular ba yn ai ia ki WPR ia ka hok long nongshong shnong watla ka riti synshar jong ka Jammu and Kashmir kam shah ia kum kine ki jingailad .
Ka liengsuiñ na Indore sha Gwalior Delhi bad Mumbai ka la sdang ha u Jylliew 1948 .
Kane ka iingbishar ba kyrpang kaba kynthup kumba 150 ngut ki riew shemphang ba la jied bha ka la sdang na ka jingsynshar hyndai bad ka long ka jaka treikam kaba pawnam jong ka ri France .
Ki pulit kim pat register case halor kane ka kam bad ki dang tohkit bniah ia kane ka jingjia .
Ki Nongshongshnong kiba la kham rangbah : Na ka bynta ban long kiba koit ba khiah bad kiba koit ba khiah . Ki jingbam kiba don jingbam bad kiba duna shini .
Kan don ka Board jong ki nongpyniaid na ka bynta ban pyniaid bad pyniaid ia ka pisa ai jingiarap jong ka skulbah .
Ngim don ki madan kiba biang , ki net kiba biang ne ka academy kaba biang .
Nga ju iohsngew ia ki khubor lamler .
Lada ym kheiñ ïa ka Alto ngi la ïohi ba ka jingpynrung thymmai ka la kiew da 18 percent bad ka don ka jingsahkut order kaba 125 hajar tylli ki kali na ka bynta ki kali Swift , DZire bad Ertiga , u la ong .
Paralok , Ngi la pyniadei ruh ia ki jingmut jong u Bapu bad ka jinglong mynta .
Ha kiwei pat ki lympung , u Rakesh Patra u la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka lympung ialehkai mens rings .
Ka tnad ka dang thmu ban pynbiang ia ka jingleit jingwan kaba suk ia ki kali kit nongjngohkai hadien ka jingjop jong ka kali kit mar hapoh ka National Permit Regime .
Kane ka smartphone ka shong dor T.19 , 999 .
Uei u nongmihkhmat ne u myntri rangbahduh um dei tang ban jied ia ka .
Hato phi tip ba kumba 70 percent na ka jingkhia jong ka met jong ngi baroh kawei ka long kaba la pynlong da ka um ?
Ki briew ki wan bad ki thied jingthied .
U Amit Shah u heh ka BJP u la ai jingkren ha ka jingialang ha Nawada ha Bihar .
19 tylli ki jingpynkylla la wanrah ha Lok Sabha hynrei baroh la kyntait .
Nga kwah ban leh ia kaba dei .
Ia kane ka Kompani la seng ha u snem 1995 bad la sdang treikam ha u snem 1996 .
Ki don ki wah , ki pung bad ki wahduid .
La bthah ia ki ban kynthup ia ki 6, 289 ngut ki briew , kiba la ithuh ba ki don ia ka jingpang khriat , sniehdoh bad jingshit , ha ki ar tylli ki jingwad bniah ba nyngkong .
Kyntait ka SC ban bishar kyrkieh ia ka jingkyrpad jong ki Hindu Mahasabha kaba tuklar ia ka jingshim smai jong u Kumaraswamy
Katba ki dang pule kine ki samla pule kiba trei mon sngewbha ki shim ia ki kam pynroi ia ka imlang sahlang kiba iarap ban tei ia ka jinglong jong ki bad kumjuh ruh ban pynroi ia ka jinglong trai sha ka imlang sahlang .
La kem ia u nongshah kynnoh bad hadien la pyllait jamin ia u .
Peit , sngap bad nang , namar ki jingjia kiba palat ia ka jinglah jong phi kin pynmih ia ki lad kiba myntoi haduh katta katta .
Ngam shym la sngewthuh ia kata ha kaba nyngkong .
Ka Twitter ka la nang kylla long ka laiñ ba khatduh eh na ka bynta ki briew ban lum jingtip bad ban buh jingthoh ïa ka jingshah pynshitom beiñ kaba da ki hajar tylli ki longïing ki mad .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2018 ka la pynkiew ia ka jingmang pisa na ka bynta ki MSME bad ka la pynduna ruh ia ka dor khajna jong ki kompeni na ka bynta ki MSME .
Ki nongmane ki ngeit ba ki bnai Shravana , Karthika bad Margashira ki dei ki bnai kiba bha tam ban leh ia ka Aslesha Bali ha ka tempi Kukke .
Ka kynthei kaba don ha ka blouse kaba itynnad jong ka ka shong halor ka jingthiah lyngkhot lyngkhai bad ka shna ia ki dur dewbilat na ka bynta ki khun ki kti jong ka ban ialehkai ha ka tamasa kaban sa wan .
Key ban pyndonkam na ka bynta ka jingkhih .
Ha Assam 2 ngut. 6 klur man sngi la pynmih ha ka jylla hapoh ka MGNREGA hadien ka jingpynlait ia ka jingkhang dam .
Ka jingialehkai ka ai ia baroh ar ki rukom ialehkai marwei bad bun ngut .
La khang ar snem ia ka Sharapova namar ka daw doping
U la ong ba kane kan ym iarap tang ban pynbiang ia ki jaka sumar ia ki paidbah hynrei kan pynduna ruh ia ka jingkit kaba khia jong ki hospital sorkar kiba heh .
" " " Ka kham bha ban ai ia ka hok sha ki nongpyniaid ban censor ia ki phlim jong ki bad kin sa leh ia kata ."
Ngi dei ban iaid shakhmat da kane ka jingsngew bad ruh ban shim ia kiwei ryngkat bad ngi bad dei ban rah shakhmat ia ka jingangnud jong ka ‘ Ek Bharat Shrestha Bharat ’ .
Ka jingshai ba la pynphalang kan ai ia phi ia ka jingktah jong ka jingshai bym thikna , kaba iarap ban pynduh ia ki jingdum bym kwah .
Ngi don ka mashin drill bad ngan iarap ia u ha kata .
La register ia ka mukotduma pyniap briew ha kane ka jingiadei .
Na ka bynta kane , la pynbeit ia ka jingai ram kaba biang na ka bynta ban thied ia u khaw bad u bajra na ka Reserve Bank jong ka Ri India .
Hapdeng kine ki bynta , ki khlieh khubor ki mih na ka NHK’s News Center .
Ki la im ka jingim kaba suk bad kaba pyrkhat jylliew .
Ka hukum ka wad ban kurup ia ki mar ki mata jong ki nongleh kam sniew ha ka ioh ka kot kum u nongkhaii mawkordor u Nirav Modi , kiba la mih noh na ka ri ban lait na ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ka ïingbishar jong ka khajna die jingdie ka don phra tylli ki ben ha ki bynta bapher bapher jong ka Kerala .
Ka paw ba u Timothi u la ioh ia ka jinghikai jong u ha ki jingthoh bakhuid na ka kmie jong u bad na ka kmie tymmen jong u , ka Lois .
U myntri ka tnat iing u Radhakrishna Vikhe Patil bad u myntri barim ka jylla Maharashtra u Ganesh Naik kiba la pyniasoh sha ka BJP ha kine ki khyndiat sngi ki la thep kyrteng na ki seat Shirdi bad Airoli .
Ki nongialehkai ka India ki rakhe ia ka wiket jong u Mohammad Hafeez ka Pakistan .
" " " U la pynkylla ia ka rukom pyniaid ia ka klob ."
Ngam tip haduh katno ka long kaba shisha .
Ngi la don kawei ka jingïalang kaba sniew .
Ka don ruh ka jaka peit dak kti ha ka liang ba shadien .
Nga la sngew , oh , kane ka la kham bha shuh shuh !
Nga sngew lyngngoh kaei ka jingmut jong phi shaphang kane .
Baroh lai ngut ki la iakynduh ia u CM ha ka kyrdan jong ki shimet shimet .
Nga la batai ba ngim don nongialam lait noh tang U Jisu Khrist . Nangta ki la shoh ia nga khlem jingsngewsynei da ki diengduh jong ki , hynrei ngam shym la shet kylla ia ki para Khristan jong nga .
Ka jingpynmih ia ka index na ka bynta u bnai Risaw 2018 kan long ha ka sngi Balang 12 tarik u Iaiong 2018 .
lait noh tang ia ka dur kaba nyngkong , baroh kiwei pat ki dur ki dei jong ka model kaba ju long .
U la ïalehkai nyngkong eh ha ka Test pyrshah ïa ka New Zealand da kaba thep 28 kol .
Ka jingkynthoh jong ka India TV ka la ai ia kajuh ka jingkhein 44 tylli ki seat na ka bynta ka AAP , 26 na ka bynta ka BJP , bad zero na ka bynta ka Congress .
U nongthoh u dei u nongthoh bad u nongthoh khubor .
La ngeit ba ia kiba bun ki nongleit jingleit jong ka Fortune la lum lang ha London da u Thomas Weston bad u paralok jong u .
La ong ba ka jingtip kaba shibynta ka kham ma ban ia ka jingbym don jingtip .
Ki don ar tylli ki iingbishar kiba kham poh ha Hyderabad , bad na ka bynta ki jingeh kiba iadei bad ki nongshong shnong . ka iingbishar session ka don ruh na ka bynta ki mukotduma kiba rit bad ki iingbishar session .
Ki la ujor wat sha ki pulit bad ki bor synshar distrik .
Haba beh ïa ka 132 ban jop , u Virat Kohlis ka RCB u la hiar sha ka 49 , kaba long kaba duna tam ha ka histori jong ka IPL .
Hadien shisnem ha ka snem 1932 la pynkylla ia ka kyrteng sha ka Skul Liengsuin Pdeng .
Lyngba jong ka u Tagore u wad bniah ia ki rukom lehkai bad ki jingsngew bapher bapher , kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki kirtan ba la pynthymmai bad ka jingpynkylla ia ki jingrwai tynrai jong ki nong Phareng bad nong Ireland kum ki jingrwai dih .
Ki MSP ba thymmai ha u kew , u kew bad u kew , kum ka nuksa , ki long kiba kham heh palat ia ka dor jong ki iew ba plie .
Baroh ki wad ia ki jingkyrmen kiba kham bha .
La pynlong ruh ia ki jingiakren shaphang ka art bad ka jingdro dur .
Ka PRTC kan pynrung 100 tylli ki bus sha ka kynhun
Ha u snem 2019 , ka jingshah thombor ha ki karkhana pynmih umphniang jong ka Saudi Arabia ka la pynthut jur ïa ka jingpynmih umphniang jong ka .
" " " Hadien kane ka jingialehkai , ka jingmareh jong ngi ka la kiew ."
Ha ki 24 tylli ki jingïalehkai kiba la ïakhun hapdeng baroh arliang mamla ka Kolkata Knight Riders ka la paw kum ka jingjop ha ki 13 sien .
Ha ka sngi Nyngkong kaba bud , la shah ia nga ban leit sha kawei pat ka skul .
" " " Em . Phi la bakla " " u la ong ."
U Jaitley u la pynpaw ba ka jingpynroi ia ki jingtei ka long kaba kongsan ban pynsangeh ia ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Hato ka jingpyniasuk ka long ka jubab na ka bynta jong ngi ?
To khublei ia u Ruphos uba la jied ha U Trai bad ia ka kmie jong u bad ka kmie jong nga .
U Surjit Singh Cheema uba dei u secretary jong ka Guru Teg Bahadur Public School u la ai jingkren pdiang burom ia ki nongwan bad ki kmie ki kpa .
Hooid , ka la jubab . Kaei kaba la pynlong ia u ban kylli ?
Katba ka Asian Games 2018 ka dang jan kut , sa shisien nga ai khublei ïa ka kynhun ïalehkai jong ka ri India na ka bynta ka jingïalehkai kaba bha jong ki .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka pyndeng ia ka Tricolor ha ka jingrakhe ia ka sngi laitluid kaba 67 ha ka jaka treikam jong ka AICC ha New Delhi ha ka sngi Thohdieng
Ka jingim Mantos ha lade ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ym don sorkar kaba lah ban dawa ia ka jinglait na ka jingshah bishar bniah .
" " " Nga la sngew lyngngoh ia ka jingaiti bad jingieit jong u ia ka phlim ."
Ka sim kaba lieh bad kaba lieh kaba pyndonkam ia ka shyntur jong ka ban tih ia ki bniat jong ka .
Ka la paw ba ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka Affidavit ba la ai da u CM Ramesh ha ka sien kaba nyngkong kum u MP jong ka Rajya Sabha bad ka samoi kaba ar .
Ka nongbah Bangalore ka la sakhi ia ka jingjia kaba sngewsih shibun hadien ba kawei ka kali Mahindra e2o ka la rung shapoh ka jaka ieng kali jong kawei ka ophis ha ka rukom kaba sngewtynnad shibun .
Nalor kata ki kwah ban pyndonkam ia ka mukotduma ban buh jingeh ia ka Russia .
" " " Nga kyrpad ba dei ban pyndep kloi ia ka kam ban seng ia ka regional office jong ka NDB ha ri India . "
Hynrei katto katne ki jyntang duriaw kiba heh ki don ka jinglong ba jylliew hapoh jong ki kaba iasyriem bad ki snam jong ki jingthung kiba kham heh .
Utei u briew uba la tip kyrteng kum u Shivkumar Rajbhar uba la sin kyrteng kum u Sadhu , . . .
Ban iarap ia ngi ban leh ia kane , ngi donkam ban leh kum kiwei pat . Kane ka kynthup ïa ka jingbud ïa ka jingngeit bad jingshitrhem jong ki .
La pynmih ia ki jingpynmih ba kyrpang jong ka The Piper ha ki khyrdop jong ka sngi ban rakhe ia ka jingdap laiphew , sawphew bad sanphew snem jong ka , ha kaba ki ar tylli ki jingpynmih ba mynshuwa ki don ia ki jingrwai ba la ai jingmut .
Ka dei kawei na ki jaka ïakynduh rel ba kongsan jong ka Odisha bad ka jaka treikam jong ka tnad rel Sambalpur kaba don hapoh ka East Coast Railway Zone .
Ia kane ka jingpule la pynlong naduh u snem 2015 haduh u snem 2018 .
Ka Ramayana ka dei ka poitri , ka jingiathuhkhana , ka jingrwai , ka jingdro dur , ka kam shna jingshna bad ka drama .
Ki jingkhein jingdiah ki lah ban ym ai kano kano ka jingpyniaid ha kane ka taiew hynrei ki lah ban iakynduh ia ka jingeh kaba rit bad ki iew jong ka ri India kin sa iadei dur bad ka jinglong jingman jong ka pyrthei.
Ha ka snem kaba shiphew ha ka sngi kaba khatar jong u bnai uba shiphew ka ktien U Trai ka la wan ha nga kumne .
Shaphang ka projek rel metro Surat :
Ki kali hybrid kin wan ryngkat bad ka rukom pyndonkam bording kaba khuid watla kan ym long kaba myntoi than .
Haduh katto katne phew snem , ki nongsynshar shnong ha ka jingsuk bad ki nong Portugal ki ju pynmih ia ki kot ki sla pyrshah ia ka bai lutksan , hynrei shen ki nong Portugal ki la weng noh ia ka hok na ki syiem shnong .
Ka jingthep vote kaba laitluid bad kaba hok kam dei ka jingleh riewblei . ka dei ban shah batai kum u mawjam jong ka jinglong tynrai jong ka Riti Synshar .
La rakhe ia ka sngi laitluid da ka jingkmen ha ka skul SDP .
U nongpynmih phlim u SR Murugesh u leh kum u nongpeitkai bad kaba phylla ka long ba u wan na ka longïing kaba dap da ki pulit !
Ngam lah ban pynkylla ia kane ka kot .
Poi ka SIT sha shnong Bikru ban tohkit halor ka case u Vikas Dubey
La pynbeit ia ka jingialeh hynrei mano ban tip ba ka projek ka lah ban sdang biang ha ki por ban wan ?
Da ki hajar ngut ki Sikh ki la shah pyniap shabar ki iing ki sem jong ki .
Ka don ka jingsma , u la ong .
Pynkylla ia ka password jong ka Internet Bank ha ki por ba la buh .
Kum kine ki jingthaw la shem ha ki jingthoh ba la buh lypa bad ki kynthup ia ki lingulata , ki lingulate bad ki khniang .
Ka phlim Maharaja jong u khun jong u Aamir Khan ka sdang sdang naduh mynta ka sngi .
Wat la katta ruh ki kambah pynkoit jong U Jisu ki don ka khubor kaba kongsan na ka bynta jong ngi mynta .
Ki leit shabar bad ki thied ia ka iing , ne ki ai wai ia ka iing , ne ki ai wai katto katne ka jaka , bad ki pyndap ia kane ka jaka da ki tiar .
Ka jingpyrshang ban kem ia utei u nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat bad ki pulit ki dang tohkit shuh shuh ia katei ka kam .
Ka shong ha u Myntri Rangbah ban jied ia ki myntri sorkar .
Ka long kaba kongsan ban pynlong ia ka kynhun ban sdang bha .
Ka projek tih mawshun hapoh khyndew ha Malanjkhand kaba dei ka projek pynheh ba kongsan jong ka Kompani ka dang iaid katkum ka por ba la buh .
U la khlad noh ha ka por mynstep jong ka sngi palei , la iathuh ki tyllong khubor na ka hospital .
Kaei kata ka dujok ?
13 Ki ar tylli ki shithi ba la pynkylla mynsiem jong u Petros ki don shibun kiei kiei ban ïarap ïa kiba la pynsleh bad kiwei pat ki langbrot ban pynsah ïa la ka jong ka jingkyrmen .
Ki video kin pynpaw ia ki mat kiba iadei bad ka imlang sahlang , ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot kaba mynta , la ong ka khubor .
La tei ia ka ha ka spah snem kaba 9 , ka la long kum ka jaka ri jingri .
" Lada u Modi un wan biang ha ka bor , ka BJP kan pynkylla ia ka Riti Synshar bad kan pynkut noh syndon ia ka synshar paidbah bad elekshon " " u la ong .
La tyrwa ba baroh ki TV channel jong ka thain kin pynrung ia ka ktien Hindi kum ka lad ai khubor khnang ba ki briew na kiwei ki jylla kin tip kham bniah shaphang ka Tripura , u la bynrap .
Haduh 100 ngut ki nongrep jong ka thain ki la iashim bynta .
" " " Ngi la iaid lyngba ki por kiba eh bad kiba jynjar bha ."
Hadien ba da ki hajar ngut ki nong America la iathuh ba ki la ioh ia ki song symbai ki bym shym la pan ha ki synduk mail jong ki , ka amazon . com ka la ong ba ka la khang ia ka jingdie symbai shabar ri ha US .
Ka dur na ka phlim Newton .
" " " U myntri kam poh iing ka Singapore u Wong Kan Seng u la ong ha ka iing dorbar jong u ba ka " " " " jingthut ha ka liang ka jingshngain " " " " ka dei kaba la pynlong ia u Mas Selamat ban phet krad . " " "
La pynjari ia ki pulit kiba jur bha ha katei ka hospital ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Channel : Star sports 1 , Star sports 3 , Star hd 1 , Star hd 3
Ka eriong Nivar : Ka Chennai ka la pynkhreh na ka bynta ka eriong kaba jur bha katba ka jinghiar dor ka la iaid lyngba ia ka rud duriaw jong ka Tamil Nadu .
Baroh ki polisi bad ki buit treikam dei ban iakren bad baroh ki nongpyniaid bad ki nongtrei .
Ka jingsynshar jong u President kan kut noh ha ka 18 tarik u Jylliew .
Ka jingshngain jong ki kyrtong ka dei ban ioh ia ka jingthmu ba kongsan tam .
Ka toss kan sa long shen .
Kane ka jinglong babha ka nang kiew ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi bad ha man la ki thliew jong ka ri ha une u snem thymmai .
Ka NCP ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong ka Congress ba kan buh kyrtong na ka bynta 124 tylli ki seat , lane 10 tam ia ki 114 tylli kiba ka la iakhun ha u snem 2009 .
Ka ktem shipai shabar ri jong ka China ha Djibouti
Ia ka imlang sahlang kaba koit ba khiah la thaw tang da ka iing ka sem kaba koit ba khiah bad ia ka jaidbynriew kaba koit ba khiah la thaw da ka imlang sahlang kaba koit ba khiah .
Katno ka long kaba iadei bad ka drama ha ka imlang sahlang mynta ?
Ka phlim ka la pynrung ia u nongpyniaid ba thymmai . . .
Nga sngew ba nga ruh nga dei ban risain hadien ba nga la iakynduh ia u Rahul Gandhi , la ong u Deora .
Ia u mawshun lah ban pyndonkam ha kaba tei .
18 Kumno ngi lah ban bud ïa ka jinglong jemnud jong U Jehobah ?
ka tarik , ka por bad ka jaka ban thep vote bad kiwei kiwei ki mat kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ka elekshon .
Nangta nga la ioh ia kane ka kabu .
U Subhash Yadav u commissioner ki pulit jong ka Faridabad u la poi sha katei ka shnong bad u dang buddien ia katei ka jingjia .
U long uba pang jingieit bad uba thrang .
Ki bor synshar ki dei ban sngewthuh ia la ka jong ka jingkitkhlieh bad ban leh ia kaba donkam .
Hadien kata u la buh ia ka dur ryngkat bad ka tweet jong u , kaba khlem kano kano ka jingbakla .
Ki nongwei ruh ki la don lang .
Phi la pule ia ka ha ka kot ?
Nga la leh ia ka kam jong nga .
Ka India ka ngeit ba kano kano ka jingpynkylla ia ka UN kan ym long kaba pura khlem ka jingpynkylla bad jingpynheh ia ka UN .
Ka jingthoh jong u button ha ka lyngkha jong u button
Kumno ngi tip ba ki synran U Jisu kin nangroi ha ka jingsngewthuh ?
Ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka India ha ka Test Series ha Australia hadien ba la pyrshang 11 sien .
Ka tnad post ka wanrah ia ki muhor bad ki pisa jong ka tnad pla pisa kiba long T.10 bad T.100 ha kane ka sngi lashai ka sngi .
Balei ki jingbam ba la pynkhreh ki pynlong ia ka jingbun snam ?
Ka dang pynkylla ia ka mala kaba heh 5 000 phut square ha kawei ka iing ha Kanjurmarg sha ka jaka buh jingbam khriat .
Pynrung kyrteng ka sorkar ia ka GST Bill ha Rajya Sabha na ka bynta ka sngi thohdieng
U Trump u kwah ba ki briew kin wan sha US katkum ka jinglah , u kyntu ban tei kynroh .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakren .
Ka Booster Jet engine kan pynmih ia ka jingkhlain kaba 109bhp bad ka bor kaba 170Nm .
Ka don ka jinghiar dor namar ka jingkiew dor .
Hynrei ki nongpeitkai ki la sngap jar .
Watla katta ruh , bun ki bym don dak ki shin ki don ia u khniang jingpang .
Ia ka jingpynbiang ia ka jingim la ai sha ki briew da kaba siew tang shi tyngka shibnai .
U nongpynmih phlim jong u u ong, Ha u Sushant ngi la lap ia u nongthoh khana jong ngi u Ishaan .
" " " Ka jingleh be-ijot ka dei ka kam runar kaba shyrkhei ."
" " " Mynta uwei pa uwei u nong India u lah ban ong da ka jingsarong Kawei ka Jaidbynriew , Kawei ka Riti Synshar . " " "
" " " Ngam pat ju iohi ia u myntri rangbah uba la thait bad uba la shah rem kum une ."
Ka Karnataka ka donkam 184 ban jop .
U Sancar u dei uba ar uba la ioh ia ka khusnam Nobel na Turkey hadien u Orhan Pamuk uba dei ruh u samla pule barim jong ka Istanbul University .
Kine ki dap da ki tyllong kot stad ba la thoh da ki briew kiba stad ha baroh ki tnat pule bapher bapher .
Ka karkhana ka la mad jingeh shibun ha ki snem hynriewphew .
Ka ram khlem jingsiew haduh 51 sngi bad ka ram kaba kylla ha ka dor kaba kham bha .
La rakhe ruh ia ka sngi kha jong u Nehru kum ki Khynnah ? s Ka sngi .
Baroh ki briew kiba la iakynduh bad uno uno u nongpang corona ki dang shah peit bniah .
Ka long kaba donkam ban pynneh ia ka jingbam kaba koit ba khiah bad kaba iadei haba ai dud , namar ba u khunlung ba dang kha thymmai u ioh ia baroh ki jingbam kiba donkam na ka dud jong ki kmie .
U Rahul u la leit sha ki ophis bapher bapher jong ka Arya Samaj ha Etawah , Kanpur bad Lucknow .
To long uwei na kita ki briew .
MS Dhoni : U skipper barim ka India dang shen u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei kaba la pynlong ïa ki million ngut ki nongkyrshan ban sngewsih .
Ka bynta kaba kongsan ka dei ka jinglong jong ki tiar bad ki tiar hadien ba la buh ha ka jaka buh ne jaka bret ia ki jaboh nuclear .
Hapoh jong kine baroh ar ki jingshisha ha ka sain pyrthei ka don ka jingjot kaba jur jong ka synshar paidbah jong ka ri America .
Ka Kavya ka la iathuh ha ki pulit ba ka la tip ia katei ka jingshah thombor jong katei ka aktress ha ka por ba ka Rimi Tomy ka la pyntip ia ka .
Haba sngewsih ia ka jingkren jong u Tharoors , u heh jong ka Kerala unit u Mullappally Ramachandran u la thoh da ka shithi sha u MP ka Thiruvananthapuram da kaba ong ba ki nongtrei ki sngewsih bad sngewkhia jur ia ka jingkren jong u .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result lyngba ka website ba pawnam jong ka skulbah . ak . hapoh .
Ia kine ki kam kiba itynnad bad kiba jylliew la shna da ki kynthei .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha u snem ban wan .
Kam pher kaei kaei , ngin sa sngewsih ban jop ia ki .
Ka Africa ka don ka histori kaba riewspah jong ki jingjop .
Bad mynta ka sngi ka pyrthei kam kwah ban long tang kaba koit ba khiah , kam kwah ban sahkut ha ka jylla kaba lait na ki jingpang . ki briew mynta ki kwah ia ka jingkoit jingkhiah , namarkata ki jingpynbeit ki dei ban long kiba pura .
U Chidambaram uba 73 snem ka rta u la shah pyni hakhmat u nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar ha ka sngi thohdieng .
Jingkynthoh : Ym don jingpynpaw kaba thymmai .
18 ngut ki nongiasaid ain ba thymmai la thung ha ka iingbishar jong ka Jharkhand .
" Ka jingpynduh noh ia ka Article 370 ka dei kawei na kum kine ki rai " " u la ong . "
Kane ka rel ka dang iaid na Punno Akal sha Kharian Cantt ha ka nongbah Gujrat kaba jngai kumba 80 km na Lahore .
U Convocutor jong ka AAP bad uba long ruh u CM jong ka nongbah Delhi u Arvind Kejriwal u la kyntait ban pdiang ia ka jingrisaiñ jong u Ashutosh .
Ha ka pyrthei ka Sridevi ka dei ka Chandni hynrei ka dei ka jingieid jong nga , thoh u Boney Kapoor .
‘ To wan ’ la ong u majistor , da kaba pynlong jaka ia ka hajan jong u bad u da kner ia la ka kti .
NGAM TIED BAROH SHAPHANG KA U . N . NGA LA PULE HA OXFORD BAD HA Harvard .
Hynrei ha ka jinglyngngoh jong ki ka long ba kata ka kamra kaba marjan ka la khang .
Ka longïing ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingïap .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai .
U Mahesh Sharma bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
Kaei ka jingiarap kaba donkam ia u briew ban sngewthuh ia ka jingmut jong ki Jingthoh Bakhuid ?
Ka jingïakhih ka la pynmih haduh 196 million ki jingïakynduh ha ka jingïashim bynta kaba palat ïa ka 8 percent .
Hadien ba la ai jingtip ia ki , kata ka kynthei kaba la jia ryngkhat ba ka dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah , ka la tyrwa ia ki ia ka jingkhot sha ki jingiaseng jong ki Nongsakhi .
Ngi donkam ia ka jingsngewthuh kaba shai halor kane ka mat , la ong u Castelmur .
“ Kane ka long kaba be-aiñ ,” u la ong .”
Hynrei ka jingshongkha bad ka jingiadei para briew ki long tang kawei ka bynta .
Ka lynti iaid kjat ka long kaba la khang ia phi .
Ka kynhun ki briew kiba shong ha ka thuk thuk ha surok .
ha ka por jong ka jingkmen ki ureter bad ki shyieng kpoh ki kylla rit .
Lane teng teng ka shu sngap jar .
Ka jingialeh hapoh ka Kerala Congress kan pynshisha ba ka long kaba myntoi ia ka LDF .
Kum ka nuksa , lada la pyntip ia ka jingleh be-ijot , phi lah ban ong : Nga sngew lyngngoh ia ka rukom ba ki katto katne ki shynrang ki pyrshang ban shim kabu ia ki kynthei .
Ia ka met jong u la rah sha GTB Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
U nongïalam ka Shiv Sena u Aditya Thackeray
Kawei ka nuksa ka dei ka iPod jong ka Apple .
U Pompeo u la ong ba u la iohi ia ki sakhi ba kane ka lah ban wan na ka Wuhan Institute of Virology .
U kapten barim jong ka kynhun ialehkai kriket ka India u Ajit Wadekar u la khlad noh ha ka 15tarik August 2018 .
Haduh mynta u la jied ia u Republican National Committee Chairman u Reince Priebus kum u heh jong ki nongtrei jong u bad u CEO jong ka jingialap elekshon jong u u Stephen Bannon kum u nongpyniaid elekshon .
Dei ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh lada ki kam kim don ka jingbha .
Ki nongshong shnong ba nyngkong eh ha Australia ki dei ki riewlum jong ka ri .
Ka Thailand ka la pynkhreh ban pynkynriah ia ki nongshong shnong jong ka na Cambodia .
Ki pyndonkam ia ka jingstad thymmai , ka Blockchain bad ka jinghikai jong ki mashin ban thaw ia ki lad ki lynti na ka bynta ki bank , ki nongpyniaid bad ki nongthied nongpet .
Ka Army ka la shim ia ka jingkhot ba ki don katto katne ki bynta bad ki phang ha kaba ngi donkam ia kano kano ka jait jingbteng bad jinglong ba neh , u la ong .
Ka la pyndonkam da ki kaliper ban iarap ban iaid haduh ba kan da ioh ia ka thuk thuk kaba nyngkong eh jong ka .
Ym kum u snem 2014 , kam don ka jingkhih kaba kyrshan ia ka BJP .
Nga kwah ban leit phai biang sha ka iingmane ha kaba u paralok jong nga , u lyngdoh u don .
" Ia ka jingburom ba la ai ia ki kynthei ha ki por hyndai la pyni nuksa bha da kane ka sloka : Yatra Naryastu Pujyante Ramante Tatra Devata , kaba mut lyngkot " " Ha kaba la burom ia ki kynthei , ka jinglong Blei ka phuh hangta . "
Ba lah kyndit ! la kylli jingkylli ia kiba bun ki nongpyllait im ban ia kaba lah ban kynthup ha kane ka jingbishar bniah lyngkot .
Katba nga nang shongthait na ka Ophis jong u President ka Ri , ka jingiadei jong nga bad ka Parliament ruh ka la kut noh .
" Ia ka tempi , kaba heh tam ha ka thain la tei ha ka rukom tei jong ka Vijayanagara , ha ka rukom " " Sandhara " " hapoh ka phyllaw kaba sawdong kaba la ker sawdong da ki kynroh . "
Ki heh pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Katkum ka jingong ki doktor kane ka jingeh ka long kaba ju jia bha ha ka aiom lyiur .
Palat shiteng na ki nongshong shnong ha ki shnong ki la mih noh na la ki ïing ki sem bad ki dang sah ha ki jaka ba haïing hasem jong ki shawei pat .
Haduh mynta ka AAP ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki 131 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Ka mishon ka la wanrah biang sa shisien ia ka kyrteng kaba jrong jong u Huygens ha ka kyntien paidbah .
" Ka daw kaba ar kaba U Jisu u la kdew ka long ba U Kpa " " u pyni ia u ia kiei kiei baroh kiba ma u hi u leh . " " ".
Hadien ka Jammu and Kashmir , ki shipai kiba bun eh ki don ha Chhattisgarh .
Ka kam kaba nyngkong eh jong ka ka long ban pynlong ia ka jingtohkit ia ka kam Taxi .
Nga la ju iohsngew ia kiei kiei kiba bha shaphang jong ka .
U MP ka Congress u Jyotiraditya Scindia ha ryngkat ki 20 ngut ki MLA hynne ka sngi thohdieng ki la risain noh na ka party .
Kiba bun ki nongshong shnong jong kane ka jylla ki kren ia ka ktien Maithili , Bhojpuri , Bajjika bad Nepali .
U la ong : Lada ka pyrthei ka shun ia phi , phi tip ba ka la shun ia nga shuwa ba kan shun ia phi . . . .
Ka jingshlei um naduh ba sdang jong u bnai ka la pynbor ia ki briew ban pynkynriah ia ki briew kumba 1 . 8 million ngut ki briew ha ki 24 tylli ki jylla khamtam ha ki bynta ba shathie jong ka China .
Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ka la kem ia u nongiasaid ain u Sanjeev Punalekar ha kaba iadei bad ka jingpyniap ia u riewstad uba sah ha Pune u Narendra Dabholkar .
Ka ISRO ka la pynmih ruh ia ki dur kiba pyni ia ki thliew ba la shah ktah kum ka Sommerfeld bad Kirkwood .
Kumjuh ruh ka la palat ia ka 100 klur tyngka hapoh lai sngi naduh ba la pyllait ia ka .
Ka jingheh jong ka ka long 302 sq ft kaba long kumba 2 akar .
Ka jingleh pyrshah jong ki Sepoy kaba la sdang ha ka snem 1857 ka la bthei slem bha ha ki bynta bapher bapher jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka kompiwtor jong nga kam shym la boot .
Ngi la iohsngew ia ka jingjur jong ka jingpyrshah pyrshah ia ka dam Pancheshwar ha Nepal ong u IG Kumaon thain Uttarakhand u J C Pandey .
Ym tang ba u la thoh bad pyniaid ia ka , hynrei u dang ak ruh ha ka .
Shuwa ban pyndap ia ka shini , ka basundi ka long kaba jem hynrei hadien ba la pyndap ka kylla long biang kaba jyrngam .
U la lehkai bha ha ka liang ka jingïada ha ka jingïalehkai kaba ar , bad sa kawei pat ha ka jingïalehkai kaba ar , ha kaba la kynthoh ïa u namar ka jingthep kol kaba slem .
Ki pulit bad ki shipai pdeng ki don ha ka jingpynkhreh kaba bha bad ki dang peitngor bha ia ka jinglong jingman , la ong ki pulit .
Ngi dang don katto katne ki jingkylli halor jong ka .
Ki nombar PAN bad Aadhar ki long kiba lah ban pynkylla .
Ka myntri ka tnad synshar paidbah ka Mahinda Samarasinghe ka la iathuh ha u nongthoh khubor jong ka AIR ba yn sa pynlong shuh shuh ia ka jingiakren ha ki taiew ban wan bad ka sorkar India ban pynlong ia ka kum ka rukom treikam kaba la buh ryntih .
Ka Range Rover Evoque La Pynmih Ha Ri India . Ka dor jong ka ka long Rs 50 . 20 Lak
Ka RBI ha ka sngi thohdieng ka la pynphai biang ïa ka jingbthah jong ka ban khanglad ban thep ïa ki pisa ba la pynduh pisa palat ïa ka 5 hajar tyngka ha ki bank account haduh ka 30 tarik u Naiwieng , kaba dei kaba khatduh eh ha ki jingpynkylla .
Kane ka plie lad ia kiwei pat ki jingma .
Ka lynti kaba ju shim ka long ban pynsleh ia kine ki system kiba iaid beit iaid ryntih , kiba pynkiew ia ka jinglut , ka jingeh bad ka jingkhia jong kine ki system .
Balei phim lah ban khot ia baroh kiba rah kti ban ai jingmut ?
Yn pynlong ia ka jingtohkit ban lap kumno utei u briew u la kiew ha ka liengsuin ryngkat bad ki tiar bad ki tiar pynbthei , u la ong .
Nga lah ban ia kren bad phi shiphang ?
Lada ka korporat ka jied ia ka jingsngewtynnat ia ka skhim na ka bynta ki nongtrei jong ka , hato lah ban pynkylla ia ka hadien ?
" " " Hooid , ka la ioh shisha ia ka jingkhot ."
exams , ia ki result jong ki la pynbna mynta ka sngi .
22 Hooid , u Soitan u pyndonkam ïa ki buit buit bapher bapher kynthup ïa ki jingleh jadu ban pyrshang ban pynjot ïa ka jingïadei jong ngi bad U Jehobah .
Pule ruh : Ka jingleit jingwan bad u khunlung ha kane ka por lyiur ?
Ki kyndon jong ka ain jong ki nongtrei bylla sngi 1979 ki treikam na ka bynta ki nongtrei bylla kiba la pynrung kyrteng hapoh katei ka ain ba la kdew .
U Shri Naidu u la iaroh ia ka jingpyrshang ba la buh da ka Centre ha kaba pynkylla ia ka Thirukkural sha baroh ki ktien India bad ruh sha ki katto katne ki ktien nongwei .
Sa uwei pat u samla Punjabi shah siat ha Manila
Na ka bynta ki shniuh kiba tyrkhong , ka umphniang olive ka dei kawei na ki jingsumar kaba bha tam .
Kane ka jingkhih ka ailad ia phi ban pynleit jingmut ha ka bor na ka kjat ba shadien jong phi khlem da pynlut kai ia ka jingkhih ha ka met kaba shakhmat jong phi .
Hynrei ynda nga la long samla nga la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka la pawnam ha kylleng ka ri India .
U nongialehkai phutbol barim u George Weah u la jan ban long u President ka Liberia
Ka dor jong ka umphniang tynrai jong ka India ka long US 60 . 00 shi bbl ha ka 01 . 11 . 2017 Ha ka pisa rupee , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs .
U trei shitom bad u pyrshang ban kamai katba lah ban pynkmen ia ka iing ka sem jong u .
Ka jingpynbna halor ka jingthut jong ki liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ IGI mynta ka sngi
U nonghikai u dei u nongsngap , u nongiarap , u nonghikai , u nongpeit jingmut bad u nongbishar bniah .
KLIK HANGNE ban rung sha ka dukan mynta .
Ngan sah junom ha ka ram ha ki .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.3 lak uwei uwei .
U khlem ioh ia ki jingmih kiba u la thmu .
Ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ka tnad ka koit ka khiah ka long ban iada na kano kano ka jingmih jong ki jingpang ba saphriang kum ka jingpang typhoid , jingpang sniehdoh ne jingpang sniehdoh , kiba ju jia ha ka jingshlei um .
U Allah un pdiang shisha ia kito kiba don ka jingngeit bad kiba leh ia ki kam hok sha ki kper kiba don ki wah kiba tuid ha ki . Hooid U Allah U leh ia kaei kaei kaba U kwah .
Ah , ka khun jong nga ka don hangne ​​.
Hadien kata ki pulit ki la byrngem ia ki nongiakhih bad ki la kem ia kiba bun na ki .
Khnang ban leh kumta , ki pynlong ia lade kiba lah ban iakynduh bad ban ioh .
" " " Ia ka jingthaw la thmu ban pyni ia ka jinglong syiem , ka jingitynnad bad ka jingitynnad bym ju kut por . "
Ka India ka la ioh ruh ia ka jingkyrshan na ki katto katne kiwei pat ki kynhun ba bun jait ha ka jingialang jong ka UN kaba mynta ha kane ka bynta , kynthup ia ka BRICS bad ka IBSA .
Namar kata . . . Ngan risaiñ noh na ka kam president naduh ka por shiteng sngi lashai ka sngi .
Ha kum kane ka jinglong hato ngin pynpaw ïa ka jingïohi jong U Jehobah shaphang ka hok ?
La register mukotduma pyrshah ia lai ngut ki briew ba kynthup ia u nongkitkam jong ka Youth League u Irshad halor ka jingshah pyniap jong u nongtrei ka DYFI u Ouf Abdul Rahman ha Kanhangad .
Ka jinglong jong ka kan ym jia satia .
Kane ka jait software ka iadei bad ka Hardware jong ka kompiwtor .
Ka kmie jong ka ka pyniaid ia kawei ka jaka bam ha ka duriaw bah ha kaba ka ju iarap teng teng .
Batai kumno ki jinglong jingman jong ngi ki lah ban ktah ia ka jaka kaba ngi bat ha ka balang .
Im sngewkmen bad sngewnguh na ka bynta baroh kaba nga la ioh .
Na ki 20 694 tylli ki nuksa , ka jingtrei ha madan ha kaba ïadei bad ki 19 356 tylli ki nuksa la dep bad ka dang ïaid shakhmat ha ki 530 tylli kiba dang sah .
Kaei kaba u mut ban ong ? U Solomon u la kdew hangne ​​ia ka jingstad kaba la pynshong nongrim ha ka jingtip kaba thikna ia ki Jingthoh Bakhuid bad ha ka jingtieng ia U Blei .
U Chatrik u la don ka khmat kaba matlah na ka bynta kane ka jingjia ha ka imlang sahlang .
Ka Sorkar ka la ai jingbit Rs . 1 . 88 klur na ka bynta ban bujli ia ki Display Board da ki buit thymmai .
Ngi la ithuh ia u nongniah bad shen yn sa kem ia u , u la iathuh .
Ka tnga jong u bad u nongniah kali ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
10 ngut la kem na ka bynta ka jingpyniap briew
Ka kynhun tohkit ka la ong ba yn sa leh ia kaba kham bniah tang hadien ba la tohkit bniah .
Ngin sa nang pynjur bad pynjylliew ia ka jingiadei jong ngi bad ka Africa .
Ki bynta ba shalor ki long kiba lieh ne kiba lieh rong saw , bad kawei pa kawei ka bniat ka don ki dak lieh kiba rit ha ka .
Ki dei ki nongdeng tynrai ia ka jain klaret bad ka jain rong saw .
Ka jingmih ka la don shibun ki jingkyndit .
Hynrei ki por ki la kylla bad kane ka rukom pyrkhat ruh ka la kylla .
Ka sur kaba la pynkhih .
Ka TNUIFSL ka ai ka jingpynbeit kaba pura na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpynroi ia ki jingtei ha sor , naduh ka jingmutdur haduh ka jingpyntreikam ia ki projek .
Kumta kumno ki jingiateh ba thymmai kin jia , ka kylla stet sha ka jingialehkai kaba lah ban peit , u Dr . Ka Moily ka la kynthoh .
La tip ba U Dulquer Salmaan u don ka jingiadei kaba bha bad uwei pat u khlur phlim ba pawnam jong ka ri Malayalam , u Mohanlal .
Ka thma Iraq ka pyni ia ka jingkylla ha kane ka bynta .
Ngi iohi ia kane kum ka sienjam kaba myntoi .
Kumta balei ngan kwah ban leh kumta ?
U Bubli u sngewkmen ia ka lad ban iasam ia ka dur bad u Shakib Khan ha ka phlim .
" " " U Das u la long u nongtrei sorkar uba la rangbah bha bad uba la tbit bha . "
Ka tarik kaba khatduh ka long ha ka 31 tarik u Risaw 2019.
Ha ka por janmiet , ka don ka Iyer kaba bha kaba iaid kylleng .
Kata ka long ka nongrim jong ka .
Royal Enfield Bullet 350 : 5 tylli ki daw balei phi kwah ban thied ia ka thuk thuk .
Ia u ophisar la khot sha ka jingialang da kaba thmu .
Pynmih thombor ka Sonia Gandhi ia u PM Modi
Da kaba khot ia ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia u kum ka jingpynlong thok , u Trump u la ong , Baroh kine ki nonglamler kin shah mudui hadien ba la kut ka elekshon .
Kumta la pynjari ia kane ka jingialehkai .
Ngam tip balei ba ka mat ka la mih biang .
U kpa jong ka Priyanka u Arun Ghosh u la leit buhai shnong sha Japan kumba 36 snem mynshwa .
KA JINGPYNBNA KABA 15 20 : 11 21 : 8 .
Katto katne ki kompeni rit ki la seng ia ki karkhana hangta .
: Kumno ka U . S . ka sorkar ka pynbeit ia ka mat yn sa bishar da ki paidbah America .
Ka sorkar ka la pynbna ba ki nongthied marbam kiba thied ia ki mar rep na ki nongrep ki lah ban sei pisa T.50 hajar shi taiew na ka bank .
" Ki ar tylli ki jingrwai ba nyngkong ki long " " Ka ding tynrai " " bad " " Ki jingpynpaw " " . "
Wat la katta ruh ka Martha ka la shem katto katne ka jingpyntngen ha kaba don ryngkat bad U Jisu hangne ​​shabar ka shnong barit kaba don ha lum Bethania .
U apostol Paul u la kdew ia ka jingiathuhkhana shaphang ki Israel ha Shittim kum ka nuksa kaba maham ia ki Khristan ha Korinth hyndai , ka nongbah kaba pawnam namar ka rukom im kaba sniew jong ka .
Ka pyrthei ka ong ba ka spah snem kaba 21 ka dei ka spah snem jong ka Asia .
Weng noh ka longkmie ia ka jingujor leh beijot ia u myntri ka jylla Maharashtra u Dhananjay Munde
Ka jingshisha kaba khraw watla ka la mih .
Kumta , phi lah ban don ha ka jingshisha kumba nga la kdew shisien shwa ba phi lah ban don ha ka jingshisha ka jingïapher jong ki band gap ryngkat bad kajuh ka jingsdang .
Hapoh ka dur , nga kwah ba phin thoh san tylli ki sentens shaphang kaei kaba ki briew ha ka dur ki leh .
Nga la don hangne ​​na ka bynta jong phi la slem bah .
La thoh ha ka pla ia ki kyntien ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah kaei kaei kaba ym lah khmih lynti ha ka ri ha kaba ka kam hikai Baibl jong ki ka don hapoh ki jingkhang .
Nga la long uba nyngkong eh ban poi ha kata ka jaka .
Ka la pyndep ia ka jingialehkai ba nyngkong jong ka ha ka 50 m ha ka snem 32 . 78 sekhon , da kaba pyndep ha ka kyrdan kaba 19 , kam da long kaba heh ban ioh ia ka jaka ha ka phainal .
' Ka jingbymhok ' : U Amit Shah u ong ba ka sorkar Mamata kam ailad ia ki rel jong ki nongwan buhai shnong ban poi sha West Bengal
Na ka jingpeit jong u briew , tang khyndiat eh kaba la kylla .
U kpa jong u Hrithiks u Rakesh Roshan bad u Rishi Kapoor ki don ka jingiadei kaba jan bha.
Hynrei ka kam lehnoh kam dei ka jingjia kaba thymmai . Kaei ka jingmut jong ka kyntien lehnoh ?
" Tang ma u uba lah ban rai la u kwah ne em ban iaid shakhmat ", la ong uwei u heh ka BCCI hadien ka jingialang jong ka Committee Of Administrators hangne ​​. "
Ka China ka la kwah ban pyniakhlad ia ka India bad ka Bhutan lyngba ka Doklam : U Shivshankar Menon U NSA barim .
Hynrei ym shym la ai jingtip bniah shaphang kane ka sobjek sha ka pyrthei .
Ki buit ba la pyndonkam da kine ki lai tylli ki jingïakhih ba jop ki la pynlong ïa nga ban sngewthuh ba ki jingïakhih online ha India kin dang ïai bteng ban shah pynkhih ha ka jingpynlut kaba heh ha ki lad pathai khubor ba pawnam .
Te , nga shu pyrkhat ba u don pop .
Lada don napdeng kita ki jaka seng kiba don ha ka jingeh , ki leit rieh ha ka niam .
Ka Jingpynhiar Dor GST : Kine ki Kompani FMCG Ki Pynhiar Dor
Kane ka nar ka paw kum ka rong ksiar hadien ba la pynlip bad pynkhuid ia ka .
" " " Ngin thaw ia ka sorkar " .
Hooid nga dang samla .
Haduh 117 ngut ki dkhot ki la vote pyrshah ia ka jingtyrwa jong ka liang pyrshah katba 75 ngut ki dkhot ki la vote ban kyrshan ia ka .
Haba kren ha ka jingialang kaba phra jong ka IIT ha Bhubaneswar , u Sivan u la ong , Ha u bnai December 2021 yn pynpoi ia u nong India ba nyngkong eh , da u rocket jong ngi hi , sha suinbneng .
Uwei pa uwei u nong India u donkam ia ka jingshngain na ka bynta kaba u donkam ia ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah .
Ki heh sorkar ki ong ba ym duna ia ka lai ngut ki khyllung la lap ba la iehnoh la jan man la u bnai tang ha Hyderabad .
Hangne ​​ki la duwai bunsien khlem khein ia U Blei baieit jong ki , U Jehobah . Ka Sarah ka don ka daw kaba biang ban ieit ia kane ka jaka .
U Chandrababu Naidu u la mad ia ka jingbitar jong ki nongrep .
Mynta ngi kwah ia ki mar ba la shna ha India bad ba la shna ha Tamil Nadu , la ong u Mr Gandhi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA ka Dhanaulti u Mahavir Singh Rangad , u vice president ka BJP ka jylla u Khajan Das , u nongialam ba rangbah ka BJP u Narayan Singh Rana bad kiwei kiwei .
300 ngut ki doktor ki sangeh treikam
Naduh kine ki khyndiat sngi ba la dep , ka jingialeh ka dang iaid hapdeng ka BJP bad ka paralok jong ka ka Shiv Sena halor ka jingthaw sorkar ha kane ka jylla .
Da kaba pynpaw ba ka lynti rel ha Telangana ka long hapoh ka jingthew jong ka ri baroh kawei , u KCR u la khot ban pyndep kloi ïa ki projek rel bapher bapher kiba kongsan .
Ha u snem 1990 , ki la don kumba shi bynta na ka saw bynta jong baroh kiba iap . < s > Ki don bun jait ki jingpang cancer .
Kane ka town hall kan lah ban pdiang 700 ngut ki briew .
" " "Um dei shisha u kpa jong nga ! " " "
9 ngut ki briew la kem , ki kali la kurup .
U dei ruh u myllung Dalit ba nyngkong eh jong ka juk mynta ha ka ktien Bengali .
Lada uno uno u pynjot ia ka tempi U Blei , U Blei un pynjot ia u .
U long ka Jingshisha Bymjukut .
U Amit Shah thoh sha ka Law Commission batting na ka bynta kawei ka jaidbynriew kawei ka jingthep vote .
Ia ka Blei la mane baroh shi miet .
Kata ka dei ka jingshem kaba nyngkong eh jong nga .
Ka jingpule Baibl ka la kylla long ka bynta kaba man ka por ha ka jingim jong nga .
Katba u dang sumar ia baroh ar ki riti dustur tynrai bad ki riti dustur tynrai , u la burom ia ka jinglong kyntang bym lah ban pynkhein jong kawei na kine bad u la shim laitluid na kawei pa kawei ia kaei kaba iadei bad ka jingthmu jong u .
" Phi lah ban shem bha ba kan don " " ka jingpynkylla ia ka jingai mynsiem . " " "
" Ha ka ktien ba ju pyndonkam ki kyntien ba pyndonkam ban khein ki long " " cardinal number " " bad ki kyntien ba pyndonkam ban buh ryntih ki long " " ordinal number " " . " .
Ka jingpynrung kyrteng ka dang iaid bad kan sdang ha ka 14 tarik u Iaiong ha ka por 5 baje janmiet .
Haba weng ia kano kano ka jingiakren bad kito kiba bud ia ka lynti jong ka jingpyniakhlad , u la ong ba ka Centre ka long kaba kloi ban iakren da ka dohnud kaba plie bad uno uno uba iehnoh ia kane ka lynti .
Baroh ki briew jong kane ka shnong ki dei ki Muslim .
Thoh ia ka ha ka forum .
" " " Bunsien ka treikam ," " la ong uwei u ophisar ."
Kane ka long kaei kaei kaba pynsngewsih shibun eh ia ki Sapiens.
Pynsah la kumno kumno san sien .
Ka ' Zero Mile ' Nagpur , kaba la ju khein tynrai kum ka pdeng jong ka ri , ka don ka lad ban long ka pdeng jong ka roi ka par jong ka ri India ruh kumjuh .
Haba ngi plie ia ki ngi la don ka WhatsApp bad ka Facebook bad ki la don ia ka jinglaitluid jong ngi .
Ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ka la dap 20 snem ha ka sngi Palei .
U la ong ba um pat ioh ia ka jingpynbna na ki bor ba dei peit hynrei da kaba shaniah ha ki lad pathai khubor , u nongiasaid ain jong u u la dep ban ai jingkren halor kane ka kam .
Nangta u la sdang ban khaii ha ka kam die jaka .
Ka Bharti Telecom ka don kumba 41 percent bhah ha ka Bharti Airtel katba ki kynhun pynroi nabar ri ki bat 21 percent . 46 percent ka bhah ha ka kompeni telekom .
Ka kynhun ka la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw ia ki jingdawa jong ki sha u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng .
Ki ' rukom ' jong ka jingpynsngewthuh ki long tang ki nongrim .
U dei u chairman ba donburom jong ka seng jong ki nongshna dur phlim .
Ka jaka ba biang bha ban bei tyngka ha India : U PM Narendra Modi ha ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha Uttarakhand 2018
Ki jingmaham ki la wan sha ki briew jong u Pharaoh .
U Francois Englert bad u Peter Higgs ki la ioh ia ka khusnam Nobel Prize ha ka Physics ha u snem 2013 na ka bynta ka jingtrei jong ki halor u particle uba la pyrkhat ba u long u shabi ban batai ia ka pyrthei .
Ki arngut ki la leh 16 tylli ki phlim lang .
Ka sienjam kaba bud ka long ban buh ia ki khyrdop drop .
Ka jingialehkai kaba ar kan long ha ka 24 tarik u February .
U Pawar Sahab u dei u nongialam uba khraw ha ka ri bad ka jylla Maharashtra .
" " " Nga ieit ia phi . " " " " Nga ruh nga ieit ia phi . " " "
Kumta u surgeon um donkam ban wad ia ka dohnud jong u nongpang . Bad baroh ngi burom ia ki ain jong ka mariang .
U la shah sumar bha la slem bah .
Baroh ar tylli ki shipai ki la mad shibun ki jingduhnong , ha kaba u Alvarado uba la mynsaw u la kynran dien bad u la duh shibun ki briew jong u khamtam eh hapdeng ki shipai nongiarap jong ki nong Mexico India .
Baroh ar ka China bad ka India ki hap ha ka jingshah pyndik bad ki don kajuh ka kyrdan haba ïadei bad ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam pyntriem .
Ha ka snem 1972 la thung ia u kum u nongpyniaid bad u president , bad naduh ka snem 1977 u la shakri ruh kum u nongpyniaid jong ka haduh ba un da shongthait noh ha u bnai Jylliew 1983 .
Ka jingkhang bad ki jingkhang ki pyni ia ki dak jong ka jingshah thombor jong ki German .
Hato ngi lah ban pynmih ia kine ki 6 , 10 ne 15 tylli kiei kiei kum ki model hapoh 3 ne 4 bnai ?
Phi tip ba ha kylleng ka pyrthei ki briew ki ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ki , ki ialeh na ka bynta ka hok jong ki .
Hapdeng kane ka jingpang chikungunya bad dengue ka la nang kiew haduh katta katta ha Bangladesh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la poi ha Leh ha Ladakh ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingleit jngoh kaba shisngi jong u sha Leh , Jammu bad Srinagar mynta ka sngi .
Ka New Zealand kan rah ia ka World Cup
Ki jingsngew jong ngi ryngkat bad ki jingpyrkhat jong ngi baroh ki iadei bad ka jingtreikam jong ka jabieng jong ngi .
Bad mynta u snem kan long ka Turki . Ka ba sngewtynnad eh !
Ym don jingbit na ka bor ba dei peit .
Nga la nang ban shna video .
Ka sorkar ka la thung ruh saw ngut ki nongpyntip thymmai .
Hynrei ka long kaba plie ban kylli haduh katno kata ka jingjahthait kan neh.
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Sardar Kishan Singh bad ka kmie jong u ka long ka Vidyavati Kaur .
Ki khynnah shynrang bad kynthei ki don ki rukom treikam jong ka met kiba pher .
Ka jingdie ia ki iing ha Gurugram ka la kiew da 19 percent sha ka 2, 175 tylli bad ha Noida da 20 percent sha ka 1,615 tylli.
Ka jingbym bei tyngka namar ba ym don jingdawa .
U la long u Lat jong ka Kerala bad ka Himachal Pradesh .
Hynrei ka jingkoit jingkhiah kaba pura ka lah ban shim por katto katne taiew .
Watla tang khyndiat ngut ki nong Kuwait kiba la wan pyni ia ka jingiakhih hynrei uwei na ki uba dei u nongialeh sain pyrthei bad u myllung Kuwait u la ialam ia ka jingiaid paidbah da ki jingrwai jong u : .
Kawei na kum kine ki jingjia ka la jia ha Paris dang shen .
Hynrei ka phlim ka la pyllait kumba la buh por .
Bad peit , ngi phiah ruh da 4 .
Ka khlem ioh shithi na ki kmie ki kpa ne na u hynmen jong ka .
U PM Modi bad u Pence ki la pynlong ia ka jingiakren halor ki mat ba bun jait jong ki arliang mamla bad ka pyrthei kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Ka jingai ia ka jaka kaba itynnad ia ki kompeni kit mar bad ki nongthied ban kyntiew ia ka jingroi jong ki karkhana ha ka thain bad ban thaw ia ki lad kamai .
Ha kawei ka por nga dang ialap ia uwei u briew katba u Fernando u dang ia kren bad u para marjan jong u briew .
Ki briew ki sngewkmen tam ban pynlut por bad la ka iing ka sem .
U la khot ia u Lat ka Jylla bad ia u Myntri Rangbahduh ban wan jngoh ia ka ri India ha ka tarik kaba iadei lang .
Ka Congress ka la sei ia u nongaiktien ba hakhmat duh jong ka ri bad u MLA ba shong mynta na Kaithal konstitwensi u Randeep Singh Surjewala .
Ka Shilpa Shetty Kundra ka la pyni ia ka dur kaba itynnad bha ha ka jain sari kaba saw.
Kular u MP ka BJP ha ka Diwali ban wan
U la leh ia nga kum la u kpa hi .
Ngi la don hangne ​​shisnem mynshuwa .
Ki la ong ba ki la shah pynduh jingkyrmen ha ki nongïalam halor ka jingïakynad halor ka jingmap ïa u heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim bad ki jingjia pynjah burom ïa u Guru Granth Sahib .
Ka kot rit jong ka NIA Wat shim ia ka : Ka jinglehkai !
Bad ngi dang ïai bteng ban ïoh ïa ka jingïarap kaba sbun na ki rangbah balang kiba ieit bad na kiwei pat ki parabangeit kiba la san .
Kane ruh kam long kaba bha ia ka jingiakren iasuk .
Ki kyndon ba kongsan jong ka jingiateh la kdew ha ka liang ba shadien .
Kumta nga la iasoh bad u bad u Ma .
" Phah u MP ka BJP ia ka jingpynbna ain sha u Rahul Gandhi namar ba u la khot ia u Amit Shah kum u " " nongshah kynnoh pyniap briew " " .
Kochi : La kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad ki jingleh bymsuidniew halor ka jingshna ia ki flat ha Maradu .
Nga don ha ka jingduna khyndiat katba ngam tip kumno ki long .
Ka jingpynkylla ia ki mar ki mata kiba lah ban pynphai biang ka lah ban wanrah shibun ki jingeh ha ka liang ka ain bad ka jingtreikam lada ym leh ha ka rukom kaba janai .
Ka sorkar ka pyrshang ban pyniasoh ia baroh ki 1 . 55 lak tylli ki tnad post office kiba don ka jingshakri jong ka IPPB ha kaba kut jong une u snem la ong u heh sorkar .
Ia ka thong na ka bynta ki projek pynmih bording na ka lyer la buh ba kan long 60 GW ha u snem 2022 .
U Sachin Tendulkar bad u Virendra Sehwag ha ka por ba ïakhun namar kine ki arngut ki la tam ïa ki bad kylla long ki arngut kiba jop tam ha ka India ha ka jingïalehkai ODI .
Ka la paw ba ka sngewbha ban pose na ka bynta ki selfie bad ki nongkyrshan jong ka .
Ki la pyllait ruh ia ki kopi jong ki kyrdan pule jong u Modis na ka skulbah Delhi bad ka skulbah Gujarat .
President ka Ri India ban leit sha ka sngi Khongjom lashai ka sngi
Ki don 119 ngut kiba iap hynnin ka sngi .
Dei na kata ka daw ba ngi don kum kine ki jingdonkam kiba sniew ha ki skulbah jong ngi . '
Ka dei ka mynsiem jong nga , ka jingim jong nga , ka mynsiem jong nga .
U briew uba shong ha ka ben bad u peit ia ka duriaw ha lyndet jong u .
Kane kan pynjot ia ka jingim jong nga .
Ym Marwei Wat la katta ruh haba ka jingjynjar ka ktah ia ngi shimet , ngi lah ban shem ia lade ba ngi kylli , Balei ia nga ?
Kham bunsien kam shim por slem ia ki arngut kiba la iapoikha ban lap ba kim iadei dur than kumba ki paw ha ka por ba ki iakynduh .
Ha ka por kaba lyngkot , ki la jan sha Bethphage kaba don ha u Lum Olib .
Ka jingmih snam ka la sangeh , kumta ka jinglong jingman kam shym la nang sniew .
" " " Suki suki nga la nang pynroi ia ka jingkwah ban im bad ban suk " " " .
Ka miet kaba la dep ka la long kaba eh shisha .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka konsil .
Lada ka jingjied ka long ban bteng ia ki jingiadei kiba khlem akor ne ka jingdih drok beain , te uwei u dei ban iakynduh ia ki jingma : ka jingot ia ka jingma na ka bynta ka jingthung ia ka jingbakla ha ka akor .
Kine ki 6 ngut ki kyrtong ki kynthup ia ka Congress u Atanasio Monserrate , u Sidharth Kuncalienker jong ka BJP , u Subhash Velingkar jong ka Goa Suraksha Manch , u Valmiki Naik jong ka Aam Aadmi Party bad ar ngut ki kyrtong shimet u Dilip Ghadi bad u Vijay More .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Ethiopia ka long kaba skhem ha ka jingburom bad jingsngewthuh jingmut markylliang .
Ka jingkhein kaba thikna ne kaba la buh kyrpang .
Ngi tip ba lada lap ia phi kin shim noh ia phi na ngi .
Ki kynthei bad ki khynnah kynthei ki mihkhmat shiteng na ka jingbun briew bad ka imlang sahlang jong ngi kam shym la long kaba hok ia kane ka shiteng .
Ngi ruh ngi dei ki briew bad ngi don ka hok ban im , ka la kynthoh .
Ki kyrteng jong u Shah Rukh Khan , U Salman Khan bad U Ranveer Singh ruh la pyniadei bad ka phlim Dhoom 4 ha ki por ba la dep da ki kotkhubor .
Ki iaid shakhmat na ka bor ba kongsan sha ka bor ba kongsan . uwei pa uwei u paw ha U Blei ha Seion .
Ki nongiasaid ain jong ki nongshah rai pynrem ki la ong ba kin sa rah ia ka jingujor ban pynkoit ia ki nongshah pynrem ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka 7 tarik u Nailur 1975 la pynbna ia u Ziaur Rahman kum u nongpyniaid ia ka ain shipai .
4 Ha Skul : Lada phi don ha skul balei phim ai ia ka Awake !
La kem ia u nongsuba ba kongsan ha ka jingshah pyniap jong u Gauri Lankesh ha Jharkhand
Ki jingpynbna pahara ki long napdeng ki jingpynshisha ba la sumar bha .
Ka kmie jong u ka Rani Jindan ka dei ka khun jong u nongap masi syiem .
Katto katne ki case kiba nyngkong ki bud ia ka rukom Inset .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingpan jong u Singh .
U Bernal u la long trai ia ka kompeni bor ding bad um bad u la ai sngewbha ia u bulb sha ka jaka pynlip ding haba u la die ia ka kompeni .
Wat la ki jingjia kiba nyngkong kim shym la long kiba bha .
Ka Jingpynkylla ktien Phareng mynta ka sngi ka ong : Iaroh ia U Blei !
Ia kane ka DTTI la sdang kum ka jingmut jong u myntri barim ka tnat iada ri ka US u Dr Ashton Carter ha u snem 2012 .
Hynrei ka Twitter jong ka ka la shah pynsangeh noh ha u bnai ba la dep .
U Mr . U Channi u la ong shuh shuh ba palat 1100 ngut ki nongpyntreikam ki iashim bynta da kaba tyrwa kumba 90 000 tylli ki kam .
U Mohammad Abbas u la ioh ban khur ar tylli ki wiket katba u Shaheen Afridi u la ioh ban khur ia kawei .
Hadien ka jinghap jong u Chaulukya , u Vaghelas u la synshar ia kane ka jylla .
Kaei ka kyrdan jong ka ktien Hindi mynta . . Kaei ka jinglong jong ka jingpule ha ka ktien Hindi mynta .
La pynkylla ia ki pulit na ka bynta ka jingpahara .
U myntri ka tnat pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank u la ai jingkren ha ka jingialang bah kaba 18 jong ka NIT Silchar lyngba ka virtual platform kum u kongsan
Pynduh noh ia ki jaka ba bud bym myntoi ha ka file jong phi .
La ai ia u ia ka jaka lyngba ka jingsynshar .
Kumta ka la dep sdang .
Nga la thaw daw ba nga la hap ban sah ha dukan ban iarap ia u Kpa .
Ki khynnah skul kiba dang mih ha ka eksamin ba khatduh jong ka Std .
Ka kren na ka bynta lade .
Ki nongkyrshan jong ka kynhun kin ioh Rs .
Ka BJP ha ki bun ki khep ka la ai jingmut ban pyntreikam ia ka NRC ha kiwei pat ki jylla kum ha West Bengal kumjuh ban beh noh ia ki nongwan rung tuh na Bangladesh .
Ka library ka don 18000 tylli ki kot , bad ki kot khubor ba man ka sngi bad ki kot khubor ba man ka taiew ki don .
Ban pynjem ia ka, u tnga jong ka Joys, u George Adamson, u la pynkynriah ia ka ïingjaiñ jong u pyrshah ïa ka jingker jong ka Maras.
La weng noh ia ka laisen jong ka Max Hospital namar ba la pynbna bakla ba u khunlung u la iap
U Modi bad u Obama ki la iakynduh markhmat ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingiabam ja miet ha White House ha ka sngi Nyngkong .
“ Kumjuh ruh ka Indiaglitz ka la thoh “ “ Ka Vidisha ka la leh bha, nalor ba ka la pyndap ia ka jaka ba itynnad.
U la tei ia ka da ka jingiarap jong u Mahatma Gandhi bad uwei pat u nongtrei kam imlang sahlang u Dr . Bhagwan Das uba la long ruh u nongmihkhmat ba nyngkong jong ka .
HABA U Jisu u ai bam da ka kambah ia ki hajar ngut , ki briew ki sngew lyngngoh .
Ha ka squash ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba lai bad ha ka jingïalehkai cycling bad water polo ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba saw .
Ka dei hok , phim lah ban iada ia nga , peit ia u kpa jong nga bad wad ia ki nongwan rung tuh .
La ai jingiarap na ka sorkar sha kiba ha iing ha sem ha ki 120 tylli ki khep , katkum ki jingkhein ba la pynbna da ka sorkar .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri pla tyngka barim jong ka sorkar pdeng u P Chidambaram u la ong , Kaei kaba ngi iohi ha ka Live TV ka long kaba sngew shyrkhei bad kaba shyrkhei .
Ka dak jong u ka la paw ha u maw ha ka tduh mihngi jong ka iingmane .
" " " Ka WhatsApp kam don jingkitkhlieh na ka bynta ki jingpyndonkam khlem jingbit ."
Haba don kiba duh ia ka jingpeit , kiwei pat ki jingsngew ki nang jur .
U Sreedharan Pillai jong ka BJP u la wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba khur 42 682 vote .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Raja Mehdi Ali Khan .
ban pynmih ia ka jingkhot ia ki sakhi ne ki kot ki sla .
Hato Ngi don Yeti ? 18 .
Ki briew kiba duk kiba kren heh kumta ym don mano mano ruh ban tip haduh katno phi tieng .
Kiei ki nongjop bad ki nongshah rem ?
Ka Telegram ka la kylla long ka app ba la download bun eh ha ka Google Play Store , bun tam ki install na India .
Mynta ka bynta jong u psychic hangne ​​ka long ha ka jingshisha ban jied ia ka kot pdiang , .
Kane ka pyni ia ka jinglong kolshor kaba khlain jong ki briew Rajasthani pyrshah ia ka jinglong niam .
Ki test ki kynthup ia ka jingstet jong ka jingleh , ka jingpynbeit ia ki jingeh kiba thikna , bad ki test bapher bapher jong ka jingkynmaw .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​u la ong ba haduh mynta kam pat don kano kano ka jingiakren hapdeng ka BJP bad ka Sena halor ka jingthaw sorkar .
KI JINGPYNKYLLA HA ÏING ÏING SYIEM , KA SCOTLAND KA JINGJIED ÏA KA PARLIAMENT SCOTISH JONG KA HA KA SNEM 1999 BAD KA JINGPYNROI ÏA KI BOR HA WALES BAD NORTH IRELAND HAPOH U JUH KA SNEM KI LONG BAROH KI JINGJIA BA THYMMEN .
Ka jingsngap shisha ka dei ka art .
" Bad ka jingiap kan ym don shuh : Ka jingiap men iap ." " "
Nga shu lah ban pyrkhat .
Wat pynsngewsih ia ki khun jong phi , khnang ba kin ym sngewsih . Kolosai 3:21.
" Ka Manasi ka la thaw bad rwai ia ka jingrwai " " Khatti Meethi " " na ka bynta ka phlim . "
Ka kam ka la sdang ha ka snem c . 1863 snem.
U la kyntu ia ka sorkar jylla ban weng noh ia ki mukotduma ba la register pyrshah ia ki .
U nongpynjot u dei u inverse jong u nongpynlong .
Dei ban don ka jingtohkit .
Ka BJP ka ioh vote 41 ngut . 04 percent haba ianujor bad ka jingioh vote jong ki seng sain pyrthei .
Khyndiat ngut ki nongleit nongwan ha ka bus shimet ruh ki la mynsaw .
U ref u la ai ia ka bad ngim lah ban pynkylla ia kata , hynrei nga tharai ba ka dei ka jingpynshitom .
Da kaba khot ia ka bor sngi kum ka bor jong ka lawei , u Myntri Rangbah ka Jylla Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka Jylla kan long ka jylla kaba hakhmat eh ha ka liang ka bor sngi .
Ia kane la iathuh da u Myntri Rangbah barim ka jylla u Prem Kumar Dhumal .
Ka kaiphod jong u shaphang ka Rajaji National Park ka la ai ka nuksa na ka bynta ki jingtohkit kiba kum kine shaphang kiwei pat ki jaka ba la iada ha ri India .
U Tarsem Lal Saini u president jong ka jylla jong ka seng ki nongkhleh kba u la ong ba ka jingbuh kyndon ia ka jingkhluit kaba 14 percent ne duna kam long kaba dei .
U Irfan Khan u sngewkmen ia ki jingkynthoh jong ki nongpeitkai ia ka Talvar.
Nangta ki la buh ia ki nongshong shnong jong ka Wuhan , bad ki briew ha kylleng ka jylla Hubei , hapoh ka jingshah set ha iing .
La kha ia u Chowdhury ha ka 13 tarik Risaw 1949 ha ka shnong Gahira .
U Mayank Mehta u hynmen barit jong u Rishabh u la ujor pyrshah ia u .
" " " U la khot ia u Trump u " " " " briew bym don jingkitkhlieh " " " " " " " " " " " " " " " " " " u sngew sarong ba um don jingtip ei ei." " " "
Ia kane ka jingpynbna la ring da ka nongshim dur ba pawnam ka Nikki Lyons .
Ha ka snem 1905 haba u Tilak bad u Lajpat Rai ki la pyrshang ban kiew sha ki kyrdan nongialam ha ka Congress , bad ka Congress hi ka la ialum lang ha kylleng ki dak jong u Kali , ka jingtieng jong ki Muslim ka la nang jur .
Ha kata ka por , 3 ngut na ki 4 ngut ki Nongsakhi ha kylleng ka pyrthei ki lah ban pule ia kane ka Baibl ha la ka jong ka ktien .
Ka jingialang mynta ka sngi ka dei ka jingbuddien ia ki jingialang kiba la dep ban pan jingiarap na ka sorkar pdeng na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla Uttrakhand .
Oh , kiei kiei kiba bha . Babha . Ka khubor kaba bha .
Ki nongap langbrot ruh ki tuid sha Seion . Ka jingiathuhlypa ka iathuh shuh shuh : Ia ki kynhun langbrot baroh jong ka Kedar yn lum lang ha phi .
Haduh T.1 klur tyngka la lap ha ki jingkhynra ba la pynlong ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Hato phi sngew kumjuh mynta ?
Hangne ​​ngi peit ia ki ar tylli ki phlim .
Ha kane ka sngi u president barim u Abhinav Mitra , u Saurabh Shah , u Prakash Agarwal , u Piyush Kedia bad kiwei kiwei ki dkhot ki la iadon lang .
Lada ka jingpynjot kaba pura ka la dei ban jia , lah ban kam beit ba u oracle u la khot ban phet sha Italy hadien baroh .
Kumta bun ki bynta jong ka nongbah ki shah rong noh ha ka um mardor hadien ba la hap u slap .
Haba kane kam don ha ka jingsynshar jong phi te shisha kaei kaei ?
Ngi la pyrshang ia baroh na ka liang jong ngi .
" " " Ka Twitter ka kynnoh ia u ba u la pynkhein ia ki kyndon jong ka da kaba " " " " pyndonburom ia ka jingleh donbor . " " "
Hato phi la ju ieng bad peit bniah ia ka ?
U David Warner u la jied ia u skipper ka India u Virat Kohli ha ka no . 3 kyrdan , katba u CSKs u Suresh Raina u la shah jied ban tied ha ka kyrdan ba no . 4 ka kyrdan
Delhi 13 tylli ki rel ki la poi slem , 10 tylli ki la shah pynsangeh namar ka jingduna ka jingshai .
Pynbna ka sorkar ia ka skhim ai jingkyrshan ban shalan mar shabar ri kaba T.50 000 klur tyngka .
U Dhoni u la ïalehkai kawei na ki jingïalehkai kaba slem tam ha ka ODI kaba saw jong ka jingïalehkai pyrshah ïa ka West Indies namar ba u la lah ban thep 54 na ki 114 tylli ki kol .
La ioh kurup ia ki dur jong ka jaka sah jong ki shipai na ka phone jong u Aftab Alis .
La thmu ba ia kane ka card hadien kata yn sa pynphriang sha baroh ki jaka kit mar jong ki jylla ha ka Jylla .
Ka India ka la jop ia ka takma rupa kumba ngi la shah rem ha ka China .
Ka jingshai jong ka jingkyrmen na ka bynta ki khynnah ba duna dkhot met
Ka jingpynlip ia ka kamera .
Naduh u snem 2014 , ka jingsngewtynnad ia ka kot saians ka la khie biang ha West Bengal .
Hynrei kine ki skhim ki dang iai bteng ban iakynduh jingeh .
Katto katne ki shnong ki la shah pynshlei um ?
Ngi dang pyndep ia kane mynta ka sngi , ki kynthei bad ki khniang jingpang .
Ka long kaba donbok ba kata kam dei ka jingkhot jong phi ban leh .
U la shna ia ka phlim kaba nyngkong eh ha ka rta kaba 19 snem .
Ha kine ki khyndiat sngi ban wan ka lah ban long ba kine ki briew kin ym lah ban wan sha ophis ne sha ki iing jong phi .
Kane ka rel ba kyrpang kaba la mih na New Delhi Railway hynnin ka janmiet ka dei ka rel kaba 3 kaba kit nongleit nongwan kaba kyrpang jong ka Shramik sha Jammu and Kashmir naduh ba la sdang ka jingkhang khyrdep ha ka 25 tarik u Risaw .
U Trump ban leit sha Howdy , u Modi !
Nga tip ba phi dei ban pyrkhat ia nga kum u briew uba bieit shibun .
Ka jingialehkai ka don ka bynta kaba khraw ha ki kam jong ka skul .
Ka dur ba shakhmat ka long 8MP , katba ka battery ka long 3000 mAh .
Ka la kiew na jrong .
Ka jingpynbna . id Ka jingpynkhreh .
Mynta ka la dap san snem palat khyndiat ia ka san snem , .
U Vivek Oberoi ruh u la wan sha kane ka jingrakhe ryngkat bad ka tnga jong u ka Priyanka Alva .
Hooid , ruh ka jingduh kaba sngewsih shimet namar ka la long ka paralok ba jan jong ka longiing bad ka paralok jong nga naduh ki sngi jong ka dorbar samla Malaysia jong ngi .
La pyndonkam da ki lad ki lynti kiba thymmai bapher bapher na ka bynta ban pynphriang ia ka khubor Swachhata lyngba ki jingthoh , ki banner , ki jingthoh , ki kot lyngkdop bad kiwei kiwei .
Hynrei tang ka jingpynsngewthuh kam pat biang ban pynngeit ia ki briew .
Ka lah ban thaw ia ki mashin kiba jylliew .
Hato ngi kynmaw ia uno uno na ki ha kano kano ka por ?
Utei u nongïap u la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u , saw ngut ki khun kiba dang rit bad ki kmie ki kpa kiba la ujor ïa ka jingdawa dawa ha khmat ka ïingbishar ba la stad .
Hynrei ia kane la pyntreikam tang shi bynta , bad kata ruh tang 3 snem .
Ka khynnah kynthei ka la pyniap ialade ha Kupwara
La pynngat ia ki ha ka jingpyniap briew bad ka jingthmu ban leh kam sniew .
Ka jingkhang dam la buh ban kut noh ha ka 14 tarik u Risaw .
Don katto katne ki bym don ba kdew .
Ka jingim jong u ka don ha ka jingma .
U la sdang ban kiew sha jrong ha ki tyrpeng .
U Stan Wawrinka bad u Juan Martin Del Potro baroh arngut ki la rung sha ka wat kaba ar jong ka French Open ha ka sngi Balang hadien ba ki la jop beit beit .
Ka jingong haneng ka treikam mar katjuh ia baroh ki jait mar ba shyrkhei ba la iakren ha kane ka jingthoh .
U kwah ba ka khmat jong u kan leit .
U Viswanathan Anand u la jop ia ka nam lahduh ba nyngkong jong ka London Classic
Ha kaba sdang ka kompeni ka dei ka nongshna ia ki mar kiba iadei bad ka jingai bam ia ki khunlung .
U Dabid u ieit ia ka jingrwai bad u long uba tbit bha ha ka . Hynrei hato dei tang ka talent kaba khein bad U Blei ?
Hynrei ka jingim ka long kaba phylla bad ka don shibun kiei kiei ban ai , ngim ju pyrshang shisha ia kiei kiei .
Ha ka jinglong jong ka shaft ba la buh lain ia ka um ba la pyndap biang lah ban pynpoi lyngba u pipe ba kham rit uba poi haduh ka filter pack .
Ka dei ban long ka jingkhleh lang .
Ka la long kaba kongsan ha ka por jong ka thma bah ba ar kum ka jaka pdeng shipai jong ka China , ka jaka buh liengsuiñ jong ka America , bad ka jaka buh kali na ka bynta ka surok Burma .
phiah ia kaei kaei kaba don ha ka denominator da u 4 , bad u 4 u long 1 .
Ia kine ki lai tylli la pynmih ha u snem 2000 , 2001 bad 2002 .
Im dei u nongkyrshan phutbol .
Ban ithuh ia u briew uba dei hok ban ioh ram katkum ki katto katne ki kyndon .
Hynrei tang katto katne ngut ki briew ki la wan shata .
Namar ha ka search engine , ki link jong ki blog kin sah noh .
U Jonah u la pynmih wat ia ka jingduwai kaba sawa kum ka jingsneng jong Uba donbor baroh !
Uwei u khynnah u lah ban leit ryngkat bad uwei u kmie u kpa .
Ka England ka la kamai 231 ha ka 41 . 5 ober
Hynrei u CM ne u paralok jong u uba la wanrah ia katei ka jingmut , u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Tript Rajinder Singh Bajwa kim shym la lah ban iaid hi dalade ia katei ka jingtest .
" " " Ha kane ka phang u la kdew ia ka Holi bad ka Purim . bad ka Diwali bad ka Hanukkah . " " "
La iohi khatduh ia u Mouni Roy ha ka phlim Made in China kaba la ak u Rajkummar Rao bad kumjuh ruh ha ka phlim Gold kaba la ak u Akshay Kumar .
Ka tnad khajna kamai ka la shim ia ki lad ki lynti ban pyniar ia ka nongrim khajna bad ban wanrah ia ka jingtreikam kaba paka , kaba shai bad kaba hok ha ka jingpyniaid ia ka khajna .
" Ha u snem 2011 , ki Tiger Girls ki la pynmih ia ka album ba nyngkong eh jong ki , " " Snem jong ki Tiger Girls " " bad ki la ioh ia ka jingshaniah hapoh ka ri bad shabar ri kum ka kynhun thei pop ba nyngkong eh jong ka Burma . "
Ka la long kumta baroh shi taiew .
" " " Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka nang hiar ."
Kawei pa kawei ka pla jhur kaba kynthup kumba 10 tylli ki mar , la die ha ka dor 100 .
Ka jingsngew jong ka jingieit ri bad jingieit ri , haba la pynpaw itynnad lyngba ka phlim , ka lah ban ktah shisha ia ka tynrai jong u nongshong shnong India .
Ka long kaba donkam ban kiew sha u lum namar phi lah ban shem ia ki tempi Jain kiba la tei itynnad bha ha trai jong u lum .
