Dang shen ka la sam ia ka jingkynthoh kaba rieh ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Katto katne ngut ki samla pule ki la mynsaw ha ka jingshah siat lathi , u la ong .
Ia kane la pynpaw da ki tyllong khubor kiba don ha ka tnad bar ri ha katei ka por .
Kumno lada u wan sha iing ?
U Tim Cahill u rangïalehkai ba rim jong ka Australia bad ka Jamshedpur FC u ngeit ba ki samla ïalehkai phutbol ka India ki lah ban roi da kaba ïoh ïa ka jingïalehkai kaba ryntih ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
La ïohi ba u Mahendra Singh Dhoni bad ka tnga jong u ka Sakshi Dhoni ki dang ïaid dur bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Rashtrapati Bhavan .
U kyrtong shimet u Ravi Rana u la bat ia ka shuki jong u ha ka iing dorbar jong ka Badnera .
U pynpaw da ka jingsngew sarong ba ka Dassault ka sngewbha ban kohnguh ia baroh ki kyndon jong ka RFP .
Kawei pat ka la shah pyntip ba ka don ka jingiadei kaba shai hapdeng ka jingleh be-ijot ha ka pyrthei bad u Saddam . kane ka jingkyrpad jong ki lehnoh na ka bynta ki nongpynbor jong ka Qaeda ban pyniap ia ka synshar paidbah jong ka Iraq ka dei ka suloi kaba dih duma kaba pynshisha ba . '
Ka hospital kam dei ka jaka die marbam ne ka jaka bam stet kaba lah ban kyntait ia u nongthied uba kim sngewtynnad .
" Hadien katto katne por ki jingshah thombor ki la sangeh noh ." " "
Nga tip ba nga donkam ban iaid shakhmat .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Susanta Mani bad la pynmih da u Sitaram Agrawal .
Ki pulit kim shym la iarap shibun ia nga .
Ka ophis peit mariang ka la pyntip ba ha ki distrik Idukki bad Wayanad u slap un duna hynrei ka um ha ka wah Periyar bad ka wah Chalakkudy kam shym la hiar , u la ong .
Kumta hangne ​​nga don u g jong u x uba iaryngkat bad u negative 2x pynduna 1 .
La kem ia 35 ngut ki nongialeh pyrshah kynthup ia shiphew ngut ki kynthei .
Ka jingkhraw ka dei ka jingmut jong ka jinglong ba kham halor kaba ktah ia u briew ne ka tiar ha kawei ka jaka ne ka jaka .
La pynkiew ia ki kyndon jong ka FDI ha ka liang ka insurance , ki lynti rel bad ka jingpynmih ia ki tiar iada ri .
Ka por jong ka RR : Ki nongtrei ba kyrshan ia ki dkhot
Ka Algeria ka la iashim bynta nyngkong ha ka jingialehkai Olympic ha ka snem 1964 , bad ka la iashim bynta ha man la ki jingialehkai Olympic naduh kata ka por lait noh tang ha ki jingialehkai Olympic ba la khang pyrshah ha u snem 1976 .
Kane ka jingrwai ka dei ka jingpyrshang kaba eh .
Ka IT ka don ka jingeh ha ka ioh ka kot jong ka US kaba tlot , hynrei ka don ka pisa ha ka balance sheet .
' Ka iing jong ngi ka la shah thang '.
571 ngut ki nongpang Covid ki la poi sha ka 2 , 37 , 349 ngut ha Bihar .
U la ong ruh ba ka jingtohkit ka dei ban long da ka tnad ba laitluid .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka CCTV ha katei ka jaka ban lap ia ki jingtip shaphang katei ka jingshah rong tuh .
Ka jingmih kaba kham heh na ka tnad pla tyngka , ka sut bad ka bhah bad ka jingsahkut kaba T.86 klur tyngka na ka bynta ka jingpynshlur ban shalan mar shabar ri ka la kyntiew ia kiwei pat ki jingmih .
Ka kynhun ki jingthung kiba shong ha ka ben .
U Myntri Rangbahduh u la khot ia kane ka jingiateh kum kaba kyrpang , namar ba ka pyni ia ka mynsiem jong ka jingiatreilang .
Hynrei u Sanjiv bad ka Sonia ki la buh ia ka jingujor jingisynei hakhmat u President .
Lada uwei u wad ia ka Trump Tower ha ka Google Maps kin ym lap ia kata ka kyrteng kaba thikna hangta .
Khyndiat ngut na ki ki la phet krad sha Laos .
Ka Marianne Faithfull kum ka paralok jong ka Claire ka long kaba phylla.
Ka kmie jong ka ka dei ka nong Bilat , katba u kpa jong ka pat u dei u nong Bengali .
Ki shipai khyndew ki kynthup ia ki shipai na ki shipai , ITBP bad ki pulit jong ka jylla .
Hato kim dei kita ki rangbah ha ka poster kaba ngi la iohi ?
Ka jingialang jong ka liangpyrshah jong ka seng Congress
Balei kylli ia u ba un leh politik ?
Dei ban ai bam ia ki khun sniang saw ne san sien ha ka shisngi .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iakren bad baroh ki seng sain pyrthei kaei kaba lah ban leh ban wad ia ka lad ban weng ia ki jingeh ha Kashmir .
Ka lieng stet kaba lieh bad kaba lieh ha ka um .
Katkum ka jingkhein jong ka seng jong ki nongshna kali ha ri India , ka jingdie ka la hiar 5 . 36 na ka shispah sha ka 1, 57, 536 tylli ha u bnai September pyrshah ia ka 1, 66, 464 tylli kiba la die ha kajuh ka taiew ha u snem ba la dep .
U la ong ruh ba ka India kan ym shah pyntieng satia ha ki lehnoh .
Haba kylli shaphang ka jingrung jong ka Sarangis sha ka BJP , ka myntri riewlum jong ka sorkar pdeng ka la ong ba ka la rung kum ka dkhot ba kongsan .
Bun shisha kim pat ju ithuh ia Me . bun ruh , da kaba niewbein ia ki hukum jong Me , ki la kyntait ia Me .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong ba ngam kwah ban kren eiei halor kaei kaei kaba uno uno u kren halor ka jingthaw sorkar thymmai .
Lane kane ka dei ka buit sain pyrthei ?
Katba u Ankit u la khur ia ka takma rnong ha ka kyrdan kaba 75 kg katba u Indersen u la khur ia ka takma rupa ha ka kyrdan kaba 60 kg .
Ka sorkar pdeng ruh ka dei ban leh ia kata .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ka jingkmen jong ka jingpyndep ha phi baroh .
Ia kane ka mela la buh ban pynlong ha ka 25 bad 26 tarik u Naitung .
Ka DMDK ka la shah ithuh kum ka seng jong ka jylla hadien ba ka la jop 29 tylli ki seat ha ka elekshon thawaiñ jong u snem 2011 da kaba ïakhun kum ka paralok jong ka AIADMK .
Lym kumta kan don ka jingjia ba sngewsih .
Ia ka kaiphod jong ka skul la pule da u nongpyniaid skul u Jaskiran Kaur .
Ka jingpynbna paidbah kaba nyngkong eh ka la sdang ha ka 1 tarik u Nailar 2002 .
Hynrei ki jingkhein ba thikna kim pat paw satia .
Hynrei u slap u pynthut ia ka jingialehkai .
Ym shym la don ki kali kiba iaid ha ka surok bah .
Ka kamra shet ka long kaba la rong lieh bad jyrngam .
Ka Katrina Kaif ka dei ka aktor phlim India kaba pawnam bha kaba trei nyngkong eh ha Bollywood .
Hato ki don ki jingkdew ba kyrpang na ki sngi jingiaseng ba kyrpang kiba la leit noh kiba la iarap ia phi ha ka jingshakri jong phi ?
Ka prokram ka ai ruh ka jingnoh synniang sha ka jingpynrung pisa .
Ka jingsngewhun ia ka jingtreikam jong ka sorkar Yogi : U Amit Shah
Hynrei nga la sngewskhem ban tip ia ka jingshisha .
Shuwa ba un mih noh , u Modi u la kren ha ka jingialang bam ja miet jong ki nongialam jong ki kam khaii ha Kobe , ka nongbah kaba don ha Osaka Bay .
U Ksew bah u bam ia ka kynthei ha Indonesia , la lap ia ka met ba dang sah hapoh ka kpoh.
Ki nongthaw polisi jong ngi ki dei ban don ka jingsngewthuh , u la bynrap .
Mynta ngam donkam ban leh ia kata .
U Moorthy u ialeh pyrshah ia ka jingkulmar bad u jop ban wad ia ka kti jong ka Kanmani bad ka phlim ka kut ha ka jingkmen .
Hei , peit ia ka trok Safari Joe .
Ngi la ia lum lang baroh .
Ka jingsngap jar jong ka pyrthei halor ka Kashmir ka dei namar ka jingmyntoi ha ka khaii pateng namar ba ka India ka dei ka iew kaba heh , u la ong .
U la ong ba yn pyllait T.18 klur na ka bynta ki kam pynroi jong ka Dera Baba Nanak bad kiwei kiwei ki jaka jong ka Gurdaspur .
Ka Kashari ka la hukum ruh ia ka tnad elekshon ban file ia ka counter kaba ai ia baroh ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad katei ka ain .
Ki paralok barim jong nga , ki paralok thymmai jong nga .
La ong ba ka bynta jong ka ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingiathuhkhana .
Ka India ka la shngain ha ki kti jong ki .
Katba sa phra ngut ki nong Kerala ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim na ka jingpang Covid19 ha US bad Gulf . Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 499 ngut , Kiba dang don jingpang : 96 ngut , kiba la pyllait : 400 ngut , Kiba iap : 4 ngut .
Ki samla ki long kiba stad palat .
Hynrei u President Donald Trump um shym la kwah ban leh kumta .
Phi lah ban pule shaphang kata ka mukotduma beit na ka jingpynbna jong ka US DOJ .
Da ka jingdon jong kiba iap namar ki jingjia ba sngewsih bapher bapher ki nang kiew , ka Odisha ka la kylla long ka jaka iap namar ki jingjia ba sngewsih .
Ka dor jong kane ka jingdro ka long T.shi lak tyngka .
U robot uba la buh beit u long kum u briew uba ieng ne shong ha kawei ka jaka kaba la buh beit katba u dang leh ia la ka kam da ki kti jong u .
U nongthoh jong kane ka kot u dei u Joint Secretary barim u , .
Ki pynthikna ia ka jingshngain jong ngi ha man la ka por .
Lah ruh ban pyndonkam ia ka ban synshar ia ki tiar ba stad ha iing kum ki robot ba pynkhuid , ki jingtap , ki light bad kiwei kiwei .
Kaei kaba la jia ha kita ki jingialang ?
Ki don ki kot ki sla .
Hynrei ka Bangladesh dang shen ka la kyntait ia ka jingtyrwa kaba kum kane na ka US .
Kum ka jingkhein kaba rit , ki don palat 25 lak ngut ki nongbylla sngi kiba trei ha Kerala .
Ka dei tang ban thoh da ka kti .
Hato phi iohi lypa ia kano kano ka jingeh ?
U Rai u la long u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Bihar .
Ka jingkhlain jong ka acid ka kham khraw shibun ban ia ka jong ka acid acetic .
U tnga uba ieit u pyrshang ban ioh ia ka jingburom jong ki tnga jong u da kaba kamai ia ka ban ia kaba dawa ia ka .
Ka khriat bha hangne ​​.
Kata ka long ka jingaiei na U Blei , bad ka biang ia U Blei kum U Nongtip !
Ka mut baroh ha nga !
U la pynjynjar ïa ki nongtied jong ka Bangladesh da kaba pynmih ïa ka jingkylla bad jingïalehkai kaba stet bha , ha kaba u la pynkut da ki jingkheiñ ba san tylli na ka bynta 87 ron .
Dawa u Kejriwal ia u Bharat Ratna na ka bynta u Kanshi Ram
Da kaba ialap da ka jingsngewtynnat naduh ka dohnud , ngi pynsngew sha kiwei ia ka jingieit jong ngi ia kaei kaba U Jehobah u la hikai ia ngi .
U la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka distrik jong ka Una .
Hynrei ki tip ruh ia kaei kaba ki dei ban leh .
Nangta haba phi bam ïa u kpu jong ka ri , phi dei ban ainguh ïa ka jingainguh sha U Trai .
Ka Merkel ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki nongshong shnong jong ka Germany la bun snem mynta .
Pynthikna ban pynlip ia ka ding shwa ba phin leit noh .
Ka long kaba sngewsih tam ba wat haduh hynnin ka sngi bun na ngi ngi la kyntait ia kane ka jingshisha .
Ka dealership ka pynpaw ruh ia ka jingpynwandur kaba kyrpang ban pynbiang ia ka jingangnud jong uwei pa uwei u nongniah thuk thuk .
Kham mynshwa ka EC ka la khang ia u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath , ia u Myntri Rangbah ka sorkar pdeng u Maneka Gandhi , ia u heh ka BSP ka Mayawati ban ialap elekshon tang khyndiat por .
Ka jaka buh mar kaba dum bad kaba jylliew bad ki kynroh dieng .
Ka pisa kaba heh bha .
Hangne ​​kaei kaba u la iathuh ia ngi :
Ka Nuapatna ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Odisha jong ka ri India .
U la ong ba ia ki kam kiba lait yn sa pyndap noh shen .
" Ka sorkar pdeng ka long kaba khlem jingsngewthuh " " . "
Ha Gujarat u Bharatsinh Solanki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress un iakhun na u Anand .
La bthah ia u majistor jong ka Ghaziabad ban ai ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane , la ong uwei u nongtrei .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor la register case bad la kem ia u nongshah kynnoh .
La pynpaw ba ka jinglong jong u ka long kaba lait na ka jingma .
Lada u Muluzi u long uba kongsan haduh katta katta ia ka UDF , u lah ban shakri ia ka kam ai jingmut kaba kongsan ia uwei pat u kyrtong jong ka UDF ha ka jaka ban bat skhem ia lade ha ka jinglong kyrtong .
Ka ksiar ka hiar da T.240 ha ka dor ba tlot ha ka pyrthei
Hynrei ka jingiathuhkhana kam long kaba sniew baroh , namar ka mold ka don katto katne ki jinglong kiba myntoi shibun . Ka Khmat Babha jong ka Mold .
" " " Ka jingthmu jong ka sorkar kam long kaba dei ."
Palat 50 tylli ki rel ki la shah pynsangeh ne pynkylla lynti namar ka jingshlei um ha ki lynti rel ha ki katto katne ki jaka .
ka mashin nar kaba pyndonkam na ka bynta ka jingpynhiar mynsiem kaba khang ia ka met baroh kawei lait noh tang ka khlieh .
U Kejriwal u don ka jingangnud ban shim ia ki party kiba heh : Khurshid
Hapoh u Mahesh Babus ka shuti ha New York
Ka bai pule kaba long Rs .
Kiwei pat ki bniat tdong ki long kiba lieh .
Ngin sa leh ia la ka kamram ha ka rukom kaba dei .
U la kren kynthoh ia u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arvind Kejriwal , AAP , SYL , u Natwar Singh .
ki 8 tylli ki rud duriaw ba bha tam ha Europe .
Nga la iakren bad u myntri kam poh iing shaphang kane .
Hynrei U Jehobah um shym la phah tang ïa uno uno u jingthaw ba kynja mynsiem .
Ka Sensex Ka Hiar 1 , 000 Pts Katba Ka Dor Umphniang Ka Hiar , Ki Jingpynpaw Pyrthei Ki Tlot
Ha kiba bun ki khep ym donkam ia ki dawai pyniap khniang .
Kane ka sienjam kan iarap ia ki nongrep ban ioh ia ka dor kaba rem katba kan pynduna ruh ia ka jingwanrah umphniang nabar ri .
Kaei ka jingialehkai kaba itynnad jong u Shakib Al Hasan !
U Shri Gadkari u la khot ban pynbeit kloi ia baroh ki mat kiba dang sahteng bad ban pyndep kloi ia ka jingshim jaka .
Ka pisa kaba long Rs . 200 Klur la mang na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki khlaw bad ban pynthymmai ia ki ha ki jaka kiba donkam .
Kumta ki tnat bad ki tnat dieng ki lah ban sah ha ka sla khlaw ha ki por kiba jrong , kaba ktah ia kiei kiei kum ka jaka shong jaka sah jong ki mrad khlaw , ka jinglong jong ka ding , bad ki rukom pynthymmai ia ki dieng .
U Thakor u la rung dang shen sha ka seng Congress .
U Mr Tomar u la ong ba ka sorkar ka la thmu ruh ban bei tyngka haduh 10 hajar klur tyngka na ka bynta ban pynroi ia ki jaka pynmih marbam .
Ym shym la don kano kano ka jingpynpaw ba don jingmynsaw .
U Virat Kohli u la shimti ïa ka kam kapten hadien ba u Dhoni u la shongthait noh .
Ngi tip ia kaei kaba bha na ka bynta ka jylla jong ngi .
Ia ka gram sachivalaya yn buh ha ka shi akar ha ka jinglut kaba la antad ba kan long T.30 lak , kynthup ia ka jinglut jong ki tiar bad ki tiar pynbiang .
Kum kane ka kam ka lah ban shah dain kuna T.2 hajar tyngka , la iathuh ki pulit .
Kaba sngewsih ia u Uthman ka long ba ka jingshah thombor ka dang jia .
La ujor case da ki pulit bad la kem ia lai ngut ki briew .
Ha baroh ar ki khep , ki shipai India ki la ai ka jingkynthoh kaba stet bad kaba khlain .
La lap khamtam ha ki um jong ka ri Canada bad ha ki um jong ka ri Greenland bad Russia .
Ka nongpyniaid paidbah ka Rashmi Deshmukh ka dei ka Secretary jong ka .
U MLA ka BJP u Preetham Gowda u la ong ha Hassan ba u Modi un ialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka BJP u A Manju ha katei ka nongbah bad ia ka tarik ban pynlong ia katei ka prokram ym pat lah ban pynbeit .
Hadien shiphew sngi jong ka jingiakhih ha kylleng ka Venezuela , ka internet ka la dum ha ka jylla Tachira bad la iathuh ba ka la neh haduh 36 kynta .
U Kamran u la thaw ia ka sur jong ka phlim .
Hynrei ka kam hikai ka long kumjuh kum kiwei pat ki kam .
WASHINGTON : Ki kynthei kiba dih dawai pyniap khniang ha ka por kaba jrong ki don ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang klongsnam ne jingpang stroke , la ong ka jingwad bniah .
Ka iing ka la twa shapoh khyndew .
Ka jingkoit jingkhiah jong u Hardik Patel ka nang sniew ha ka sngi lehniam kaba 13 , la shah sumar ha hospital .
Ki la ong ba ki la aiti ruh ia ka memorandum sha u Deputy Commissioner ha kaba iadei bad kane .
Ha kane ka sngi la khmih lynti ba ki riew pawkhmat jong ka Bollywood u Shah Rukh Khan , u Karan Johar , u Sanjay Leela Bhansali , u Rajnikanth bad ka Kangana Ranaut kin wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang bah .
Khublei shibun ko Blei na ka bynta kane ka jingkyrkhu .
Ki khyndiat over ba khatduh ki long kiba shyrkhei ia ngi .
Ha ka ktien telugu ka kyntien um ka don ki jingpyndonkam bapher bapher .
, Australia Nga la pyrkhat ba kine ki jingthoh ki long kiba bha namar ki pynleit jingmut ha kaei kaba u briew u lah ban leh .
Ki don ki jingkiew bad ki jinghiar , ka jingsngewsih haba ym lah ban thep kol , ka jingduh jingkyrmen na ki jingshah rem bad ki jingkmen ban jop .
Kumta ym don ba tip ia ki jingeh ruh .
Ki la don arngut ki khun kynthei , baroh arngut ki la rung ha ka kam pule puthi .
Bunsien ki jingjia aksiden ki la jia ha kane ka lynti .
Kaei kawei kaba phi sngewsih shaphang ka jingbam bad khubor jong ka India
Ka Algiers ka dei ka nongbah jong ka ri jong ngi .
Ka Kamali ka sngewskhem ba ka jingktah jong ka jingleh jadu ka la sdang ban jia .
Ki tiar rnong kiba khuid ki long kiba donkam na ka bynta ka mirror kaba bha .
Nga la ong ia phi ha kawei ka sngi , ba phin bud ia nga .
Ka long kaba eh ban ioh um wat ha ka jingjylliew kaba 1 000 phut .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad peit mariang jong ka Pakistan la ong ba ka jaka pdeng jong kane ka jingkhynñiuh jumai ka dei ha ki lum Hindu Kush ha Afghanistan kaba jngai 157 kilomitar na sla khyndew .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki khubor shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u kim dei kiba shisha .
Ki nongiakhih ki la rah ia ki placard bad ki la pyrta pyrshah ia katei ka phlim .
Ka don hangta ha ka zip ba shakhmat jong ka pla kti jong phi .
Ka jingleh be-ijot ha kane ka mukotduma la register ha thanat pulit jong ka Kondhwa .
Ka jingsngewthuh ia ka jingsynshar Ki briew ki dei ban ngeit ba ki don katto katne ka jingsynshar halor ka jingmih kaba la khmih lynti .
Ki nongpang ki dang shah sumar .
Nalor kata , ka jingbthei jong ka thma ha Caucasus ka pynpaw ia ka jingma kaba khraw jong ka jingpynduh ia ka USSR .
Ka long kaba kongsan ym tang ban peit ia ka jingheh jong ka jingpynphai pisa hynrei ban peit bniah ruh ia ka jingpynwandur jong ka .
U slap uba jur u la lynshop ha ki katto katne ki bynta jong ka Gujarat ba shathie ha ka taiew ba la dep .
Lada pynlong ain kane ka ain kan pynshlur ia ka bamsap .
U Coric u la ïakhun pyrshah ïa u Dimitrov ha ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Adriatic ha Zadar ha ka sngi Saitjaiñ ha ka jingïalehkai kaba ar jong ka jingïakhun .
Nangta ngin sa pyrkhat kumno ngi lah ban bud ia ki nuksa jong ki .
Shun ia ka ass , phin sa hap na ka bynta u briew .
Ym duna ia ka 2 hajar ngut ki nongleit nongwan ki shah ktah na ka jingpynthut ia ki liengsuin , kiba bun ki dei ki nongjngohkai pyrthei na Australia .
Kumta hato kata kan long ha ka TV ne ki phlim ?
Ha kano kano ka skul ki lah ban don ki nonghikai kiba sniew ha ka akor kiba pyndonkam bakla ia ka kyrdan bor jong ki .
Ka BJP kam iehnoh mawsiang ban jop ia ka elekshon ha West Bengal .
Ki kmie ki kpa jong ki nongiashim bynta ruh ki la don lang hangta .
U Rai u la kynnoh ruh ba u myntri kam poh iing ha kata ka por bad ki pulit kiba iaineh ha u ki pyrshang katba lah ban buhrieh ia ki kam runar jong ka jingshah kynnoh thok jong u Sohrabuddin .
Mynta ka pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
" " " Ha ka jingleit jong u sha US dang shen , la iohi ia u Modi ha ki 16 tylli ki jain ha ki por bapher bapher " " la ong u nongmihkhmat ka Congress .
Halor kane u Sharif u la ong balei ym dei , kane ka dei ka iing jong phi .
Nga trei hangne ​​kum u nongseng kam seng jam .
Hooid , ka Ktien U Blei ka pynshlur ia ngi bunsien ban shaniah ha U Nongthaw jong ngi , U Blei Jehobah . Balei ngi lah ban buh ia ka jingshaniah jong ngi ha U Blei ?
Ka thuk thuk kaba saw kaba ieng shabar jong ka iing kaba heh ha ka sor , .
Utei u briew u la jur bha bad la pynkit ia u sha Civil Hospital ha ka jingshitom jur .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingthmu jong u ban rah ia ka jingiadei sha ka kyrdan kaba kham shalor .
Namar ka jingkren pyrshah ia u blei , ki Hindutva ha Coimbatore ki la ujor sha ki pulit .
U la kyrmen ba u Narendra Modi hadien ba u la long myntri rangbahduh un lah ban ai ka jingialam kaba khlain ia ka ri .
Katto katne ki hospital shimet ki la wan shakhmat .
Ha kaba kut ka India ka la ailad ban shalan ia u dawai shabar ri .
U Parameswaran Iyer Secretary ka tnad um dih bad pynkhuid u la ong ba hapoh ka SBM , 2 . 4 lak tylli ki longïing ha ki 200 tylli ki distrik ha kylleng ki phra tylli ki jylla la dep pynbna ba kim dei ban leit shabar .
U nongïalam jong ka jingïalang bah u Omar Abdullah u la shimkhia ïa ka BJP namar ba ka la pyndam noh ïa ka tweet halor ka jingkynnoh jong u Modis .
" Ia ki jaka ba marjan la khang bad ngi dang tohkit ia kane ka kam ”, la ong ki pulit ka Utrecht ha ka Twitter .
Kiba shah kem ki kynthup ia ki tymmen bad kiba pang .
MUMBAI : Ka pung Powai ka la sdang ban tuid ha ka step jong ka sngi U Blei namar ba ka Mumbai ka la sakhi ia u slap bym sangeh ha ka sngi kut taiew .
" Ka Kashari ka la khot ia ka jubab na ka NCB " " . "
U Modi ryngkat bad u President ka BJP u Amit Shah bad u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan ki la ai jingkren ha ka sngi thohdieng ha ka jingialang Sammelan jong ka Karyakarta ha Bhopals Jamboree Maidan .
Kaei ka dor jong ka ksiar mynta ?
Katkum ka jingong ki pulit , ki nongshong shnong ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong u khunlung ba la sop da ka jain ha ka thliew dewbilat bad ki la pyntip sha ki pulit .
bad kumjuh ruh ki map GPS ki la kylla long ki map ba heh bad ba bniah jong ka dewbah , ki map digital .
Kumta , ki kyndon ba la pynkylla thymmai ba la pynïasoh lang kim pynduna ïa ki jingpyllait ba la dep ai kham mynshuwa , lymda ka kam ba la pyllait ka hap hapoh ka jaka ba la khang .
Kim ioh ban iohi ia u da kaba suk .
Nga kwah ba ki kynthei ha Moldova kin lah ban niah kali , ban leit shabar , bad ka jylla kan long kaba kyrpang na ka balang .
U Sai Praneeth un iakhun pyrshah ia u Kanta Tsuneyama uba wan ha ka kyrdan ba hynriew jong ka Japan ha ka round ban wan .
Ki pulit jong ka Shankar Nagar ki la ujor mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Mirabai u la dep ban rah ia ka rekod kaba 86 kg ha ka jingialehkai .
Katba ka tanker um kaba lah ban kit 24 000 litar ka pynbiang um na ka bynta kano kano ka jaka hapdeng Rs .
Ka CAA ruh kam dei ka jingkhot kaba plie ia ki nongshong shnong jong ka ri India lai tylli ki ri ba marjan .
Ka don ha ka thain Sullia jong ka elaka Dakshina Kannada ha Karnataka .
Bad wat ha ka jinglong kyrpang jong ki .
U Yuvan Shankar Raja u la shongkurim ia ka samla jong u ka Sujaya Chandran ha ka 21 tarik u Risaw 2005 , ha iing dorbar jong u Mayor Sri Ramanathan Chettiyar ha Chennai India .
Ka Deepika Padukone ka la hikai ia u James ia ka shad Lungi ha ka The Late Late Show ryngkat bad u James Corden .
La kha ia ka na u Babu bad ka Alice .
Ha ka jaka kata , kaei kaba un shem ka long ka nongbah kaba dap da ki maw bad ki neon , ryngkat bad ki jingkhapngiah bym kut ha kaba wat ban iaid lyngba ia ka surok ruh ka lah ban long ka jingjia kaba sngewsih .
Ka iingbishar ka la ong shuh shuh ba lada donkam ia kano kano ka jingbthah kaba kham bniah kynthup ia ka jingpahara te lah ban kdew ia ka ha khmat ka iingbishar jong ka Allahabad High Court .
U Modi u la kren ha ka jingïalang ha Lucknow ban rakhe ïa ka jingdap lai snem jong ki lai tylli ki jingthmu jong ka sorkar kiba ïadei bad ka jingpynroi sor .
Ia kane ka jingleit la khmih lynti ba yn bud sa ka jingiakynduh ba khlem riti hapdeng u President ka China u Xi Jinping bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha India .
Ka Art ka dei ka rukom pyrkhat .
Kumno u briew u long uba bit ban ioh ia ka jingim bymjukut ha ka Paradais ha ka pyrthei ?
Hynrei ki pulit ki la ong ba ki don ki jingartatien ha ki jingkynnoh jong u .
Baroh ki sienjam kiba donkam yn sa shim na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham heh jong ki .
Ka jingialang ka thmu ban pynthikna ia ka jinglong kaba iadei jong ka jinghikai bad jingpyniaid jong ki kynhun NCC kiba don ha kylleng ka jingjrong bad jingheh jong ka ri .
Ki jingpynmih shuh shuh na ka bynta ka bynta kaba nyngkong sha ki nongioh jingmyntoi kiba dang sah ki dang iaid .
Ka jingialap kan kut ha u bnai Nohprah .
Kum ka jingmih na kaei kaba ka la iohi bad mad ka la duh noh ia ka jingngeit bad jingshaniah ha U Blei .
Ki nongrwai na Bangladesh kin iashim bynta ha ka pavilion jong ka ri Bangladesh da ki jingrwai Baul Shafi Mandals ha ka sngi thohdieng .
Ka tnad elekshon ka la ong ba ka elekshon kan iaid katkum ka por ba la buh .
Lah ban poi ruh na Sylhet bad na Sreemangal .
Ka sorkar pdeng ka la pyntip sha ka HC ba ka NIA ka la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Hato ki kmie ki kpa jong u Abigail ki kham sngewbha ia kane ka jingshongkha , wat ki pynbeit ia ka , namar ba ki sngewtynnad ia ka spah bad ka jinglong ba pawnam jong u Nabal ?
Ha kaba batai ia ka jingim ha ka lawei , ka Baibl ka pynksan khamtam eh ia ki jinglong ki ban pynhun ia ki jingangnud jong u briew ha ka akor bad ha ka jinglong mynsiem .
U la iajan bha bad ka Mrs Indira Gandhi .
Kumta , kam long kaba eh shuh ban pynmih ia kine ki map ha kano kano ka ktien .
U Krishna Bhaskar u dei u nonglum khajna ba mynta jong ka distrik .
Ka nongialam ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ka la shah pdiang burom ha ki nongtrei ka party ha ka jingwan jong ka ha ka shnong Umbha .
Ka khanatang jong ka tempi ka ong ba U Blei Shiva u la thang ia u blei jong ka jingkwah brai haduh ban da kylla dewbilat .
Ka iingbishar ka la weng noh ia ka mukotduma khlem da shim khia .
Ka sorkar ka la kyntait ban ai kyrteng ne jaka sah jong ki nongshah kem bad ban pynpaw ia ki jingshah kynnoh lada don , kiba la pynngat pyrshah ia ki .
Kata ka long ka jingkren kaba arsap pura .
" Ha ka Sngi U Trai kaba nyngkong hadien ba nga la sangeh ban ialehkai lottery , u nombar " " ba donbok " " jong nga u la jop !"
La ring dur ia ki ba ki ia sngap jar .
Ka jingialang jong ki khynnah ha ka por lyiur ka la kut
Ka kynhun ialehkai hockey jong ka India ka khlain tam ha ka kot ha ka Asia Cup ong u coach jong ka Pakistan u Farhat Khan .
U nongsiat u la siat ia ka phone jong u shwa ban siat ialade .
Ki aktor u Jayam Ravi bad u Arya kin ak kum ki rangbah ba kongsan ha kane ka phlim kaba yn shna ha ka mang tyngka kaba T.250 klur tyngka .
U la pynbna ruh ban ai pisa haduh 31 hajar tyngka sha ka seng .
" " " Ka iingbishar ka la rai mynta ka step ba ka jingpynphai noh namar ka jingkynnoh ba la pyndonkam bakla ia ka pisa paidbah ka long kaba lah , " " " " la ong ka nongaiktien . " " "
Ki lah ban pynkylla dur sha kano kano ka mar , ha kano kano ka jaka , ha kano kano ka por .
Ka India ka rakhe ia lai tylli ki sngi shuti jong ka Ri kaba long ha ka Sngi Republic , Sngi Laitluid bad Sngi U Mahatma Gandhi Jayanti .
Ka Jingpeit jong ki Blei ia ka Niam Pyrthei Kaei ka jingmut bakla kaba kine ki niam pyrthei ki leh , kumba leh ki Pharisi ha ka por U Jisu ?
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban pynskhem ia ngi ba ka jingieit U Jehobah ia ngi ka long kaba neh ?
Ha Africa , ka don la jan baroh kiei kiei kiba ki briew jong ka Africa ki donkam ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki .
Cape town jong ka South Africa ha kaba u Darwin bad u Fitzroy ki la iakynduh ia u stad saian John Herschell .
" No . 3 : Hato ka " " Testament Bathymmai " " Ka Kdew Sha Ka Paradais Pyrthei Ka Lawei , Ne Kata Tang Ha Ka " " Testament Barim " " ? "
Kane ka iehnoh ia ka por ba kyrpang ia ka Aarya bad ka Geetha bad ki nang iajan iwei ia iwei pat .
U ophisar u la pyllait ia ki .
Katba u Tendulkar u la kamai 18 , 426 ron bad khur 154 wiket ha ki 463 tylli ki ODI , u kapten jong ka India uba la jop ia ka World Cup ha u snem 1983 u Kapil u la kamai 3 , 783 ron bad khur 254 wiket ha ka jingim jong u .
Uwei na ki nongkit jong ki u la dei ban shah tynrah ha ka lynti ban leit sha ka ïew .
Ia ka jinghikai ba lai ha ka jylla la pynlong ha ki Institute of Technology kiba la seng naduh ki snem 1970 kum ki Regional Technical College .
U la ioh ia ka jingjop ha ka kam .
Kane ka long namar ki daw bapher bapher .
Kan long ka pyrthei kaba thymmai ha kaba ka nongrim jong ka jingiatylli kan sa bujli ia ka nongrim jong ka jingiapher . . .
Kumta , ngi lah ban ong ba ki jaitbynriew kiba la kiew ha ka liang ka karkhana ki dei ki nongïoh jingmyntoi na ka jingkylla pyrthei bad ngi dei ki nongshah shitom na ka .
Man la ka Jylla ka la buh ia ki kyndon ne ki jingbthah ban ai jingbit ia ki iingbishar kiba thymmai ne kiba la pyndap .
Ha ka surok bah ki nongjngohkai pyrthei ki lah ruh ban sngewtynnad ia ka stupa Buddhist bad ia ka jaka mane blei jong ka spah snem kaba nyngkong bad kaba ar hadien U Khrist .
Ia kane ka jingtip la ai da ka myntri khynnah ka sorkar jylla ka Smt Krishna Raj haba jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka long ka jingburom ia ki jingiadei kolshor jong ngi .
Ngi la leit sha Boston ban leit jngoh ia u Tom .
314 tylli ki jingtei be-aiñ la pynpra .
Ngim don jingiadei ei ei bad u .
La sei ia ka met na ka thliew .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la sdang ïa ka jingïakhih ban khring ïa ka pisa pyrthei .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki arliang mamla .
Ha ka jingtohkit kine ki arngut ki la pynpaw ba ar bnai mynshwa ki la lute T.10 lak tyngka na kawei ka iing ha Gandhi Nagar .
Ha ka jingshisha ka dei shaphang ka lawei jong ki 35 lak ngut ki briew ha Maharashtra .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh u MM Mani , myntri ka tnad bording .
Nga tip ba u Fidel u don la ki daw , bad phi lah ban sngewskhem ia kata .
" Kaei kata ka jinglong kaba lieh hangta shapoh ? " " "
Kiba bun na kine ki gene bapher bapher ki don bynta ha ka jingroi kloi jong u khunlung lane ha kaba ai ia ka jingkoit jingkhiah ia u sim .
U Helmut Kohl u la long u nongialam jong ka sain pyrthei ha Germany naduh u snem 1982 haduh u snem 1998 bad la ai burom ia u da kaba pyniatylli ia ka Germany Mihngi bad Sepngi .
Ki briew ki la pynjah burom ia ka kyrteng U Jehobah , ki la iehnoh ia ki hukum hok jong u bad ki la pynjakhlia ia ka tempi jong u da kaba wanrah ia ki mrad kiba matlah , kiba dkoh bad kiba pang ban knia .
La pynngat ia u ha ka jingkynnoh ba u la leh beijot , u la set phatok bakla bad u la pynsngewsih ia ka jinglong rit paid jong ka kynthei .
Ka jingkwah jong ki ban iohi ia ka jingkut jong ka kam jong ngi kan jah noh ryngkat bad ki ha ka por jong ka jingjynjar bah kaban sa wan . Math .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la leh ei ei da ki pulit .
Kynnoh shiliang ki MLA ka BJP ki cong councilor
PYNBNA ha ka jingmut jong phi ia ka longiing kaba khmih lynti ia ki nongwan ban bam ja miet .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ban kem ia utei u nongleh kam sniew , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki longïing ki la leit sha ki jaka sor .
U Faraaz u dei u khynnah rit uba na Dhaka bad u dei uba la pyndep ia ka jingpule na ka Oxford College bad u dei u samla pule ha katei ka skulbah Goizueta Business School , la iathuh ka skulbah ha ka sngi Saitjain .
Kynmaw ba u Heldai , u Tobijah bad u Jedaiah ki la wanrah ia ki tiar na ka bynta ka pansngiat kaba u Sekharaiah u la shna .
Um sngewtynnad ia kaei kaba u la kylla long , kumta u la duwai ha U Blei ban iarap ia u .
Kan ai ia ki samla trai ri ia ki lad kamai kiba biang , u la ong .
Uh . . . well , tang ki khubor , shisha .
Nalor ka jingïalehkai ba tbit tam jong ka ICC , u Kohli u la shah jied ruh na ka bynta ka khusnam ODI , T20I , bad Test .
Ki briew ki la sngewsih bad ki la vote .
Mynta ka tnad elekshon ka la hukum ban khein tang kawei ka mashin ha kawei ka assembly konstitwensi .
Ki dang don haduh 21 ngut kiba dang jah rngai .
Odisha : U Working President ka Congress u Naba Kisore Das u la iehnoh ia ka party bad pyniasoh ialade sha ka seng Biju Janata Dal .
Kam dei ka jingbymlah kaba shu jia ryngkhat , ka dei ka jingbymlah kaba la thmu .
Ka jingkynnoh ba thymmai ka la mih pyrshah ia u myntri u EP Jayarajan halor ka jingpynbiang ia ka kam na ka bynta ka tnga jong u kaba ha iing ha sem.
Ki kompeni liengsuiñ kiba dei ban siew ïa ki nongleit nongwan namar ba kim shah ban kiew : Ka DGCA sha ka Delhi High Court
Da ki hajar ngut ki Muslim ki la pynlong ia ka Namaz ha katei ka sngi .
Jarvis , phi la ju iohsngew ia ka jingiathuhkhana shaphang u Jonah ?
Katkum ka jingong jong ka tnad rel , kane ka lynti kan ai ki lad ki lynti kiba kham bha na ka bynta ki paidbah bad ki karkhana ha kane ka thain .
Ngi hap ban kham iatylli ban ia kaba mynshuwa , ban long ka kynhun kaba khlain bad ban iaid shakhmat .
Ki nonghikai hangne ​​ki long kiba la tbit bha .
Ka jingmut ba kongsan jong ki pulit ka long ba la pyniap ia ka nun .
Ban pynlong ia ka , donkam ban don ka jingiasngewthuh jingmut ha ka sain pyrthei .
Ka jingsiew kaba 8 . 90 percent dei ban siew na kine ki pisa ba la buh na ka bynta ka por ba 40 bnai .
Pule Kumno Ban Pyndonkam Ia Ka Quick Add Entry .
Fry haduh ban da kylla rong saw stem .
Ki syntiew ba la tyrkhong ki long mynshuwa ka tynrai jong ka rong saw sha ka rong saw rong saw , bad ki dang pyndonkam ia ki haduh mynta na ka bynta ban pyniap ia ki jain , ban pynrong ia ki jingbam jem , bad na ka bynta ka rong rouge .
Ki nongialam jong ka Congress ki la thaw ia ka jingker sawdong jong u .
Ki rangbah , nga sngewbha ban pynbna . . . ba ngi la pynkhreh khatduh ban iaid sha Osterlich .
Bad hangta hi nga la kyndit bad nga la iohsngew ba don kiba ieng hapoh ka jingkhang hajan ka jingthiah jong nga bad kiba pyrta jem jai , Ibu , hei Ibu .
Ka myntri rangbah duh jong ka New Zealand ka Jacinda Ardern ka la kha ia kawei ka khunlung kynthei ha ka sngi Thohdieng , ong ka khubor .
Hooid , u Khristan uba la synshar da ka jingieit um kwah ban tan sha ka jingshai jong ka sngi ia ki jingbym janai bad ki jingduna baroh jong ki para Khristan jong u .
Bad khatduh eh ioh peit ia ki nonglehbein .
Shwa ia kata u la buh ia ka jingthoh pyniap ialade ha ka Facebook ha kaba u la kynnoh ia ka Priyanka ba ka la pyndik ia u bad ia ka iing ka sem jong u .
Katkum ki kaiphod ba nyngkong ba la ioh na ki lyngkha , ka jingthung ia u symbai umphniang Kharif ka dang iaid shakhmat .
Kine ki long ka Panchkula , ka Ambala , ka Yamunanagar , ka Kurukshetra , ka Sirsa , ka Fatehabad , ka Hisar , ka Bhiwani , ka Mahendragarh bad ka Rewari .
U Myntri Rangbahduh ka ri, u Narendra Modi, u la ïakren bad u President ka Russia, u Vladimir Putin, ha ka phone bad u la pynsngew ruh ïa ka jingkhublei ba sngewtynnat bad ka jingkitbok kitrwiang ha ka sngi kha jong u .
Nga ju iashim bynta ha ki jingdie lilam ha ka pyrthei baroh kawei , hynrei kane kawei ka la ktah ia ka khmat jong nga ha ka sngi kaba khatduh jong ka jingdie lilam .
Ngam pyrkhat ia ki briew ha ka jingialang .
U Sandip Kumar Sadhu uba dei u Assistant Director bad u Shri .
Kane ka long kaba bha na ka bynta ka synshar paidbah .
Katto katne na ki khynnah kynthei ki dei ki khynnah rit , la iathuh ki pulit .
Hynrei ym shym la shah ia uno uno u dkhot na ka Congress ban kren namar ba u Lamphang ka Sumitra Mahajan u la ong ba kim shym la ai jingtip lypa ban kren halor katei ka mat .
Lada ki la bud ia ka jingbthah jong U Blei , kin jin da la ioh ia ka jingkmen kaba neh .
Da kaba peit ia ka burom jong ka Olympic , ki kynhun ialehkai hockey jong ka India ki hiar ha Rio .
Hadien baroh , u apostol Paul hi u la pyni ia ka jingpyrkhat kaba ieit ia ki briew baroh , kynthup ia ki bym ngeit .
Ki pulit ki la register case bad ki dang pynthikna ia ki jingtip ba bniah jong ki nongshah pyniap .
Na ka bynta ka jingshakri jong u ka sorkar indain ka la pynbna ia ka sngi kha jong u kum ka sngi jong ki samla jong ka ri
Ia ka jingpeit bniah yn pynlong da ki nongkhein jingkhein , ki secretary jong ki kompeni lane ki nongkhein jingkhein jong ka jinglut bad jingpyniaid kiba don ha ka jingtreikam bad ki bym don kano kano ka jingiatyngkhuh bad ki CRA .
Ki don ki ' jingthmu sain pyrthei ' kiba don ha lyndet jong ki jingshah thombor ha ki temple ha ka jylla .
Ki sngewbha shibun ban ioh ia ki iing .
La lap ba u Scudamore u la mon sngewbha ban shakri bad ki nonglute jong u Roberts bad ki kam runar bapher bapher kiba iadei bad kane , kumjuh ruh ba u la pyrshang ban ialam ia ka jingleh pyrshah ban phet krad shisien ba la kem ia u .
Ha ka ki angel bad U Mynsiem ki hiar , da ka jingbit U Trai jong ki , ryngkat bad ka hukum baroh .
Hato phi don ha ka jingiadei ?
U briew uba khlem ka akor kaba bha u iakynduh ia ki jingeh ha man la ka step bad u pynlong ia ka jingim jong u kaba jynjar .
Kan ialam sha ka jingpynrung lang kaba kham khraw bad kan pynlong ia ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei kum ki dkhot kiba pynmih jingmih ha ka imlang sahlang .
Ha kane ka por ka imlang sahlang jong ka ri America ka pyrkhat ba ki khynnah trai ri trai muluk ki donkam ban shah pynshong nongrim ha ka imlang sahlang baroh kawei .
Ngin sa bteng ban shim ia kum kine ki sienjam ha ki por ban wan ruh kumjuh .
Kata kam dei ka jinglong jong ka ri synshar paidbah .
Ki kjat jong nga ki long ki tnum , ka met ka jaka mane blei , ka khlieh ka long ka cupola ksiar .
U la ong ba ka jingnoh synniang jong ki sha ki kam ai jingiarap bad pyllait im ha ka por ba jur ka jingshlei um ha Kerala ka long kaba dei ban iaroh khamtam .
Ka Fortune HD kaba don ia ka camera kaba 8 MP nadien bad 3MP kaba shakhmat kan long ka jingsngewtynnad kaba pura ia ki nongieid ia ka camera .
Kam don jingiadei bad ka NRC , la ong u Modi .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jatin kumar bad u kpa jong u u Jagdeep Kumar kiba shong ba sah ha Ludhiana .
Hynrei ka la don ka jingkyrmen ha kane ka kynti .
Ngim shym la siew ia ki bill jong ki .
Kane ka jingrwai ka don ka Priyanka Chopra bad u Farhan Akhtar bad ka dei ka jingrwai ba thymmai kaba sngewtynnad na ka bynta ki nongkyrshan .
Ka jinglehkai jong u Dinesh Karthik ban ai bol ia u Nitish Rana ka la treikam.
Kane ka don ka jingkyrshan kaba pura na ka sain pyrthei .
Ka jingwad bad jingpyllait im ka la iaid haduh ban da miet .
" " " Ka AAP ka la iaid lait na ki nongrim jong ka bad ka la beh noh ia ki nongialam kum u Prashant Bhushan , u Shanti Bhushan , u Yogendra Yadav bad u Kumar Vishwas na ka seng ."
Ka long kumjuh ia ka Pakistan .
Ngi kyrmen ba kin poi sha ka jingsngewthuh jingmut ha ka sain pyrthei , ba kin soi ia ka riti synshar jong ka ri , bad kin seng ia ka synshar paidbah lyngba ka elekshon kaba lah ban ngeit .
Kumno U Blei U la pynkhreh ia ka pyrthei ban long ka iing jong ngi ?
Ha ka 8 tarik u Risaw la khang khyrdep ia ka Narayanganj .
Baroh ngi tip ba ka jingsdang ia ka thma ka don ha ka kti jong ki briew , shano kan ialam ia ngi , tang U Blei uba tip .
Ka jingbitar kaba khatduh kum kane ka la jia ha ka taiew ba la dep haba ka ding ka la bam duh ia ka iing plastik jong ka Nasim .
" U Trump u ong " " ngin shim ia ki sienjam baroh ban iada ia ki briew jong ngi " " "
Ha kane ka sngi la ak ka Rupali Ganguly bad u Sudhanshu Pandey .
Hato ka lah ban ioh kaba kham bha ban ia kane ?
" Ban ong ba " " ka Pyrthei ka long kaba pyllun " " , ka iadei bad ka jingiadei kaba beit hapdeng ka sobjek bad ka predikat . "
Ka plan jingïada jingim kaba man ka por ka don ka jingsiew kaba kham duna ban ïa ka polisi ai jingïarap .
Ha ka por jong ki ri thma , ka ri China jong ka Chu ka la jop ia kata ka jaka , bad ka jingsynshar hadien ka la leit sha ka hima Dian .
Khreh ban iapynbeit halor ka jingeh jong ka temple Ram : Sri Sri Ravi Shankar
Ka Jingitynnad bad u Mradkhlaw ka la long ka jingai mynsiem ha kane ka bynta .
Ka India bad ka Pakistan ki nang pynheh suki suki ia ka jingheh bad jingpher jong ki shipai nuclear jong ki , la ong ka SIPRI .
Ka jingieit kaba khraw na ka bynta kaba slem .
Ia ka jingrwai na ka bynta baroh saw tylli ki phlim la ai da u Amit Trivedi .
Ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ki la ïasam ïa ki katto katne ki dur hapoh jong ki na ka sngi bam ja miet jong ki ha ka sngi rakhe ïa ki nongieid .
U khlem kren wat tang kawei ka kyntien ruh .
Ka jingdie ka la kiew da 13 percent sha ka T.97,807 klur ha ka Q4 .
" " " U MLA ka BJP u Ram Kadam uba dei u myntri rangbah ka jylla uba ieid bha u la kren ia ki kyntien pynjah burom ia ki kynthei kiba pyni ia ka jinglong riewkhlaw jong u ."
Ka jingbitar halor katei ka ain kaba la tyrwa ka la nang jur la katto katne por bad ki nongpyndonkam internet ki la dep ban pynlong ia ka jingialap online ban khring ia ka jingpyrkhat shaphang katei ka ain kaba thymmai bad ki jingktah kiba lah ban mih na ka .
Kane ka tempi ka don ki jingker ba jylliew ha ki lai tylli ki liang kiba pyni ia ka Ramayana baroh kawei .
Ka wah Mechi ka la kylla long u pud ba thymmai shaphang mihngi bad ka wah Mahakali u pud ba shaphang sepngi jong ka hima .
" " " Ka kolshor bad ka dustur jong ka ri India ka long kaba kyrpang bad kaba khraw , " " u la ong . "
U dei u dkhot jong ka seng sain pyrthei CPI .
Ka India ka pynheh ia ki kam pyllait im ha Nepal . phah ia ki shipai Gorkha jong ka kynhun shipai India sha ka ri Himalaya .
Kane ka pyndonkam ia ka rukom pyni ia ka jingtip ba la pynbna bad ki rukom jong ka jingpynbeit ia ki jubab .
Kiba bun ki khubor kiba phi ioh kin long kiba kyrshan .
La sei ia ka na ki um jong ki katto katne ki mrad ba her .
Nga la pyntngen ia u bad nga la ong ba ka long ha ka jingmyntoi jong u ban ym dih duma .
La pyndonkam ia ka aluminum kum ka tyllong jingshit ba kongsan bad ban pynmih ia ka jingshai .
U la iap hangta hadien lai snem .
Ia ka iing Pearl Street kaba la tei nyngkong ha ka snem 1917 bad la pyndap ha ka snem 1947 la thied da ki Nongsakhi U Jehobah ha ka 7 tarik u Nailar 1983 .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : Ki jingkhein jingdiah jong ka jingjop jong ka India ban beh ia ka 323
Oh ki fern jong nga ! Ngam sngewthuh . . .
" Ka Vipassana bad ka Honeypreet baroh arngut ki khot ialade " " Guru Brahmachari " " " .
Ka kham bun shaphang jong ki bad ym ka jingialehkai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka por jong ki tamasa bapher bapher ha kylleng ka ri .
U Sai Gowtam ryngkat bad u nongpeit ïa ka jingwad bniah jong u u Dr .
Pule ruh : Hangne ​​Kumno Ban Pule Ia Ki Khubor WhatsApp Ba La Delete .
117 ngut ki lehnoh , kaba long kaba bun tam ha kine ki por ba la dep , ki la shah pyniap ha kine ki 8 bnai ba la dep katba ka Centre ka dang sdang ia ka jingialeh kaba thmu bad kaba khlain pyrshah ia ki lehnoh .
Ka jingiap jong ki longkmie ruh ka kham heh shibun ban ia ka jingkhein jong ka ri baroh kawei .
Hynrei mynta u snem ka jylla kam shym la mad ia ka jingkhriat kaba jur wat ha ka taiew kaba ar jong u bnai December .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka SIT ha Gujarat ha ka sngi thohdieng ka la rai pynrem ia uwei u briew da kaba set phatok shi jingim ha ka kam pyniap briew ha ka rel Godhra ha u snem 2002 .
Nga sngewkmen ba ka la don lypa ka jingsngewtynnat kaba khraw na ka UK ha ki projek ha Pune , Amaravati bad Indore .
Kaei kaei kaba u MLA ka BJP u T . U Raja Singh um sngewthuh .
La ai khublei ia ki nonghikai ha ka sngi pule puthi ha ka pyrthei
Bun na ka seng ki don ka jingmut ba ia kane ym lah ban niew kum ka jinglehkai , bad hap ban niew kum ka jingkren bein .
Ka jaka ba la ialeh pyrshah ka heh haduh 1500 sq yard .
Kane ka jingialang kan long ha Srinagar , Jammu and Kashmir .
Ki la iap 5 ngut bad 6 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Baroh kiba la pynrung kyrteng hapoh ka GST kiba dei ban thep ia ki jingpyntip ki long 59 ngut . 57 lak tyngka .
La pynsangeh noh ia ka account jong ki kynthei jong ka China ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei.
U Gautam Gambhir u la pynpaw ba u kapten jong ka RCB bad ka India u Virat Kohli um long uba stad kum u deputy jong u ha ki limited over u Rohit Sharma lane u MS Dhoni uba la wan ha shuwa jong u.
Ka don ka jingiathuhkhana ha lyndet jong kane .
Ki dkhot ki shah sospon namar ba ki pyni ia ki banner , ki tem jingtem , ki pyrta shla bad ki bym burom ia ki jingbthah jong u Speaker , u la bynrap .
Ka dei ka ïingmane Chigi ha ka Balang Santa Maria del Popolo .
Ki wah jong ka thain lum ba shathie lam mihngi la khein kum ki wah jong ka thain chittagong .
Ki don haduh 62 tylli ki ri kiba la iasoi ia kane ka jingiateh .
U Madan Lal u shah kynmaw namar ba u la thep bowling ïa ka Vivian Richards ha ka jingïakhun ba khatduh , katba u Kapil Dev u la shim ïa ka jingkem bol kaba phylla .
Hadien katei ka rai ka dor jong u soh India ka la kiew na ka Tk 55 sha ka Tk 70 ha iew Bangladesh ha kine ki ar sngi ba ladep .
Ka Kabaddi Cup ka la sdang bha
Ka la don 600 000 tylli ki mar . Haduh 30 hajar tylli ki seng nongthied bad palat 150 hajar ngut ki nongdie bad ki nongpynbiang jingshakri ki la pynrung kyrteng ha ka platform .
" U Mayor Vishwanath Mahadeshwar u la ong : " " Ym don ei ei kaba kut ."
Kumta , ia kane ka sienjam la hap ban shim da ka sorkar .
Ka Sorkar ka la ai ia ka jingpynjari bor synshar kaba Rs . 376 klur na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka skhim .
Ka Congress ka don ruh ia ka jingkyrshan nabar jong ki 12 ngut na ki 13 ngut ki MLA shimet .
Mynta u Pankaj un ïashim bynta ha ka lympung ïalehkai jong ka IBSF World Cup ha ka taiew ban wan ha Doha .
Suki suki ki kamra klas ki la nang kiew .
Ka glass ba shakhmat jong ka auto ka la bthei lut .
Ban iada ia ki sakhi , donkam ban pynkylla ia ka ain jong ki nongpynbna khubor : CVC .
U Ravi Shastri u dang bteng kum u coach ba ha khlieh duh jong ka team India .
Ka long ruh ka dak jong ka jingkynriah noh jong u briew sha la ka jong ka mynsiem .
" " " Mano ban duh jingkyrmen na ka jingisynei U Trai jong u " " u la jubab " " hynrei kito kiba iaid bakla . " " "
Ka Pak ka pynjur ia ka jingkren thma pyrshah ia ka India
Ka jingsiew Krishi kam lah ban treikam lada la pynmih ia ka invoice shwa ka 31 tarik u Naitung
Katba don kiba la shoh ia u ha ka khlieh da ka wait .
Kam long kaba eh ban iohi ba kaba donkam kam dei tang ka jingnang jingstad hynrei ka jait jingnang jingstad kaba dei .
Ka jingialeh pyrshah bad ka jingkhriat ?
Ka kompeni ka la sdang da ka jingpynbha ia ka Jupiter BS6 ha ka por ba ki la pynmih ia ka Classic ha u bnai Nohprah 2019 .
" Ngi kwah ruh ban tei ïa ka jingïatreilang ha ka kynhun , ka mynsiem ïatreilang bad ka jingsngew paralok . " " "
Hadien , na ka bynta ka jingsuk , u Abraham u la mon sngewbha ban iehnoh ia ka bor bad ka bor synshar haba u la tyrwa ia u khun ksiew jong u u Lot ia ka bynta kaba bha tam jong ka ri ban shong ban sah .
14 Ka jinglong Khristan jong ngi ha kaba sdang ka shong ha ka jingkylla kaba mut bad ha ka jingkylla kaba mut , ne ka jingkylla noh na ki pop jong ngi .
Ka la ong ba wat ka Congress ruh kam shym la long kaba shisha halor katei ka mat .
Balei ym shym la ai ia ka jingkitkhlieh ba kham heh jong ka tnad pla tyngka ha u P Chidambaram ?
Ka dei ka bynta kaba heh bha .
Ka kamra shet jingshet kaba don ka fridge ka miej rit bad ki shuki
Ki samla pule ki pyni ia ki jingdro jong ki ha ki bynta bapher bapher kum ki jingdro babha , ka theatre , ka jingrwai , ka shad bad ki jinglehkai thoh kot tar .
Ngi la dei ban iohi ba hadien kawei ka rta haba u khynnah u leit skul , ka jingsngewrit ka mih ha u . Kaei ka daw .
U MS Dhoni u la long u dkhot ba kongsan tam jong ka kynhun ïalehkai ka Chennai .
Kiwei pat kum ka Omni Telebishon lane ka Crossroads Telebishon ki don ka jingpynbna kaba iadei bad ka jingthmu ba iadei jong ka prokram , hynrei ki por ki lah ban iapher shibun na kawei ka steshon sha kawei pat .
La pynlong ia ki prokram Jal Manthan ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
U Pope Francis u la bitar ia ka kti jong ka kynthei hadien ba ka la tan ia u
Ka India ka la shim ia ka sienjam kaba khraw ha u snem ba la dep ban pynurlong ia ka jingpule ha ki khynnah rit .
Ym don kaei kaei kaba la long kumjuh naduh ka New York .
U Pradhan Sevak un long u khlieh pulit ?
Ka long kaba dei . U la leh shisha ia kane .
Hadien ba la bishar bniah ia ki hynriew tylli ki paragraph ba nyngkong ha kata ka bynta , ka kynthei ka la pynpaw ia ka jinglyngngoh ba ka Baibl ka long kaba kyrpang haduh katta katta haba ianujor bad kiwei pat ki jingthoh niam .
U Sharma u la ong ba ka khubor jong ka Gita ka long kaba kongsan ym tang ia ka ri India hynrei wat ia ka pyrthei baroh kawei .
Ngam shym la khmih lynti ba ngan pule ia ka kot shaphang jong nga , kata kam shym la long kaba shisha .
Khnang ban weng ia katei ka jingeh ka sorkar Pakistan bad Bangladesh ki la ia soi lai tylli ki jingiateh bad ka India hynrei ia katei ka jingiateh ym shym la pyntreikam .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ki nongtrei ka RBI ki shah kem ha Bengaluru .
U President ka RJD u Lalu Prasad u la kham tyngeh ia u heh ka BJP .
Hynrei ngam don bor halor jong phi lait noh tang ba nga la khot ia phi bad phi la jubab ia nga . Kumta wat kynnoh ia nga . hynrei kynnoh ia lade .
Kane ka jingsngew , pynban kam long kaba jylliew , hynrei ka long kaba suk bad kaba iaid beit .
Kane ka Balang ka iajan bad kawei pat ka Balang kaba pawnam ka St . Ka Balang Francis Assisi bad Convent
Watla lada ngi pynsangeh noh ia baroh ki jingjia kiba pynlong ia ka jingkhluit jong ka pyrthei , kan ym wanrah kano kano ka jingktah kaba bha . Ka jingshit jingkhriat kan kiew da . 1 degree ha ki arphew snem ban wan .
Bad hapoh ka jingialam jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ka Awami League ka la jop ia ka elekshon da ka jingjop kaba khraw .
Hadien ka jingwan tuklar jong ka tnad India ha Italy , ki bor synshar jong ka ri ki la ailad ia u Singh bad ki saw ngut kiwei pat ki briew ban kiew liengsuin hadien shisngi .
Haduh mynta ki don 47 ngut kiba ioh pang coronavirus na Dharavi kaba dei ka jaka sah slum kaba heh tam ha Asia .
Ha ki katto katne ki jaka ka don tang ka jingma ban don khyndiat ne kham duna u slap .
Ka dor : 200 haduh 300 tyngka .
Na ki 2 604 ngut ki khynnah skul kiba la ialeh ia ka board exam ha Panchkula district , tang 1 519 ngut ki la pass .
Hynrei phi leh shibun ki kam bad kata ruh ka long kaba ryntih bha ryngkat bad ka jingthmu kaba bun .
U la ong : Kane ka dei ka jingpynroi kaba bha ia ka seng .
U Gen Bajwa u la ong ba ka jinglong tynrai jong ka India ka long tang ban pynphai ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei na ki kam be-ijot kiba la leh da ki shipai India ha Jammu bad Kashmir.
Hadien ka jingjia aksiden kaba la ktah ia u mrad , bun ki nongniah kali ki mad ia ka jingshah pynmynsaw , bad katkum ka khubor jong ki pulit , da ki spah ngut kim lah shuh ban bteng ia ka jingleit jong ki .
Katei ka longkmie ka la ujor sha ki pulit jong ka Srirangam bad ka la iathuh ba utei u nongshah kynnoh u don kumba 35 snem ka rta .
U Asaduddin Owaisi u la long u Zakir Naik ba ar : U Babul Supriyo ka BJP
Ka rukom treikam jong ka ri Bangladesh Mynta ka rukom synshar jong ka ri ka don shibun ha ri Bangladesh .
Ha ka jingïalang baroh kawei ngi ngeit ba ki briew kiba donkti ha ka jingpynïaid surok ki donkam ban don ka jingkitkhlieh .
Ki wah kin dang kiew hadien ba u slap u la sangeh , u la ong .
Yn buh ia ka jaka shalan mar shabar ri ha ka SEZ kaba marjan namar ba ka Nagpur ka ai ia ka jingpyniasoh kaba kham bha , u la ong .
Da ki spah ngut ki briew kynthup ia ki dkhot jong ka seng riewlum , ki nong India ha Nepal , ki paralok jong ka ri India , ki lad pathai khubor bad ki samla pule ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingrakhe .
Shwa ia kane u Tanwar u la pynpaw ia ka jingsngewlem ia u symbud myntri rangbah ka jylla u Shamsher Singh Gogi halor ka jingiap jong u kpa jong u ha ka shnong Thari .
Ka sorkar ka la pyntip ia 30 tylli ki kam thymmai hapoh ka MGNREGA , kiba bun na ki ki dei kiba iadei bad ka rep ka riang bad ki kam kiba iadei bad kane .
U Lt Gen Banerji u la shah pynkup burom ha u snem 1986 da ka Sena Medal.
Ka long kaba eh ia kiwei pat ki ar tylli ban pyndep .
Ka SoftBank ka la kular ban bei tyngka palat ia ka USD 10 klur ha ka iew jong ka ri India .
Ki nongtohkit ki la ong ba ki la plie ia ka jingtohkit halor ka jingpynkhein ia ki kyndon jingiada .
phi dei ban ai ia ka hok na ka bynta jong ngi ha kane ka mat jong ki khun kynthei jong ngi ka jingiap bad jingshah lehbein .
Ia kane yn sa tohkit da ka tnad .
pynkhlain ia ka jinglah ban pyniaid ia ka pisa tyngka bad ka pisa paidbah jong ka jylla
U aktor u Dileep u la ioh ia ka jingkyrkhu na ka bynta ka jingleit shabar ri
U Rushdie u la shongkurim saw sien .
U tap ruh ia ki khmat jong u da ki jingpeit khmat kiba lieh .
Ka kam ka donkam ia ka jingtohkit kaba bniah .
U Ranbir Kapoor bad u Vicky Kaushal dang shen ki la ïatrei lang ha ka phlim kaba thoh ïa ka jingim jong u kaba kyrteng ka Sanju .
U tip balei ki la leh ia kane .
Kyrmen ba ki paidbah ba shah ktah jong ka Umbha kin ioh ia ka hok bad ki phra tylli ki jingdawa jong ki kin urlong .
Ka dei ka case kaba khuid jong ka jinglehnoh .
Mitar ieng kali shabar ka jingkhang jong ka klob kaba la jot
U Atchannaidu u la shah kem na ka iing sah jongu kaba don ha Srikakulam district , la ong u Joint Director ka ACB u Ravi Kumar .
Kim shym la leit wat ban wad jingbam .
Ia kane ka jingialang la khot ban pyrshah ia ka ain pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong bad ia ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong jong ka ri .
Khyndiat eh na ki doktor kin ym sngewthuh ba ngi dei ki aktor kiba ring dur
Ka India kan long ka nongialeh pyrshah kaba eh : U coach jong ka South Africa .
Ka bus skul ka la shah thang ha ka ding.
Ki briew ki leit thied jingthied ha ka por lehkmen .
Ka mut ka kali pyndonkam ha ki jingialehkai .
Ka lah ban long ba , ha ki jaka ba kham halor , ki ain bapher bapher ki treikam .
" " " Ka jingialeh jong nga kam dei ka jingialeh jong u briew shimet ."
Ka kynhun jong ka Chennai ban ialehkai IPL 2020
Haba pynbna ia ka sienjam kaba bud , u nongialam jong ki nongrep u Jagjeet Singh Dalewala u la ong ba ki nongrep kin sangeh noh ia ka jingshim khajna ha ki surok bah ha Haryana naduh ka 25 haduh ka 27 tarik u December .
Ka Bangladesh Television bad ka Bangladesh Betar bad ki TV channel bapher bapher bad ki radio station kin pyni ïa ki prokram ba kyrpang kiba pynpaw ïa ka jingkordor jong kane ka sngi .
U Patil u iakhun pyrshah ia u kyrtong ka MNS u Kishore Shinde uba la kyrshan da ka Congress bad ka NCP .
Ia kynduh u MP ka Chevella u Vishweshwar Reddy ia u Rahul Gandhi
Ka jingjrong jong ka thliew kan long 6 . 9 kilomitar.
Pynthikna ia ka jingiarap ha ka por kaba biang ban sumar ia ki jingpang .
Nga don u paralok jingim bad uba ym don ei ei kaba pynpaw pyrthei .
ki dak jong kane ka jingpang ki kynthup ia ka jingshit , ka jingtlot , ka jingduna ka jingkwah bam , ka jingsngew jynjar , ka jingsma , ka jingpang kpoh , ka sniehdoh kaba dum , ka jingpang ha ki dkhot met bad ka jingpang rong saw .
Mynta ki pulit ki dang tohkit ia ki bor pyniaid hospital .
Kine ki jingtuid um ki don ka jinglut kaba heh ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang kaba ym tang ba ka ktah ia kiba duk bad kiba shah iehnoh bein hynrei ka pynsniew ia ka rukom synshar jong ngi baroh kawei .
Kaei ka jaati une u Modi ?
Ha Chennai ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew sha ka T.79 . 79 shi litar bad 87 tyngka . 33 shi litar kawei na kawei ka por .
Ka don ruh ka jingdonkam ia ki nongrep ban ioh ia ka insurance .
Ka ïingbishar ka la hukum ban phah phah ïa u Tahmid Hasib sha phatok hadien ba u la shah kem hapoh ka CrPC section 54 ha kaba ïadei bad ka jingshah thombor jong ki lehnoh Holey Artisan ha Gulshan .
Ka long kumba ka paw shai ba ka don ka jingpyniapher kaba shai hapdeng ka jingkynnoh pynkhein ia ka jingiateh na ka bynta ka jingleh bymman bad ka jingkynnoh kaba pynshisha ia ka jingpynngat ia ka kam .
Ia kane ka rai ban pynkiew ia ka jingai ram sha ki jaidbynriew rit paid la shim dang shen ha ka jingialang ba la khot da u secretary jong ki jaidbynriew rit paid u Arvind Mayaram bad ki nongtrei bank .
Ka jingdon jong kum kine ki synduk ne ki almari kam dei ban duna ia kawei na ka bynta shispah sanphew ngut ki nongtrei kiba trei thikna ha ka jaka treikam .
Pynlong ia ka ‘ yagna’ jong ka temple ha Mumbai na ka bynta ka jingjop jong u Trump .
U Dutta u la iehnoh shadien ia la ka tnga , lai ngut ki khun kynthei bad shibun ki bahaiing hasem .
" Kaei kaba don pyrshah ia u Mani ha ka rai jong ka iingbishar ? " " "
Peit ia ka jingrwai hangne ​​:
Ngi la khot bunsien ha ka radio hynrei ym shym la don jingkynthoh .
Mynsaw 6 ngut ha ka jingshah bom grenade
" U PM Modi u la ong " " Kat kum ka jingbishar jong ka SC la thaw ia ka trust kaba laitluid kaba la khot ka Shri Ram Janmabhoomi Teertha Kshetra . "
Ha kane ka lympung la wan ban iashim bynta haduh 14 tylli kynthup ia hynriew tylli kiba wan na shabar ka jylla .
Kumba ka long mynta ki nongleit nongwan ki hap ban pyni ia ki tiket liengsuin ba la shon ne mobile bad ka kot jingithuh sorkar ban rung sha ki kad liengsuin .
Ka jingshah thombor ha West Bengal : Rakhe ia ka black day ka BJP ha kylleng ki jylla , ka bandh ha Basirhat .
Ym don jaka ba nga la kren ei ei shaphang ka Congress kaba thaw jingeh .
Hato u don ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka ? U Loukas 14 : 28 .
Namar kaei ka jingnguh kaba ngi lah ban ai pat ha U Blei na ka bynta jong phi , na ka bynta kata ka jingkmen baroh kaba ngi sngewkmen na ka bynta jong phi ha khmat U Blei jong ngi .
Ka phlim Master ka don ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad u Vijay .
Phi lah ban tieng ba phin pynsngewsih ia ka jingsngew jong u paralok jong phi .
Hato baroh ngim sngewtynnad ban iohsngew ia ki jingiathuhkhana kiba sdang da Shisien bad kut da Ki la im suk im saiñ ?
U la wan phai sha Ahmedabad bad u la rung ha ka Skul Ktien ha Gujarat University .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 3 . 30baje mynstep.
Kiwei pat ki karkhana pynkhuid umphniang ki ban siew ruh ki dei ka Indian Oil Corp . Ltd bad ka Hindustan Petroleum Korp . Ltd.
Ka long ka jingai jong U Blei . U Nongkren 3:13.
Mr Hussein ngi lah ban bteng biang .
Baroh kiwei pat ki model jong ka Samsung Smart TV ba la pynmih hadien u snem 2011 kin nym shah ktah ha kane ka jingkylla , la ong ka kompeni heh jong ka South Korea ha ka jingpynbna ha ka taiew ba la dep .
Kawei ka iing ka la dep bad ka jingtrei ia ka iing kaba ar ka dang iaid shakhmat .
Nga sah ha kawei bad u tnga jong nga bad arngut ki khun , ka ong .
" " " Kito kiba don ki jingthmu kiba sniew pyrshah ia ka Pakistan ki dei ban sngap bha ba ki bor pahara jong ngi ki lah ban pyniadei ia ka jingkynthoh ia kano kano ka jinglehkai , " " u la ong . "
Kawei pat ka Shiba Inu kaba la paw ha katei ka meme ka dei ka Suki kaba dei ka kynthei kaba dei jong u nongshim dur u Jonathan Fleming na San Francisco .
Ka India kan leh ia kaba donkam ban iarap ia ka Nepal : Rajnath .
U la khot ban tohkit halor ka jingshah pyniap jong ki nong Kashmir .
U la ong ba ym duna ia ka hynriew ngut ki samla pule la rah sha hospital .
Ha ki por jong ka Baibl , U Blei u khmih lynti ba ki nongbishar ha Israel kin pyni ia ka jingsngewrit kaba kyrpang ia ki riewkynthei bad ki khunswet . Ka Kitab Deuteronomi 1:16,17. 24: 17. Salm 68 : 5 .
Ha kane ka phlim yn ak ruh da ka Aditi Rao Hydari bad ka Anu Emmanuel .
Shiphew ngut na ki ki la iap hangta .
Ka don ha ka jingiakren bad ka Snapdeal .
Ka hok ban ioh jinghikai ka long kaba ar .
Ka tarik ban thep vote 4 tarik u Risaw 2019
U Zidane u la pynkhih khlieh ia u rangialehkai na Italy u Marco Materazzi bad u la shah beh noh hadien ba u la ialehkai 110 minit .
" " " Kan dang don ha ka sorkar jylla ka tnad pule puthi ."
Ki don palat 60 000 tylli ki library ha ka ri .
Hadien kata la pynrung ia utei u khunlung ha hospital .
" " " Ka la donkam ia ka jaka ban iada ha ka jingim hadien ka jingiap ."
U Khun u la shakri da ka jingkmen kum u nongtrei ba tbit jong ki Kpa jong u .
U la ong ban ioh kam , tang ki kot ki sla kin ym biang , ki jingtbit ki long kiba donkam .
U la ong ba katto katne ngut ki nong India ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka sain pyrthei jong ka Uganda ruh kumjuh .
Ngin shim katto katne ki jinglong kiba thikna .
ka long kaba eh shisha ban pynmih ia kane ka pisa .
U sdang ban lum jingtip shaphang kata ka khynnah kaba kyrteng ka Nijhum .
Nalor kata , baroh 1 965 ngut kiba suba don jingpang ruh ki la shah pyntip , la ong ka khubor .
Ka tnad ka la ai kyrteng ruh ia ki kompeni kum ka INX Media , ka jingpyniaid ia ka shakhmat bad ka ASCL .
Kaba sngewtynnad ka long ba u heh jong ka Shiv Sena uba dei u paralok jong ka BJP u la pynpaw ia ka mukotduma 2G ha ka 25 tarik u Jylliew bad u la kylli ia ka sorkar Modi kaei kaba ka thmu ban leh .
Une u nongpang u la jem bha bad la buddien bha ia u ong ka kyrwoh .
Ka rai ban kylla sha ka rukom pyndonkam da ka kti ka la wan hadien ba ki nongleit jingleit ki la ïohi ïa ka jingkylla kaba rit ha ka jingïaid lynti jong ka liengsuiñ sha ka jaka buh liengsuiñ ba la thmu .
Ialam ia u sha iing ban peit ia u . . .
Bad ka long ka sap kaba khlem sniehdoh .
Ki nongtrei kynthei ha kylleng ki tnad viz . ka jingtreikam , ka khaii pateng , ka RPF bad kiwei kiwei . la buh ha ka steshon rel Matunga ban pynlong ia ka kum ka steshon kaba nyngkong eh ha ki lynti rel .
Lait na ki interview , ka Congress kam shym la leh eiei , u la ong .
Pynlong ia kata ka painkhana ha iing , ha shnong , ha jaka trei BAD shna ia kiba kyrpang na ka bynta ki KYNTHEI .
Ki pulit ki la register case bad ki dang wad ia ki .
Palat 30 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ka jingjied ia ki skulbah .
Ka Latasha Dyer ka la iathuh ba ka khun jong ka ka dang ialehkai shabar haba utei u khynnah u la pan ban peit ia u khun masi jong ka .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbna ha kane ka bynta .
La jah noh ki sngi ba ka Centre kan ai pisa bad ki jylla kin pyniaid ia ka sorkar .
Ki shipai ka India kiba la iap ha Galwan Valley jong ka Ladakh ki long 20ngut , ong ka kyrwoh na ki shipai Indian Army .
U slap bad ka eriong kaba jur ki la lynshop ruh ia ka sor Nirmal kaba don ha Adilabad District .
Hynrei ban leh ia kane ha ka rukom kaba dei donkam ban sngewthuh kaei shisha ka insurance bad katno ka donkam shisha .
Ka iingbishar ka la ong ia u Hajela ban pyndonkam ia ka jingstad jong u bad ban buh ha ka jingmut ia ka ain haba rai ia ki jingpyrshah halor ka jingpynrung ia ki katto katne ki briew ha ka jingthmu jong ka NRC .
Ka long pyrshah ia ka kolshor bad ki riti dustur jong ngi .
U Mohammad Ali , uba dei u Lat jong ka jylla ba marjan jong ka Ghazni , u la pynthikna ia katei ka jingjia bad u la ong ba ki riew shim suloi ki la shim ia ki nongshah pyniap jong ki bad ki la siat ia ki uwei hadien uwei .
Ka NCAA kan sa kdew ia ka prokram na ka bynta 15 tylli ki jingpynkhein ain , baroh ki long kiba khia bad katto katne na ki ki long kiba pynsngewsih .
Ki para kynthei bad shynrang baieit jong nga , Ha ki por ba jynjar kiba ngi im , ka long kaba pyntngen bad pynkhlaiñ ban sangeh bad pyrkhat shaphang ka kolshor ba kyrpang jong ngi .
U Myntri Rangbahduh Harper bad ki dkhot jong ki lad pathai khubor , nga sngewkmen ban leit jngoh ia kane ka ri kaba itynnad bad ia kane ka nongbah kaba itynnad . Nga buh jingmut bha ia ka jingiadei jong ka India bad ka Canada .
Kane ka lah ban pynsangeh ia ki briew .
Ka jingkren jong ki President ka pynpaw ia ki jingthmu ba kongsan jong ka BJP
Ka jingmut kaba bha ka lah ban ym lah ban pynbeit ia ki jingeh jong phi baroh , hynrei kan pynsngewsih ia ki briew kiba biang ban pynlong ia ka kaba kordor .
Hyderabad : U president ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la kynthoh jur ia kane ka ain pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong bad khot ia ka ka ain kaba iadei bad ka jaitbynriew .
Ka jingialeh pyrshah ia ka jinglong shipai ka dei ban don tynrai ha ka jingpynlong ia kane ka bor ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Lada ha kano kano ka jingjia , donkam ia ka jingtbit kaba khraw ban buh ia ki jingbet , ka jingkynthoh jong ka jingbymhok jong ka jingtrei kam lah ban im .
Ki Sikh ki khein ia kane ka por kum ka por kaba kongsan ban leit jngoh ia ki Gurdwara bad ban pynlut por bad la ki bahaiing hasem .
U PRESIDENT KA RI INDIA U LA LEIT SHA KA JINGIAKOB RWAI KA NATIONAL GROUP BA 43 RI
Ka karkhana nar bad nar ka la kiew bha haduh khyndiat palat 13 percent ha ka shiteng snem ba nyngkong jong ki snem hynriewphew .
17 ngut ki la iap ha ka jingtyngkhuh surok ha Tanzania
Kane ka jingjngai ka long kaba suk ban iaid , bad ka long kaba sngewtynnad ban iaid lyngba namar ka long kham bun ne kham duna kum ka lynti iaid kjat .
" " " Ki Muslim ki long kiba iaineh ha ka ri ."
Ka jingialehkai jong ki jingialehkai ka dang iaid shakhmat .
U nongaiktien ka BJP u Sambit Patra haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Delhi u la ther ia u Sidhu da kaba ong ba u dei u nonglehbein kynthei bad shynrang .
U President barim ka seng Congress u Rahul Gandhi u la pyrta ruh ia ka sorkar ban pynkiew dor ia ka umphniang petrol bad diesel .
Nga ngeit ba kum u nongmihkhmat jong ki paidbah , kum u shakri jong phi . phi dei u Boss ne High Command jong nga .
Bad u juh u Dr . U Shyama Prasad Mukherjee u la seng ïa ka Jan Sangh kaba mynta ka dang treikam kum ka Bhartiya Janta Party .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka Jylla ki long kumne harum :
Na ka bynta ban bishar bniah shuh shuh balei bad kumno , peit ia ki ar tylli ki jingthoh kiba bud . U Markos 13 : 10 .
Palat 30 tylli ki seng ki la iashim bynta ha kane ka jingpynkhreh .
" Kata ka long ka jingkylli bad hangta ka shong ka jubab ." " "
Baroh ki don 82 ngut kiba dang shah bishar ha katei ka mukotduma .
Kaei kaba phin sa iohi ka long tang ka nuksa kaba rit jong ka .
Kan bteng haduh shiteng miet jong ka 19 tarik u Lber .
Ka IISF 2019 ka khmih lynti ban pynlong ia ka jingialang kaba don kumba 12 ,000 ngut ki nongiashim bynta na India bad nabar ri .
Ki jingkylli ki long baroh kumjuh .
Kata ka mut ba ki nongpynmih ki siew ia ki nongthied ban shim ia ka umphniang na ki kti jong ki .
Hynrei , ka jingmih ka la long katto katne kaba iadei dur .
1 Ka jingpynkiew ia ki jaka shong MDS :
U la batai ba katba ma u bad ka iing ka sem jong u ki dang phet krad ryngkat bad kiwei pat , ka tnga jong u ka la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha ka liengsuin .
Ka India ka sngewkhia halor ki jingiakhih bad ki jingialeh kiba dang iaid ha ki katto katne ki bynta jong ka Nepal .
Lai ngut ki pulit ki la iap ha ka jingshah kem jong ki .
La pynïaid ïa ka da u Kanti Shah .
Kan nym pan ia ka email id , u nombar phone ne kino kino ki jingtip ba kyrpang .
Ka jingbitar paidbah kaba la bud hadien kata ka la pynbor ia ka sorkar jylla ban hukum ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Pyrkhat ia kaei kaba u la ong ha ki synran jong u hadien ba u samla riewspah u la phai noh da kaba sngewsih ia ka jingkhot ban iehnoh ia ki jingdon jingem jong u baroh bad ban long u nongbud jong U Khrist .
Kane ka sorkar ka pyrshang ia ka rukom treikam kaba thymmai da kaba thaw ia ka rukom synshar kaba thymmai .
Step 3 : Phin sa iakynduh ia ki jingjied kiba bun ban pynbeit .
Bad nangta ka don ha ka jingshisha ka page jong ka klas ryngkat bad ka jingpynbeit .
Na kine kiba dang shu ioh pang mynta ka sngi , saw ngut ki dei na Shimla district bad lai ngut na Kangra bad arngut na Solan .
Ha u bnai December jong u snem ba la dep , ka kompeni liengsuiñ jong ka ri Bilat ka la ailad ban pyndonkam ïa ki phone ha ka rukom her liengsuiñ .
LONDON : Ka Preet Kaur Gill , ka kynthei Sikh MP ba nyngkong eh jong ka ri Bilat ka la shah kyntiew sha ka Shadow Cabinet da u nongialam ka seng Pyrshah Labour u Jeremy Corbyn .
Hato ngi la wan phai biang sha ki Juk Dum ?
Kane ka ain ka wad ban ai jinglong nongshong shnong ia ki jaidbynriew rit paid kata ki Hindu , Sikh , Buddhist , Jain , Parsis bad ki Khristan na Afghanistan , Bangladesh bad Pakistan .
U la maham ia ki nongniah kali kiba pynkhein ia ki kyndon iaid kali .
Kawei na ki FIR la register ha ka sngi U Blei bad kawei pat la ujor ha u bnai ba la dep .
Ar tylli ki paiñkhana kiba don marjan ha kawei pat ha ka kamra shet kaba don ki kynroh kiba saw .
Ha Rajasthan , ka jinglong ka la kylla tyngeh pyrshah ïa u Myntri Rangbah ka jylla u Vasundhara Raje .
U Percival Lowell u ngeit ba u lah ban iohi ia ka network jong ki wahduid ba la shna da ki briew ha u Mars .
U Gangas u la pyndep ia la ka jingim pyrthei .
Ngim donkam ban shim jingbit na uno uno ban poi .
Hynrei ka sorkar Delhi kam shimkhia ia ki , u la ong .
Ha ka phlim Panipat u Arjun Kapoor u ak ia ka bynta jong u Sadashiv Rao Bhau uba dei u rangbah shipai jong ki Maratha .
Ka jingpeitngor ka dang bteng bad la ju peit bniah man ka por ia ka zoo na ka bynta kino kino kiba iap .
Baroh na phi phi la long kiba shimkhia ha ki phew snem na ka bynta ka jingroi jong ka Africa Mihngi .
Nangta ka Nissan ka la pynmih ia ka kali kaba ar kaba la shna ha India kum ka Sunny ha u snem 2011 .
Ka Phalodi Fort ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam jong katei ka jaka .
LYNNONG 10 U Robert Langdon u la rung bunsien ha ka Capitol Rotunda ha ka jingim jong u hynrei um shym la rung ha ka jingstet kaba pura .
Ka mariang kaba shai ka wanrah ia ka jingshai mariang lyngba ka sngi , da kaba pynduna ia ka jinglut ha ka bording .
Kumno uwei na ki nongialam un ong ba ka India ka la ioh ia ka synshar paidbah namar u Pandit Nehru bad ka seng Congress ?
Hynrei la iohi ba haba ka jingdon ka long kaba bha , ka jinglong ka lah ban long kaba sniew bad kumjuh ruh pyrshah .
U Madhav Ghimire u la trei slem bha ban kyntiew ia ka thoh ka tar Nepal .
Ia ka EcoBoost engine jong ka Ford la shna ha ka jaka treikam jong ki ha Rumania kaba don ha Craiova .
Ia kine ki jingpeit bniah la leh da ki nongkren ha ka janmiet jong ka sngi Balang ha ka miej pyllun ha ka sngi jong ka jingpang sniehdoh ha ka pyrthei : ka Bangladesh Context , kaba la pynlong da ka Save the Children , ka UNICEF bad ka Prothom Alo .
Ia kane ka jingialehkai la pynmih , la shna bad pynwandur da ka kynhun tnga bad ka tnga u Keith Shepherd bad ka Natalia Luckyanova , ryngkat ka jingdro da u Kiril Tchangov .
Kyntait ka Supreme Court ban pyndam noh ia ka jingthung ia u commissioner pdeng ka jingpeitngor
U kpa jong u u Kishorilal Mukhopadhyay , u dei u nongiasaid ain bad u nongrwai jingrwai .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia 11 ngut ki briew ha ki jingkhynra shwa ka jingialang bad ba la kurup ia ka suloi kti .
Ngim pat pynthikna ha kane ka kyrdan ba ngi shim kam na ka Sri Lankan Airlines , hynrei lada ki pilot kiba tbit ki don balei ym don ?
U Amitabh Bachchan bad U Abhishek Bachchan
Katto katne ki kompeni ki kyrpad ia phi ban aiti ia ki kot ki sla kiba pynshisha ia ka jinglong lyngba ka app lane da ka email .
Ka Baibl ka pyni ba lada ngi don ka jinglah ban iarap ia kiba donkam jingiarap , ngi dei ban leh kumta .
Hadien kata u Tiwari u la kam paidbah ba u dei shisha u kpa jong u Rohit .
U la pynlut T.20 lak ban thied ia katei ka kali .
Ka jingai pisa ia ki skhim kiba biang ban pynbun ia ka jingpynmih ia u sohjew bad ban pynbha ia ka jinglong bad jingmih jong u sohjew .
Ïa kynduh ïa u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ha Patna.
Jingmaham : Ka directory treikam jong ki kam ba la pyntreikam .
Shisien ba la lah ban ioh jingiarap pisa katkum ka RUSA , hadien ba la pyndep ia ki jingkular ba donkam shwa , ki Jylla kin ioh ia ka jingiarap pisa katkum ki jingjop bad ki jingmih .
U nongkren uba tbit bha , u Kim u lah ban hukum ia ka jinglong ba iaineh bym lah pynkhih hapdeng ki nongkyrshan jong u .
Lada phi shna bun bad bun ki kopi kiba bha bad phi die ia ki , kata kam long kaba bha .
Kiwei pat kiba la duhnong ki kynthup ia ka Axis Bank , Yes Bank , ICICI Bank bad ka PowerGrid kiba la hiar sha ka 0 . 72 na ka shispah .
La lap ba u don ia ka jingpang ha ka jabieng ha u snem ba la dep .
U la kwah ban poi sha kata ka dulir , hynrei ka wah ka la heh palat .
Ngin sa iai bteng ban leh kumta .
La khot ia ka jingialang jong ka seng BJP jong ka jylla ha ka 18 tarik u February ban iakren ia ka buit treikam kaba sha khmat , la ong u myntri rangbah barim ka Bihar u Sushil Kumar Modi .
Ka don ka jingduna kaba jur bha hapdeng ki party jong ngi .
Lada ka pyrthei ka sah kumjuh tang khyndiat por , kita ki jingkhang kin dang don .
La shna ia ki da kaba pyndonkam da ka sniehdoh kaba jem kaba pynmih ia ki jingdum kiba kham jylliew .
Ka Nikki Bella, ka nongïalehkai barim jong ka ri America, dang shen ka la pynbna ïa ka jingïateh kular jong ka bad la ïathuh ba u lok barim jong ka, u John Cena, u sngewkmen halor kane .
Nga kyrmen ba phi baroh phi koit phi khiah .
Ka show baroh kawei , pynban ka la long ka jingkyndit ha ka jingmut jingpyrkhat jong u , wat la um shym la ailad satia ia ka .
" 3, 985 MT ki sohjew la phah sha ki jylla bad ki jaka bapher bapher ban sam , " " u la bynrap . "
Ka aktress ka la iehnoh ia ki phlim hadien ka jingshongkurim
Ki jingthoh bad ki hok ki dei ban pynpaw paidbah shwa ban pynmih thymmai ia ki share da ka kompeni .
Kane ka jingpynkylla ka long kaba lah ban ioh halor ka kyndon 24 ha kaba phi ioh ia ka jingmyntoi na ka khajna haduh T.2 lak .
U Bah Barmer Collector u Sudhir Sharma u la iathuh ba u myntri kam poh iing un shong jingialang bad ki heh BSF ha Barmer ha ka 8 tarik Lber . Ki jingpynbeit kiba bniah ki dang iaid shakhmat na ka bynta kane ka jingleit jngoh , u la ong .
Ka BMI ka don ruh ia ka jaka maramot jong ka ha ka kad liengsuin .
Ngi leit ban kynthup ia ka jingbun briew kaba iaryngkat bad ka US , Canada bad Mexico .
U Director , World Heritage u la leit sha Myanmar , Cambodia bad Vietnam ha ka 18 haduh 25 tarik u Risaw 2016 ban wad ïa ki lad ki lynti ban ïatreilang hapoh ka Project Mausam .
Kawei ka jingpyrshang kaba kongsan ka long ban pynduna ia ka jingshah ktah ha ka lyer na ki umphniang shet bad pynkhluit lyngba ka jingpynbha ia ka jingpynhiar mynsiem ha ki iing bad ki stove bad ki thliew ding kiba kham bha .
U khun ba rit jong ka u Nizamuddin u la sah kut ha Nellore district haba u la leit bad u paralok jong u bad um shym la lah ban wanphai sha ïing namar ka jingkhang khyrdep kaba pyrkhing bha .
Ka jingiakren ka dei ka jingtbit kaba donkam ban pynroi . Kumba long bad kano kano ka jingtbit , don ki briew kiba i kumba ki lah ban nang ia ka da kaba suk bha , katba kiwei pat ki kham shem jingeh .
ha katei ka sngi la kynthup ia u Gurnam Slathia , u Rajan Sharma , u Kamal Verma , u Swarn Kumar , u Surjeet Khajuria bad u Kuldeep Sharma .
Kumta ym pat shym la shim ia kum kane ka rai halor ka jingshah pynduh noh jong ka UGC bad ki jingai jingmut ki dang dei ban sngewthuh bad bishar bniah shwa ban shim ia kano kano ka rai ha kane ka kam .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar jong ka Mardan .
Ka liang pyrshah ba kongsan ka Congress ka la shim ia ka sorkar LDF namar ba ka la ailad ia u heh jong ka BJP ban pyndonkam ia ka kad liengsuin .
Ngam tharai ba kan don kano kano ka jingktah ia ka ri .
Ka ram baroh ha ki kot jong ka Essar Ports haduh ka 30 tarik u September ka long T.5, 601 klur , ha kaba T.3, 645 klur ka dei ka ram treikam bad kaba sah ka long ka jingbei tyngka ia ki projek .
Ki skulbah jong ki jylla kin pynkhreh ia ka rukom treikam na ka bynta ban pyntreikam ia ka .
U la pule ia ka kam shna ïing ha Berlin shwa ban shah pynrung ha ka kynhun shipai Luftwaffe kum u nongniah liengsuiñ ha ki snem ba khatduh jong ka thma bah ba ar .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki arngut ki iehnoh ia ki arngut ki khun shynrang jong ki .
Nga trei na ka bynta ka seng .
Ngi la pynmih ia ka Kung Fu baby bad ha ka sien kaba nyngkong ha Africa , nga la iohi ia ka video YouTube kaba la load pura bad kaba la ialehkai hapoh 6 sekhon .
La lap ia u khunlung uba khlem jingim shuh ha katei ka liengsuin katba ka dang pynkhreh ban hiar ha New Delhi .
U Alam u la ong ba ïa ka jingtyrwa ban thaw ïa ka ‘The Container Company of Bangladesh Ltd’ la mynjur da ka kynhun myntri ban pynïaid ïa ka kam kit mar rel jong ka Bangladesh lyngba ka kompeni laitluid .
Ka Hamas ka kyntait ban ithuh ia ka hok jong ki Israel ban don .
Lah kem saw ngut ki OGW jong ka Jaish ha Kashmir
Hapoh ka jingpyniaid jong u Clive Lloyd ka West Indies ka la jop ia ki ar tylli ki jingiakhun pyrthei ha u snem 1975 bad 1979 .
Ia ki jingthoh Ugarit la pynkylla nyngkong eh da ka jingiarap jong ka ktien Hebru jong ka Baibl .
Ka jingialehkai kaba bud kan long ha ka sngi Balang .
Bad u la tan ia la ka kti bad ha khmih ! ka la paw lieh ha ki nongpeitkai .
Lane lehse ki Democrat ki shu beh noh ia u .
Ia kata ka jingsngew ba sngewtynnad la pyndap da ki poim jong u Hafiz .
Lada ka Plan A kam treikam , phi lah ban leit bad ka Plan B .
Balei Ki Kmie Ki Kpa jong Nga Kim Ieid Ia Nga ?
Kaei kaba lah ban jia lada phi pep ban siew ia ka EMI ?
Ka India ka shaniah 83 percent ha ka mar ba wan nabar ban pyndap ia ka jingdonkam umphniang jong ka .
Ngi roi ym haba ngi la dep leh lut , hynrei haba ngi dang don shibun kiei kiei ban leh .
Naduh u snem 1999 ki FII ki la long net seller ha u bnai December tang ar sien ha u snem 2000 bad 2006 .
Kumta kumba ju long ka jinglong thikna jong ka system baroh kawei .
Ngim dawa ia ka Ram Temple ha Pakistan hynrei ha Ayodhya jong u Prabhu Shri Ram .
Nangta u la buh lai tylli ki jingpynbeit ba kongsan : u paralok , ka jingai jaka bad ka khubor .
Suki suki nga la ngam shapoh duriaw .
Ka lah ban long ba kane ka rukom kan treikam na ka bynta kiba bun ki jingïapher shimet , namar u apostol Petros u la thoh ba ka jingieit ka tap ïa ki pop kiba bun . 1 Pet .
Ka India ka sngew sarong ia ka jingjop jong phi .
U la bynrap ba ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ngi kwah ban thaw ia ka jaka wad bniah bad polisi kaba khlain .
U la don ruh ha ka kyrdan kaba bha tam ha ka por ba ïakhun ïa ka Syed Mushtaq Ali Trophy .
Ia ka mol la pynkhluit ban pynduh ia ka wax bad la theh ia ka nar ba la khleh ha ka mol .
Nga kwah ban leit palat ia ka pud balei kane ka jia , balei nga ialehkai ia kata ka shot .
Baroh ar tylli ki ri Bilat bad ka ri Sweden ki la pyrshah da ka jingbitar ia ki jinglap jong ka kynhun UN .
Ngi kyrpad ia ka India ban sangeh noh ia kane ka jingleh bakla .
U la pynkylla ruh ia ka Mantra Gayatri sha ka ktien Urdu .
Ka jinglong kaba iadei ? Ka Mamie ka la pyrkhat .
Kum ka nongai jingmut bad nongpynwandur ia ka dur , ngam shym la buh lang tang ia ka jain thymmai na ka bynta ki klient jong nga hynrei nga ai jingmut ruh ia ki rukom shna khmat bad ki rukom pynitynnad ban pynkylla ia ka dur jong ki , ka la list .
La kha ïa ka Tabassum Fatima Hashmi na u Jamal Hashmi bad ka Rizwana ha ka longïing Muslim ha Hyderabad .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la batai ia kane ka jingjia ba sngewsih kum " " kaba pynkyndit palat ia ki kyntien " " .
Ka jingthep vote ka la long kaba donkam namar ka jingkhlad noh jong u MLA ka INLD u Hari Chand Midha ha ka 26 tarik u Nailar mynshem snem .
U myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah ha ka Zee News
Ka la don 25 snem ka rta ha ka por ba ka khlad noh .
U la thiah ha ka por ba ka jingshah tynrah ka la jia .
Kane ka rukom ka pynlah ban pynmih ia ki jait shini bapher bapher ha ka dor kaba rem .
Bad ngi don kiba bun kiba im ha ka jingduk kaba khraw ki dei ki nong Asia .
Ka jingbam ruh ka long ka bynta kaba kongsan jong ka tamasa .
Ym don kawei ruh na ki jingeh kiba khraw kiba ki briew kiba trei ki iakynduh kaba lah ban pynbeit khlem da rung shapoh ki jaka buh spah shimet kiba heh bha kiba la lum ha ki kti jong ki katto katne ngut .
Ka dei na ka jaitbynriew Kurma .
Kito ki bym ngeit ki ialeh pyrshah ia ka jinglamler khnang ban pynrem ia ka Jingshisha da kata . Bad ki shim ia ki jingpynpaw jong Ngi bad ia kata kaba la byrngem ia ki kum ka jinglehkai .
Ka iingbishar ka la ong ba uno uno u samla pule uba shah pynrem u lah ban ujor sha ka NTA lyngba u nongpyniaid jong ka pdeng jong ki .
Katkum ka jingong ki pulit la pyniap ia ka Sheena ha ka 24 tarik u Risaw 2012 .
Ka Manju ka la khot sngewbha ia u myntri rangbah ban peit ia ka phlim ba thymmai jong ka Udaharanam Sujatha .
Hynrei ki arngut ki khun jong u ki don ryngkat bad u .
U nongpdiang ia ki khusnam ba bun jait .
U la ong ruh ba u khmih lynti ban pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang kaba don jingmut hapoh ka thain pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam runar ba la pynbeit ryntih .
Hynrei u Bahram Khan u la ialam ia ka kynhun shipai pyrshah ia u bad ha kane ka jingialeh u Bahadur u la shah jop bad shah pyniap .
Kane ka lah ban long ka dak jong ka jingpang sniehdoh .
Ki kmie ki kpa jong u ki la ai kyrteng ia u Jrgen .
La kem ia u tnga namar ka jingshah lehbein ha ka bai shongkurim
17986 klur sha ki nongrep naduh ka 24 tarik u Risaw , 2020 .
Kane ka phone kam pat don ha India mynta bad kam lah ban pynmih kloi .
Kaei kaba pynlong ia ka jingpang jyrhoh ha ki kulai ?
Kaei kaba phi kwah eh ?
La pynpaw ia ka jingpynmih bording namar ka jingkhih jong u magnet bad ki jingpyndonkam jong u .
La pule ia ka jingpynbna jong ka kompeni .
Ia ka met la phah sha AIIMS .
" Ka East Timor ha ka por kaba bha tam ka long ka nongwanrah marbam kaba pura , kam lah ban pynmih ia ki jingbam ba palat ban kyrshan ia ki nongshong shnong ha sor , bad ka don ka " " aiom thngan " " hapdeng ki jingthung jingtep . "
U Babu Bhagabati Charan Ghosh u la long u nongpyniaid skul uba nyngkong eh .
Namar ba ka jingkylla ha ka gene ka long kaba ma palat , .
" " " Ym shym la leh da kaba thmu ."
Ngin sa kohnguh ia ka rai jong ki iingbishar ba heh , la ong u nongiasaid ain jong u u Anil Kumar Sharma ha ka PTI .
Nga la iakren hi bad u nongleit jingleit bad nga la panmap .
Nalor ka Pakistan , ki dkhot ba mynta jong ka SCO ki kynthup ïa ka China , Russia , India , Kazakhstan , Kyrgyzstan , Tajikistan bad Uzbekistan .
Hadien ba u la pyndep ia ka Masters ha ki kor kompiwtor , u Dadlani u la trei bad ki kompeni heh ri kum ka Tata Consultancy Services bad ka Commerical Bank jong ka Dubai la palat shisnem shwa ban rung sha ka kam pynneh pynsah .
U la ujor mukotduma ha thanat Sector 20 .
Lano phin siew ia nga ?
Mano ba sngewtynnad ia ki nombar box office ?
Nalor ki jingïalehkai Test , u Cook u la ïalehkai ruh ha ki 92 tylli ki jingïalehkai ODI bad 4 tylli ki jingïalehkai T20I .
Ka la mareh sha u pud u sam .
Ka ri ka la dawa ia ka GST da ki phew snem .
Ha ka liang ka um jakhlia la mynjur lai tylli ki projek kawei kawei ha Uttar Pradesh bad Bihar .
La seng ia ka National Skill Corporation na ka bynta ban kyntiew ia ki jingpyrshang jong ki riew shimet ha ka liang ka jingpynroi ia ki sap .
Hynrei kam shym la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng .
Ka jingkwah kaba jur ban wad bad tih ia ki spah ba kynja mynsiem ka dei ban bthei hapoh jong ngi .
Ki don bun ki jaka mane blei kiba kongsan ha ka histori ha Omalloor .
Ha kajuh ka por ki don ruh ki khubor kiba la suba ba ki lehnoh ki la siat rocket sha ka Elaka Amritsar jong ka Punjab .
" " " Kum , ngam tip shuh ban leh aiu , kumta nga la shu long kumne , " " " " Oh , nga kham bha ban nym ktah ia ka phi tip , namar ngam tip la ngan pynsniew ia kaei kaei . " " "
Ngam lah khlem da trei bad ki .
La sdang ban phah ia ki sboh lyngba ka lynti iaid lieng ha rud duriaw ha ka por ba ar bnai .
7, 8. Ha kaba iadei bad ka Salm 119 : 105 kaei kaba ngi donkam ban leh ?
77 ngut ki la khlad ha Spain ba ka rel ka la jah na rel
Nga tip ba ka long kaba eh ia phi , hynrei ka long kaba eh ia u president ruh .
Ha ka iew die mar jong ka ri ka Nifty ka la khang haduh 100 . 40 point hiar ban ieng ha ka 7 , 455 . 55 .
Ha katei ka phlim la iohi ba u Ajay Devgn u ak ia ka dur kaba kyrteng u Ajay .
U myntri ba dei peit ia ki kam temple jong ki jylla u la ong ba ka sorkar kan nym pynshlur ia ki kynthei ban pynpra ia ka temple.
Ka seng ki nongtrei jong ka korporashon wad marpoh khyndew
" " "Ngi la pynkyrpang ia baroh ki nongpang ha ki hospital bapher bapher bad ia kiba ha iing jong ki ruh la buh hapoh quarantine " " la ong u Jha .
Lane kum u slap uba tuid na bneng uba buhrieh hapoh jong ka ia ka jingdum , ka jingsawa bad ka jingshai . Ki pynrung ia ki kti jong ki ha ki shkor jong ki na ka bynta ka jingshngain na ka jingsawa bad jingiap .
Ka lynti iaid liengsuin 27 ha ka kad liengsuin Mumbai kaba ka la iaid lait kam pat lah ban treikam .
Kawei pat ka rukom kaba ju pyndonkam , kum ka nuksa ha US , na ka bynta ban tip ia ka jingbun ki nongbishar kiba donkam da ka rukom bishar ka long ka rukom pynshong nongrim ha ka por .
Ka bynta jong ka ri India ka iadei bad ki mat jong ka pule puthi bad ka koit ka khiah , khamtam eh ka jingbishar bniah .
Lada ngi ong ba don 2 ngut ki lok Mr bad Mrs A bad u Mr bad Mrs B .
U ASI Harminder Singh uba la poi ha katei ka jaka u la iathuh ba kito kiba la mynsaw jur la pynthiah ha ki jaka sumar .
Ki pulit ki la pynkit ia kiba mynsaw sha hospital .
Ka phone ka pyntreikam ia ka UI ba kyrpang jong ka Coolpads , kaba pynshong nongrim ha ka Google Android 7 . 1 Ka Nougat .
Ki Igbo jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Nigeria ha Africa ki don ka dustur kaba rim bha ban pyndonkam ia ki jingkren .
Ka data baroh kaba la ai ka long 42GB ha ka 1 . 5GB ha ka shisngi .
U sah ha Mumbai ryngkat bad ka tnga jong u ka Lalitha bad u khun u Pranav .
ka Iyer sngi na ki khlur bad ki jingbthei jong ki supernova ki pynjot ia ki lyoh bad sah sa tang ka kynhun ki khlur rit .
Haba u Soitan u la tyrwa ia u ia ka bor synshar u Jisu u la kyntait ia ka .
Kiei ki I PIN bad ki T PIN ?
Ka jingtei ia ki phatok thymmai ka dei kaba dei ban pyndep .
U Rama u ieng bad u iohi ba u ksuid u la shah tim ha ka jingshisha .
U kuli u la bthei ha ka khlieh jong u samla
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u SP .
Lehse kawei na ki lai tylli ki jait jingrwai ba kongsan ha kawei kaba hadien .
Haba la wanrah ia kane ka kam ha ka jingtip jong ka nongbishar ba rangbah ka Indira Banerjee ka la bthah ban shna thymmai ia ka case bundle bad ka la buh ia ka ha khmat u nongbishar Jayachandran .
Nga la pyrkhat ba kata ka long kaba sngewsih !
Ka CPM ka la iateh lok bad ka Muslim League ha Malappuram bad ha Kasaragod .
Ki don 13 tylli ki khyrdop siew khajna kiba bun briew ha ki jaka rung bapher bapher sha ka NCR bad kine ki jaka siew khajna ki pynmih ia ka jingdheng kali kaba khraw .
Ka tnad iada ri ha u bnai ba la dep ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban thied hynriew tylli ki liengsuin hiar thma Apache na ka bynta ki shipai .
Ngi suba ba ki jingpynkylla ba thymmai kin pynlong ia ka ban poi sha India .
Ka kyrwoh ba la pynmih da u nongiarap jong u ka ong ba u myntri kam poh iing u P Chidambaram u la don ha ka jingialang jong ka JUH ha Deoband ha ka 3 tarik u Nailur hapdeng ka 10 tarik . 00 baje mynstep bad 12 . 00 baje mynstep .
U la long u nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka kolej .
Pymih ka India ia ka jingai jingmut thymmai ia ka leit ka wan jong ka China
Mi blutooth speaker basic 2
" La iathuh ia ngi : " "Iap . . ."
Ki nongiakhih ki la ong ba lada ka sorkar kam weng noh ia katei ka sienjam jong ka , kin pynjur ia ka jingiakhih jong ki .
Ka long kaba donkam ba ngin wad ia ka jingbha iwei ia iwei pat kumba U Jehobah u wad ia ka jingbha ha ngi .
Nga la shim por shisnem shiteng ban jied ia ki nongak kiba tbit tam bad nga la ailad ia ki ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew , la ong u Mr Schreiber .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ka Odisha , Bihar , Chhattisgarh , West Bengal bad Andaman nalor kiwei .
Ka lah ban dem sha kano kano ka kyrdan ban pyndep ia ka jingkwah jong ka .
Ha ka khubor jong u u la ong ba kane ka tamasa ka rakhe ia ka mynsiem jong ka jingaiti lut bad ka kyntiew ia ka jingsngewrit bad jingieid ban shakri ia kiba duk bad kiba kyrduh .
U la iaid kai kum u nongtrei uba phong jain khadi bad u la iaid kai bad ai jingkren .
Ka jingai ia ki laisen khaii bad ka NoC .
U Sibal u la kynthoh ruh ia ka sorkar pdeng ba kam shym la ai jingmut bha ia ki ri Africa bad Asia Sepngi ha ka polisi bar ri jong ka .
U Paul um shym la ong ba ki 19 tylli kiei kiei kiba la kdew kin long ka lad ba kongsan ban pynshisha ba ki sngi ba khatduh ki la poi .
La pynlong ia ka tender ban ai jaka ha ka rukom ai wai kaba jrong sha ki nongpynroi ban seng ia ki jaka pynmih dohkha ha kine ki distrik .
Shisien ba la pyntreikam ia ka GST kan kynthup ia ki khajna bapher bapher kynthup ia ki khajna excise , services tax , octroi bad kiwei kiwei ki khajna bad ia ka jingmih yn iasam lang hapdeng ka Centre bad ki jylla .
Ka sorkar India ka la long ka jingkyrshan kaba khraw ha baroh kawei ka .
Ka BJP ka buh jingkyrmen ha ki phra ngut ki MLA ha ki 8 tylli ki bynta jong ka dorbar thawain .
Ia ki jingtip ba bniah halor kane lah ban ioh na ka portal jong ka Yojana .
U lyngdoh u Prahalad Rao bad u lyngdoh rangbah jong ka temple jong ka blei Chamundeshwari ha lum Chamundi u Shashishekar Dixit ki la peit ia kane ka jingleh niam .
Hadien ba la pyndep ia kane ka jingiateh jinglong bad uwei u nonghikai , ki khynnah skul ki dei ban bud ia ka .
Ka iingbishar jong ka Kerala ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Bishop Franco Mulakkal uba kwah ban weng noh ia ka jingshah kynnoh beijot pyrshah ia u .
Kaei ka daw kaba sngewthuh ba un hap ban pynlut por shibun ha kaba sngewthuh ia kawei ka bynta jong ka code ?
U Mr . U Modi bad ki Myntri Rangbah kiba la ïashim bynta ki la ieng bad ki la pynlong ïa ka jingsngap jar kaba ar minit ban kynmaw ïa ki martyr jong ka them Galwan .
Nalor kata , ka Jylla ka pawnam bha na ka bynta ka jingjop jong ka ha ki seng treilang jong ka dud .
Ia kita ki pisa la bat namar ka jingsuba ba ka Pakistan kan pyndonkam bakla ia ka India .
Kumno ka jingieit kan iarap ia ngi ban iaishah ? Kumno ka jingieit ka long ka lad kaba palat ?
Palat 600 tylli ki kompeni Korea ki la bei tyngka ha India . Bad , ngi angnud ban pdiang sngewbha ia kiba bun kiwei pat .
Ka jingiakhih khlem kut jong ki nongtrei ka PRTC ka la rung ha ka sngi kaba saw mynta ka sngi .
Bad kane ka dei ka jong phi , em ?
" U la iaroh ia ka bynta jong ka Congress ha ka jingiakhih laitluid bad ong " " Ka Congress ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingiakhih laitluid bad ka la ai ia ka ri India shibun ki riew khraw. " " "
Ka Priyanka Chopra , Nick Jonas ki mih noh na Jodhpur ryngkat bad ka iing ka sem , see pics of Madhu Chopra , Denis Jonas bad kiwei kiwei .
Ka bynta kaba nyngkong kan sa pyni ha ka 15 tarik u Jymmang . Kine ki jingiathuhkhana harum kin sa paw man la u bnai haduh u bnai Iaiong mynta u snem .
" " " Ha ka khubor , u la ong ba u Shri Jaitley u dei u nongmihkhmat ba pawnam , u nongshai ha ka liang ka ain , u riew shemphang uba jrong , u nongpyniaid uba tbit bad u briew uba don ka jinglong ba janai khlem jingduna . " " "
Lada ngi khein 14 sngi na kata ka jingjia , ngi poi ha ka 14 tarik u Nisan . Kane ka tarik ka long kham bunsien ka sngi jong u bnai uba pura .
Ki long ki hukum ia lade hi .
Ngim lah ban iada ia ka longbriew manbriew lada ngim poi sha ka jingiasngewthuh jingmut halor kaei kaba long ka kam lehnoh .
Ka Pakistan ka dang hap ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki lehnoh : US General .
Ka phlim kaba bud jong u Aamir Khan kaba la tip kyrteng kum ka Thugs of Hindostan , kan sa mih noh hadien ar sngi .
Hynrei ki paralok jong u kim don ei ei na kita .
Ngam ju iehnoh , nga ju ieng hajan ki paralok jong nga , hangno hangno ruh ki don , riewspah ne duk kam pher .
Kane ka jingshakri kan long ha ka ktien Hindi bad sa 10 tylli kiwei pat ki ktien thaiñ ba kynthup ïa ka ktien Punjabi , Marathi , Gujarati , Tamil , Telugu , Malayalam , Kannada , Bangla , Oriya bad Assamese .
U dei ban kem ia ki lieng ne pynjot .
Ha ka por ba u Barack Obama u dang ialap elekshon ban jied president , u Senator Ted Kerry u la long u nongkyrshan ba radbah jong u .
Hato phi shakri ia U Blei da ka jingkmen kum u nongialap ia ka Hima ?
Ka long kum ka jingshong ha ka kali kaba khlem tyrpeng .
Ka Ijipt : Ka Jingpdiang Ia Ka Ri Bathymmai .
U la pynkylla tynrai ia ka jinglong jong ka India sha ka pyrthei .
Ka dor jong ka model ba sdang ka long T.9,999.
Hynrei ka la long shisha kaba shlur .
Ki nongai ram kiba kynthup ia ka IDBI Bank Ltd , ka State Bank of India , ka ICICI Bank Ltd bad ka Canara Bank ki bat ia kaba sah .
Australia Ka rel wat hapdeng ka jingbyrngem ban khanglad ia ka jingleit jngoh
Naduh ba nga dang rit ngi ju pynlut por shibun lang .
Dei na kata ka daw ba nga la buh ia ka kyrteng ‘ Maiam ’ kaba mut pdeng .
Haduh mynta la kem haduh 705 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam thombor .
La kurup ia u smack uba shongdor T.15 lak tyngka . La kem ia u nongsam
Nga la mareh noh da ka jingtieng .
Haba ia dei bad ka eksamin ha ki Universities ka UGC ryngkat ka jingiasyllok bad ka MHRD ki la pynmih ia ki jingbthah .
Ka peit ia ka dur .
Hooid ki don ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba khraw ha kaba iadei bad ki jingshisha bapher bapher .
Ha ka ‘ Swachh ’ leap ki kynthei ki dawa paiñkhana na ka bynta ka Raksha Bandhan .
U mrad um don jingkhuslai shaphang ka lawei . ka mynta ka dei ka por kaba khraw tam jong ka .
Hynrei um shym la pynpaw lano yn pyllait .
Ngim shym la ioh jingiarap ei ei na ka Centre .
" " " Ki khmat jong ka pyrthei ki peit sha ka Asia bad ka don ka jingsngewtynnat kaba thymmai ha ka ri India ."
La tyrwa ruh ban kyntiew kyrdan ia ar tylli ki kam Deputy Commissioner ha ka head quarter sha ka Joint Commissioner .
Baroh ar tylli ki seng ki don ha ka kyrdan kaba kham shalor jong ka jingiakren .
Ka enzyme kaba don ha ka sniehdoh kaba iarap ban pynpra ia u starch .
Ha kane ka jingiakhih , ka jinglong jingman ka dang suk bad kam shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew , la iathuh ki pulit .
Ki kyndon jong ka 5 GHz ki long thik kumba ngi donkam na ka bynta ban sdang .
Yn pynkup burom ia u PM Modi ia ka khusnam ba heh tam jong ki riew paidbah jong ka Russia
1 ngut shah pyniap bad 10 ngut mynsaw ha ki runar ha Munshiganj .
La ïakren ruh bad u halor ka phang jong ka jingkylla jong ka mariang jong ka nongbah Bangalore .
U SHO jong ka Chaubeypur u Vinay Tewari u la shah kem hadien ba la pynshisha ia ka jingdonkti jong u bad u Vikas Dubey .
Hangta la don arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh : u Roy bad u Sharma .
Ka jinghap ne jingkhyllem jong ki sla ka kynthup ia ki dak kiba jylliew bad ki jingkylla hapoh ki jingthung.
Ka jingjia ka la jia namar ka jingthut ha ka engine .
U Bah Basheer u lah ban ioh tang 34,124 vote pyrshah ia ki Kunhalikutty kiba ioh 72,181 vote.
Ka Tamil Nadu ka la long ka Jylla kaba nyngkong eh ha kaba pyntreikam ia ka polisi ban buh kyrpang ha ki kam Sorkar bad ka jingpynrung kam ha ki jaka pule naduh u snem 1921 .
Hynrei kim shym la ioh kano kano ka jingpynthikna na ki bor pulit .
1 klur na ka Rs .
Ka jingmutdur kaba thymmai ka la kylla long ka jingmutdur jong ki kynhun kum ka Tempi Saians jong ki Moorish bad ka Jaitbynriew jong ka Niam Islam .
Da ka jingeh namar ka jingmynsaw , u Malinga um shym la long u nongjied jong ka Sri Lanka ha kine ki khyndiat sngi .
Pynrem ka India ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Data Darbar ha Lahore
Kiwei pat ki nongthoh ruh ki la iasoh lang , kynthup ia u Dadaist barim u Tristan Tzara , u Ren Char bad u Georges Sadoul .
Ka Tech Mahindra ka la rung shibun ki jingiatreilang bad kiwei pat ki kompeni na ka bynta ban pynmih ia ki buit thymmai .
Lada u Hefazat un thoh sa kawei pat ka kot kaba pyrshah ia kane da ka jingmutdur jong ki baroh , kata kan long ka jingpyrshah kaba paka na ka bynta jong ki .
Ka SDJM hadien ba ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong ki ka la phah ia ki sha phatok .
Ha ka por jong ki Grik hadien ka jingiap jong u Alexander Bakhraw ha ka snem 323 S.K , katto katne ki seng pyrkhat thymmai ki la sdang ban buh jingkylli ia ka akor jong ka jingknia mrad .
Khlad noh ki shipai CRPF ha ka jingbthei bom IED ha Chhattisgarhs Bodli
U Blei u long kumjuh ha man la ki jaka .
Uwei u dei u Bardiya ne u Gaumata uba la hukum ban pynsangeh noh ia ka kam tempi ha ka snem 522 B . C . E . U Artaxerxes jong ka por ba u Esra u la wan sha Jerusalem u dei u Artaxerxes Longimanus .
U la long u president jong ka seng jong ki nong India bad u la long u nong India ba nyngkong eh ban long dkhot jong ka seng nongshon dur jong ka syiem .
Phi ki briew phin kynmaw ba ha ka por ba nga la leit jngoh ia ka Nepal ha ka sien kaba nyngkong , hangta nga la ong ba ka India kan phah ia u satellite na ka bynta ki para marjan jong ka kum ka Nepal .
Ki jingsngewtynnat ia ki jingrwai ki iapher , bad ki jingrwai bapher bapher ki don .
Kum ka nuksa , ha ka jaka ban ong , Kata kam don ei ei ban khuslai !
Ngi la poi sha ki ar tylli ki jingpynkut .
Hato lah ban hack ia ka EVM ?
Ha kawei ka shnong rit ha South Pacific , uwei u nongpeitkai u la ong : Nga sngewtynnad ia phi ki briew .
Ki MP ka liang pyrshah ki la pynmih ia ki jingpyrta ha Lok Sabbha da kaba dawa ban pyllait noh ia u Farooq Abdullah na ka jingshah set phatok ha Jammu and Kashmir .
Ki nongmuna kiba la shah test ki long 57 74 133 tylli bad na kine ki long palat 1 15 000 tylli ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ka jingieit bulbul bad ka paro . . . .
Ka Asus ZenFone Max Pro M1 kan iakhun bad ki kor kum ki Xiaomi Redmi Note 5 Pro , Honor 9 Lite bad Vivo V9 Youth .
Ha u bnai Lber , ka la don ka jingkyrduh kaba jur ha ki jylla jong ka Hunan bad Jiangxi ha ki bynta ba pdeng bad ba shapoh jong ka wah Yangtze .
La pdiang sngewbha ia ki da u Lat ka jylla u Prof Ganeshi Lal , u Lat ka jylla Andhra Pradesh u Biswa Bhushan Harichandan , u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik bad u myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan ha ka kad liengsuin jong ka Biju Patnaik .
Ka don hapoh ka jaka pule jong ka SAC kaba heh bha ha ka jaka Satellite jong ka nongbah .
MANED SAMLA SING Ki jingpynbeit shapoh .
La kynnoh ba ki nongpynshlur jong ka HDIL ki la iateh lok bad ki nongpyniaid jong ka bank ban shim ram na ka tnad treikam jong ka ha Bhandup ha Mumbai , ong ka FIR .
Ngi la pynjot ar tylli ki liengsuin iapom jong ka India bad ngi la kem ia uwei u shipai .
Ki la don shibun ki jingpyrshang kiba thymmai .
Nga tip ia u tang naduh ba u la ring dur haduh 30 sngi na ka bynta ka phlim .
Ka Tarik ba khatduh ha kaba u Briew u dei ban siew ia ka Khajna bad ka Jingpynshitom ha kaba iadei bad ki marpoh khyndew ba la pynbna kumta kan long ha ka 31 tarik u Naitung , 2015 .
La rah ia u da ki pulit sha ka jingshah set jong ki .
Kane ka dei ka Budget jong ki jingkhmih lynti , jingngeit bad jingangnud .
Ba ki kyndon jong ka Baibl ki long beit na ka bynta ka jingbha jong ki . Deut . 30:19,20.
Thmu ki liang pyrshah ia ka sorkar u Yogi Adiyanath
Bun na ki jingtrei jong u la shna kum ki phlim jong ka ri Ijipt bad ki phlim bar ri .
Ka phang kaba kongsan ka long ka jingkiew jong ka Persephone bad ka jingiakynduh pat bad ka kmie jong ka ka Demeter .
" " " U nongshah kynnoh ba hynriew uba la ithuh kum u Nitin Kanjar u dang phet rieh bad ngi don ka jingkyrmen ban ioh kem kloi ia u " " " " u la ong " " " "
Kane kan kynthup ia ka laboratory kaba mynta bad kaba stad bha kaba don ka jinglah ban tip ia ka jingbha bad jinglong jong ki nar kiba heh ha u kew bad u sboh .
IPL 2017 : Ka jingialehkai kaba 46 : Ki jingjia ba kongsan : Ka Bangalore pyrshah ia ka Kolkata . U Narine u lute ia ki nongtied ka RCB
ki leit ban buh ia kine ki nongthied . Sa shisien pat kine ki
Ki ong ba ngim donkam ban thep vote .
Ka Nongbah Venice ha ka Duriaw 16 .
" " " U Pranab Mukherjee um shym la kren halor ki mat kiba khia kiba pynjynjar ia ka ri . "
Dei namar ki surok kiba bha bad kiba shngain ba ki jingjia aksiden ki ju jia .
Kumta phi la shait ia ka nangta ?
Ki jinglap ha katei ka kaiphod ki pyni ba dei ban pynkynriah mardor ia u Sharif sha ka jaka sumar , ong ka khubor jong ka Express Tribune .
" U kapten ka West Indies u Jason Holder u la ong ba u sngewtynnad ia ka jingmut bad ba " ngi hap ban ai lad ia kaei kaei kaba thymmai " " .
Kawei , ki khynnah ki wan tang ban iathuh thok hadien ba ki la rung ha ka skul rit .
Ka jingtuid um ka long ka jingeh kaba khraw ha Bangladesh bad ka pynmih ia ki jingma na ka bynta ka rep ka riang bad ka jaka shong jaka sah .
Ka rukom hikai jong ngi ka donkam ia ka jingpynkylla .
Bad kumno ka theory ka dei ban pynkhreh ia ngi na ka bynta kaei kaba don shabar ?
Ka phlim ka la pynlong wat ia ka Tabu ban ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka kam jong ka .
Ka jingpynmih pisa na ki bank kan long tang 10 hajar shisngi bad 20 hajar shi taiew ha kaba sdang .
Yn sa iohi ia ka hadien habud ha ka phlim kaba la ak da u Ranveer Singh kaba la ak ‘Simmba’ .
Napdeng ki jingleh biej jong ka Auto Expo 2016 , ki nongieid kali ki la ioh ruh ia ka lad ban shongthait bad ban sakhi ia ki kali bad ki thuk thuk kiba la rim bha kiba la pyni ha Red Fort .
Ka Commission ka la khot ia ka kaiphod kaba bniah halor kane ka kam hapoh saw taiew .
Ka Kate Middleton bad u syiem William ki dang khmih lynti ïa u khun ba ar jong ki , da kaba ring ïa ki khubor ai khublei na ka bynta ki shijur ba pawnam jong ka ri Bilat .
Ka jingiakynad halor ki mar ki mata ka lah ban long ka daw jong ka jingpyniap briew , u la ong .
Ia ka rukom pynpoi bording kaba iadei lang hapoh kawei pa kawei ka thain la khot ka grid jong ka thain .
Ia ka bynta kaba khatduh la pyni ha ka snem 1951 .
U Shah Rukh ha kaba sdang um shym la sngewtynnad namar ka jinglong ba sngewtynnad jong ka bynta , hadien ba u la jop ban leh ia ki bynta kiba sniew .
Ngin sa pynher ia phi shaduh iing .
Ka London ka la long ka shnong kaba rit .
Pule ruh : Ka TMC kan nym ioh wat tang 100 ngut ha ka elekshon Bengal 2021 : U Mukul Roy
To , pyrkhat ia kaei kaba la jia haba U Jisu u la aiti ia lade ban shah pynbaptis ha ka snem 29 C . E .
La sumar ia ka ha ka jaka sumar paidbah jong ka thain bad ka la shah thang 85 percent .
Kum kane ka jinglong ka kham jia haba ki kompeni ki don ka bynta kaba khraw ne kaba heh ha ka iew ha la ki jong ki jong ki bynta lane ha kaba ka jingdie jong ki ka long kaba lyngkot .
Ngim dei ki nongioh pateng .
Ki jingialeh hapdeng kine ki jaitbynriew la thoh naduh ka spah snem kaba 15 .
Hadien un trei ia ki lyngkha jong ki jaka jong u ryngkat bad u kpa jong u bad teng teng un leit ryngkat bad u na kawei ka jaka sha kawei pat , u die ia ki mar rep jong ki .
Ki sakhi kim pat biang ban tip la ka jingpynkylla ia ki tonsil ka long kaba treikam ne em .
Kim iaryngkat ki nongshong jong ka Ding bad ki nongshong jong ka Paradais . Dei ki nongshong shnong jong ka Paradais kiba long ki nongjop .
Ka la kdew ruh ba kumba 70 percent na ki jingiap kloi jong ki rangbah ki don jingiadei bad ki jinglong kiba la mih ha ka por ba dang samla , kum ka jingdih duma , ka jingdih kyiad bad ka jingdih drok . Ki surok bah ha duriaw
Bad ngi kata ka dei ka sien kaba khatduh ba nga la iakren bad ka .
" " " Ngi dang iakren ia kane ka mat bad ki seng sain pyrthei bapher bapher ."
BAROH KI shynrang bad kynthei , kiba la shah pynngop ha ki jingpynbna bad kiba la shah pynkhih ha ki lad pathai khubor , bunsien ki peit sha kum kine ki thong kum ki lad ki lynti .
Ka long kum kata ka nongbah kaba suk .
Hynrei kam shym la lah ban long namar ba ki nongpyniaid kim shym la ioh jingbit na ki pulit .
Hadien la kem ia u bad la pynrem ia u .
U la mad ia ka jingjia aksiden kaba la jan pyniap ia u , kaba la pynbor ia u ban pyndem ia ki juti jong u ha ka snem 1981 , kaba la pynkut noh kynsan ia ka jingim ialehkai kaba pawnam jong u .
. . . bad um ju pyndem ia ka bor jong u .
Ban pynpawnam ia ka kynhun ialehkai Chennai Kings , la thmu ban pynmih ia ka video album ryngkat bad ka jingrwai kaba don ia ka kynhun ialehkai jong ka Chennai Kings .
Nga dang pule kolej ha kata ka por .
Nga la ioh katto katne ki jain Dior kiba itynnad .
Ia kane ka por la shim ba ka dei kawei na ki por kaba jur bha ka jingiakren ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid .
La khmih lynti ba u Nongmihkhmat Zafar un shimti ia ka kam kaba thymmai kum u Nongmihkhmat jong ka ri Bangladesh sha United Arab Emirates shen .
Katto katne ki kmie ki kpa ki kyrmen ba ki khun rit jong ki kin lah ban sdang ïa ki kam kum ki nongïalehkai , ki nongrwai , ne ki nongak phlim .
Ka Congress haduh mynta ka la pynbna haduh 137 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Nga sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Shri Babulal Gaur myntri rangbah barim ka BJP , u nonghikai bad nongialam jong ngi jong ki paidbah .
Hynrei kumno phin ioh ia kane ?
bad ngi dang iai leh ia kata ka taiew hadien ka taiew haduh kaei kaba ngin kut .
Kane ka video ka la saphriang bha ha kylleng ki lad pathai khubor ba kynthup ïa ka Facebook , Twitter bad Reddit .
Hynrei ka wing kaba oblique ka pyni ia ka jingkular ban iajan .
Hato phi sngewtynnad ban peit ia ki phlim ba shyrkhei ?
Ha ka jingpynbna jong ki , ki nongiasaid ain ki la ong : Ka tnad bishar kaba laitluid kam mut ba ki nongbishar ki lait na ka jingpeit bniah bad jingai jingmut .
Ia kane ka phlim la pyni da u Boyapati Sreenu bad la bei tyngka da ka DVV Danayya Entertainment .
Kumta ka lawei ka long kaba dum na ka bynta ka jingim jong ka longïing ha Africa .
La lah ban lait na ki jingkulmar 1984 lada u Narasimha Rao u la sngap ia u I. K. Gujral : U Manmohan Singh .
Balei ngim lah ban ailad ia ki ?
U nongñiah jong katei ka dumper u la phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ka tnad kam pohiing ka la pan kaiphod ruh na ka sorkar Bihar bad ki tnad pahara pdeng ha kaba iadei bad kane .
Ka Chennai ka la kiew stet tam ha ka jingdon ki nongthoh eksamin ha katei ka por katba ka Kolkata pat ka long kaba slem tam .
Hato kan iarap ban kyntiew ia ka jingtreikam ha ka ioh ka kot ?
Kane ka jingthoh ka la ïarap ïa nga ban ïohi ba U Jehobah u sngewthuh ïa ki jingeh jong nga .
Lah ban pynkiew ia u lain sha jrong bad sha jrong haduh ba un da lah ban iaid wat shabar ka jingmut jingpyrkhat .
Udupi : Ka lieng tong dohkha ka la kylla . ki nongtong dohkha ki jngi sha ka jingshngain
Ka la palat ia ka 50 klur tyngka .
Phi lah ban leh ia kane na ka bynta jong nga ? .
U secretary ka BCCI u Jay Shah u la pynbna ba la khang noh ia ka jingialehkai kriket ha ka ri .
Nga sngew sarong haduh katta katta ia ki kmie ki kpa jong nga .
Ka jingpynwandur thymmai bad ki jingdonkam jong ka Honda Livo BS6
Ka don ka jingbun briew kaba kumba 45 000 ngut .
Balei ngin wanrah ia ka Mung , ka Channa bad ka Urad ?
Ha ki por ban wan hato ka Congress bad ka NCP kin iakhun elekshon bad ka Shiv Sena ?
U Gary uba la kdew haneng , u long uba suk ha ka liang ka pisa tyngka , kumta u la rai ban pynduna ia ka por trei jong u .
Ym don jingduna ia ki riew shemphang ha ki tnad sorkar .
Nangta ka jingkynmaw ia ka 1 Korinth 15 : 58 kan ai bor ia phi .
" Sngewbha wat print ia ka dur jong nga ," " ka la ong ."
Ka Centre ka la thaw ia ka Commission na ka bynta ka jingpyniaid ia ka jinglong ka suinbneng ha ka thain nongbah jong ka ri ban tehlakam ia ka jingjaboh ka suinbneng ha Delhi bad ki jaka ba marjan .
Nangta baroh ki samla kynthei ki iasoh lang ban shad ryngkat bad ki .
Sa 10 percent la pynrung biang sha ka lynti khaii briew da kaba pynlut biang ha ki jaka test , ki kali bad ki tiar ialeh . . . .
Kane ka pyni ia ka jingiadei paralok hapdeng ki briew jong ki 2 tylli ki ri jong ngi .
Wat u kyrtong mayor ruh u Tabith Awal u la shah phah noh na ki katto katne ki jaka pdeng .
Ki Lahuli ki kit ia u khaw na ki madan bad ia la u jong u kew sha Tibet .
Ka nongkren jong ka seng Congress ka la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka jingshit jingkhriat ha ka por lyiur ruh ka long palat ia kaba thikna ryngkat bad ka jingbym iahap jong ka plus 0 . 14 degree C , la ong ka kaiphod jong ka IMD .
Kumba long ha ki sngi ki Israel , kane ka pynlong ia ki ban tei ha ka rukom kaba pynlyngngoh ia ki briew jong ka pyrthei .
Ha Delhi , mynta ka sngi ka sngi ka la paw ha ka por 10 : 19 : 58 mynstep bad ka la bteng haduh ka por 01 : 48 : 40 mynstep .
Ha kajuh ka por ka iohi ia ka jingwanphai biang jong ka Rajasthan Royals bad ka Chennai Super Kings .
Ki ummat ha ki khmat jong ki nongshah pyniap Sikh kim pat rkhiang .
Nga la pynlut sngi bad miet ban iam .
Ka bynta kaba ar jong ka elekshon kan long ha ki 20 tylli ki konstitwensi .
Ki nongkren Karaim ki ïakren ruh bad ki ktien ba pawnam jong ki thaiñ jong ki kynthup ïa ka Lithuania , ka Polish bad ka Russia .
Nga la ai ia u ia ki hok ba kyrpang
Khamtam eh u Myntri Rangbah u la kdew ia ka jingjop jong ki jingdie lilam ia ki mawshun , bad ka Pradhan Mantri Jan Dhan Yojana .
Ka JEE Advanced 2020 ka la pynbna ia ka jubab na ka bynta ki kyrtong .
Ki la don ha ka jingïalang ba la pynïaid da u nongdro dur ba tbit bha jong ka Mumbai, u Amol Pawar uba kwah ban ïasam ïa la ka sap bad kiwei pat kiba kwah ban pynjanai ïa ka jong ki .
" Ka dak surok kaba thoh " " Lincoln " " ave hapoh ki dieng ."
Ha kine ki sngi ki lah ban thung ia kano kano ka jingkynmaw ha ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ki nongkren bad ki dkhot jong ki 5 tylli ki BRICS Parliament kata ka Brazil , Russia , India , China bad South Africa kin iashim bynta ha kane ka Forum .
Ki tamasa kot ki long kiba ju jia hangne ​​.
Ka prokram kolshor ruh la buh por , u la ong .
U heh shipai u Gen Manoj Mukund Naravane u la ong ba ki shipai kin peit bha ia u khappud bad ka China kumba ki leh ha khappud ka Pakistan .
" Haba kren shaphang ka jingburom kaba u don ia u myntri rangbahduh barim , u Modi u la kdew ia u Deve Gowda kum " " u khun jong kane ka ri , bad u khun jong u nongrep " " .
Hynrei ki jaka madan ha Kashmir kim shym la ioh ia ka jinghap slap .
Ha ka jingshisha kane ka jingkhang ka treikam ia ki myntri sorkar pdeng , ki myntri rangbah , ki myntri sorkar jylla , ki bureaucrat bad ki nongbishar jong ka iing bishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngi donkam ban jop ia kane ka jingialehkai ban jop ia ka series .
Ki paidbah ki la iathuh thok ia ki ba wat ki dkhot jong ka iing Bethel ruh ki la ioh ia ki kard jong ka seng . Ki para kynthei ki jubab ?
U la ong : Lada ka pyrthei ka shun ia phi , phi tip ba ka la shun ia nga shuwa ba kan shun ia phi .
U la pan ruh ia ka kaiphod tohkit kaba bniah halor kane ka kam .
Sa kawei pat ka jingshisha ka mih na ki jingtip kiba kordor kiba ki kot ki sla jong ka tnad pla tyngka ki la wanrah mynta u snem .
Bad u la jied ia ka jingim jong ka pyrthei , .
Na ki 1 45 380 ngut ki nongpang ha ka ri baroh kawei 80 722 ngut ki dei ki Active Case bad 60 490 ngut ki la koit lane la mih noh na ki jaka sumar .
Nga sngewtynnad ia ki briew .
Ngam shym la kwah ban long u khun jong phi .
Nalor kane la pynkup burom ruh da ki myntri sorkar pdeng , ki dkhot ka iing dorbar , ki dkhot barim ka iing dorbar bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
Ka jingim kam shym la long kaba suk ia ka Rajni .
Baroh kaba u Karan u ong ka long ba u la kyntait haduh 40 tylli ki jingtyrwa khnang ban leh ia ka ' Kokki . ' Kane kawei ka jingkynthoh ka biang ban pynmih ia ka jingkhmih lynti .
Ka don shibun kiei kiei ban tip .
Kaei kaba dei ka synshar paidbah .
U la ialehkai kham bunsien ha ki kynhun ba kyrpang kum u nongialehkai ba thymmai .
Kane ka la wanrah ia ka jingkynthoh ha ka sain pyrthei .
Ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam shna tiar ruh ki long kiba kongsan ia ka ioh ka kot jong ka thain .
Ka pyrthei jong u Willy ka sdang ban khih sawdong jong u ha ka por ba u ialehkai .
" " " Ngam don jingshun badno badno ruh ."
Kumno ki lute kiba jrong ryndang ki mih ha ka ri jong ngi haduh mynta ym pat lah ban tip bha .
Ha katei ka jingjia ym shym la don kano kano ka jingmynsaw , u la ong bad bynrap ba ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh .
New Delhi : Ha ka sngi Palei ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la ai jamin ia ki 82 ngut ki bar jylla na Bangladesh kiba la shah kynnoh ba ki leit sha ka jingiaseng Tablighi Jamaat .
U Jagadish u ai ia ka bynta kaba sngewtynnad bad u Deepak Jedi u dei u nongleh bymman.
Ki Mujahideen India ki la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kine ki jingbthei ha kata ka por .
Pynrem ka Iran ia ka veto jong ka US ia ka rai jong ka UN Jerusalem
Namar ka dustur imlang sahlang ba ki shynrang bad ki kynthei kim dei ban iajan iwei ia iwei pat , ki kynthei jong ka ri China ki sngew artatien ban shah sumar ha ki doktor shynrang .
U Khan u la sdang ia la ka kam kum u nongiasaid ain .
Ki rong bapher bapher jong ka Sony XZ3 ki la paw
Kaba pynkhuslai ia nga ka long ba kane kan long ka jinglong haduh kaba kut jong ka samoi .
Mynta ba phi la tip ia ka . . . phi lah ban shim shisha ia ka ?
" " " Bad nga ruh , " " u la kylli, " " ngan leit sha la ka jong ka iing ban bam ban dih bad ban thiah bad la ka tnga ? " " ".
Kine ki khniang jingpang kin pynlong ia ki um ban ym tuid bha bad pynlong ia ki ban sniew .
Hangne ​​ka jinglong ka kham sniew .
Hynrei ka la ong ba ka ACB ka lah ban bteng ia ka jingtohkit jong ka halor kane ka kam .
" " " Nga tharai ba ka jingiadei kriket ka dei ban sdang biang hapdeng ka India bad ka Pakistan ."
Hangno u Paul u shem jingiarap bad jingpyllait ? U Paul u la thoh : Uei ban pyllait im ia nga . . . ?
Ki jain silk kim donkam ban shet starch namar kine ki jain ki kylla jem haba la sait um bad pynrkhiang bha .
Ka eriong Fani kan sa hiar ha Puri
Phi kwah ban iohi ia ki tab jong phi na kiwei pat ki tiar hangne ​​?
Lada mynjur ia kane ka ain kan treikam ha kaba sdang jong u snem 2018 .
Wat hapdeng ka jingkiew ha ka rukom shna bad pynher kali kaba donkam , ka NASA ka dang don ki jingeh kiba khraw ban pynbeit .
U don ka jingkyrmen kaba biang ba ka polisi pule puthi jong ka ri kan iarap ban khanglad ia ki samla pule na India ban leit shabar jong ka ri India la ka long ban leit pule sha ki jaka pule kiba kham shalor ne ban ioh kam ioh jam .
Ki tiar OnePlus 3T mynta ki la jah rngai ha ka website jong ka Amazon .
Ia kane ka jingmynjur la ai da ka kynhun myntri ka jylla kaba la khlieh da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Don kiba ai jingmut ia ka jingwan tuklar jong ka sorkar . Kiwei pat ki ai jingmut ban sam ia ka kam da kumwei pat bad ban pynduna ia ki kynta trei .
" Kumjuh ruh ia ka " " kynhun barit " " ym lah ban pynlong da ki briew kiba bun palat ."
Kum u nongialam jong ka OBC u la sah ruh kum u nongialehkai uba khlain bha na ka bynta ka kam myntri rangbah .
La pynsangeh noh ia ka Congress bad ki riewlum ki la iakynduh kyrpang .
" " " Kata ka long kaba kine ki rangbah ki la leh " .
Kane kan plie ia ka pyrthei kaba thymmai pura na ka bynta jong phi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka sorkar ka thmu ban pynbiang iing ia uwei pa uwei u nong India ha u snem 2022 .
Ka sorkar India ka la buh kyrpang katto katne ki jaka shong na ka bynta ki khynnah kiba ioh khusnam ha ki kolej sumar bad engineering bad ki polytechnic .
Ka jingkut jong ka hima Roman Sepngi katkum ka rukom tynrai la iohi da ki nongthoh histori kum ka jingkut jong ka Juk Hyndai bad ka jingsdang jong ka Juk Pdeng .
Ka jingleit ka kut ha ki rud sor .
U Raj bad ka Shilpa Shetty Kundra bad u khun jong ki u Viaan
Lano lano ruh haba don ka jingsynshar pdeng ha kano kano ka Sate Um dei ban long na ka seng pyrshah . 6 .
Ka Yashaswini ka la pynkiew ia ka nam lahduh jong ka Olympic bad ka nongjop pyrthei na Ukraine , ka Olena Kostevych ban ioh ia ka nam burom .
Ka thma pohïing kaba jur ha Sri Lanka ka la kut noh ha u Naiwieng 2009 hadien ba ki LTTE ki la aiti noh ïalade ha Mullaitivu ha ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Ri.
Katba ki jingjia leh beijot ki don 59 tylli ha u snem 2014 , 29 tylli ha u snem 2015 bad 30 tylli ha u snem 2016 , u la ong .
Ka Vespa ka la iasnoh kti lang bad kawei ka seng kaba la khot kum ka RED , ban iarap ia ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh , AIDS , bad malaria .
Katba ka IMD ka iathuh ba kan don ka jinghap slap kaba jur na ka bynta ka jylla Uttar Pradesh , Uttarakhand , Manipur , Nagaland , Haryana bad Punjab .
Ka jingshisha kan mih kum ka jingjop .
U Kamdev u la pyndonkam ia ka jingphuh samrkhie jong u kum u khnam namar baroh san tylli ki khnam la shem ba kim biang .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pynsangeh noh ia ka jingkhawai shongkurim jong u Siddharth .
U la ong hok ba un kren ia ki jingkren kiba phylla shaphang ka Hyderabad bad ka India .
Ka jingpyndonkam ia ki ar tylli ki skim kristal ka ailad ban weng ia kane ka jingeh .
Na ka bynta ka album kaba lai jong u , u Samir u la khot ia u hynmen barit jong u u Wissam ban iadon ryngkat bad u ha ki jingrwai duet .
Ha ka por jong u la pynpaw bakla ia ka niam Khristan ha ki bor synshar , bad teng teng u la pyrshang ban pynbeit ia kita ki jingsngewthuh bakla ne ban pynskhem ia ka kam ialap katkum ka ain .
La iathuh ba kane ka aktress ka don ruh ka jingiadei bad u Hrithik Roshan .
Ka Bundelkhand ka don 13 tylli ki District hynriew tylli ha Uttar Pradesh bad 6 tylli ha Madhya Pradesh .
" " " Ngim donkam ia ki jingkhia ."
U dei u nongap ha kawei ka skul .
Ia kane ym lah ban ong shaphang u Manto .
U Salwinder Singh u la kam ba u la shah rahbor ha ki lehnoh kiba la thombor ia ka ktem liengsuiñ ha Pathankot .
Mar kumta hi hadien ka jingkhawai shongkurim , u Madhu bad kiba ha iing jong u ki tip ia ka jingpang jong ka Radha bad ki pdiang ia ka namar ba ka jingkhawai shongkurim ka la dep long .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka por ba pynlong ia ka bandh .
Nga la dei ban pyniap ia u shuwa ba ngan wan shane .
Ka India ka iohi ia ka jingiadei kaba kham skhem bad ka Indonesia
Nga dang pyrkhat ban ialehkai na ka bynta ka India .
U la pynbna ban tei ia ki iing Pradhan Mantri shihajar tylli ha ka nongbah Bhind .
Ka sorkar ka la byrngem ban leh da kaba tyngeh ia ki nongpyntreikam kiba khlem kohnguh ia kane ka ain .
La thaw ia ka SIT na ka bynta ban tohkit ia kane ka kam .
Hadien kane ka jingjia u Amir Mohammed u la ujor FIR ha Panbazar police station bad pynksan ia ka jingsuba jong u halor u nongtrei iing u Ali Hussain .
U la long u nonghikai jong ka thoh ka tar u Andrew Mellon bad u nonghikai jong ka thoh ka tar ha ki phra kolej ha Mount Holyoke College ia uba la wanrah hangta da u myllung bad u nongthoh histori u Peter Viereck .
Lada jia kumta , ki briew jong ka jylla kin ioh jingmyntoi tam , la ong u Gen Rawat .
Ki briew jong ka Karnataka ki kwah ia ka jingsynshar kaba bha dei na kata ka daw ba ki la jied ia ka BJP .
Ka Reliance Communications ka la kiew haduh ar percent .
Khlem da sngew lyngngoh ba ka Maruti Suzuki ka dang synshar ia ka iew kali ha kaba iadei bad ka jingkhein jingdiah .
Ki lai tylli ki jingthoh kiba bud kin pyni ia ka jingkiew bad jinghiar jong ka niam Soitan bad ki jinglong ha ka pyrthei ki ban bujli ia ka .
Ïa u myntri kam pohïing yn synran da u Nitin Gadkari myntri ka tnad surok , ka kit ka bah bad ki surok bah bad u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Hynrei mynta phi la . ngi buh ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong u James Watt ha ka .
Dei ban pynduh noh ia ka Minorities Commission .
Ka jingmut jong nga ka la long beit ha ka mynta .
" U Israilov u la batai ia ka jinglong jong u balei ba ki ialeh bunsien : " " Nga la rai ban long u nongialam jong ka thma pyllaitluid ia la ka jong ka jaitbynriew ."
Ngim kwah shuh ban iohi ia ka jingkiew ha ka jingbun ki nongpang .
Kumta ka jingpynbaptis ka long na ka bynta kito kiba la long lypa ki synran jong U Khrist . Kaei ka synran ?
Nangta ngi shim kham bun ia u kew , u kew , u sohjew bad u sohjew , .
U la ai ia ka jingkren ha ka jingialang jong ki nongkhaii .
Ia kane ka jingialang yn pynitynnad da ki logo bad ki jingthoh kiba pynpaw ia ki bynta bapher bapher jong ka jingim jong u Guru Nanak Dev , ki jinghikai bad ki khubor jong u .
Ki kyrtong kiba biang ki lah ban apply online lyngba ka site ba thikna jong ka NTPC ha ntpccareers . jar .
Baroh ki phlim ki donkam ban don ka khubor .
Katto katne na ki theory ki kynthup :
Hadien ba la jop ban pyllait ia ka Oppo F19 Pro series , ka Oppo ka brand na China ka la pynbna ia ka tarik ban pyllait paidbah ia kane ka smartphone ban wan ha India .
Ka hero bad ki nongtrei kim pat lah ban pyndep .
Ki sngi Saitjain kiba dang sah kin long ki sngi trei ba pura na ka bynta ki bank .
Hato phi la test ia kine ki CD ?
" Namarkata , ka jingjia kaba kum kane ka lah ban jia ha ka sniehdoh , ha kaba ki khniang jingpang kiba shong basah ki ktah ia ka jingphiah ia ki stem cell bad ki ktah ia ka jingma jong ka jingpang cancer ." " "
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha Kharar civil hospital .
Ki soh kiba don ha ki jaka ba shit , ki jaka ba shit bad ki jaka ba shit .
Ka jinglehkai man ka sngi ka long kaba donkam ban long kiba koit ba khiah .
La ujor mardor ia ka FIR bad hadien kata la kem ia u nongshah kynnoh .
U dang kren shai ba ban pyntlot ia ka synshar paidbah u leit ban thied 40 ngut ki MLA .
Nga kwah ban khot ia phi .
Watla u Shyamaprasad u la pyrshang ban phet krad da kaba phet sha kawei ka ïing kaba don hajan , hynrei ki nongpynïap briew ki la bud bad pynhap ïa u ha ka phyllaw jong ka ïing , la ong ki nongpeitkai .
Ka jingkiew shini ha ka snam ka lah ban wanrah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka jingrwai ka dei ka jingrwai party .
Kine ki coil pynkhluit ki long kiba pyndonkam ia kane ka rukom pynkhluit kaba phi tip kum ka stove pynkhluit kaba ngi i kumba ka la pawnam ha kine ki sngi ka long ka rukom pynkhluit.
Ka Yes Bank ka dei ka nongïohnong kaba heh tam ha ka kynhun Sensex da kaba kiew 4 ngut. 06 na ka shispah .
Ym don jingkular ba ka internet kan dang plie ne kan long kaba sngewtynnad ne kaba shngain .
Ka dei ban iaid shakhmat .
Ha ka spah snem kaba khatwei la thaw ia ka jingkhein kaba thymmai ban pynsuk ia ka jingbuh kot ia kine ki bor tynrai baroh .
Ki jingai sngewbha jong u sha ka skulbah Stanford ki la pynmih jingkylli shaphang ka jinglong laitluid jong arngut ki nonghikai jong ka Stanford kiba la bishar bniah ia ka jingbha jong ka mukotduma na ka bynta ka Oracle .
Ka jingiakren ka dang iaid shakhmat hapdeng ki heh sorkar jong ka France bad ka Rwanda .
Ka jingpeit bniah ba nyngkong ka pyni ba ki tiar ki don ha ka jinglong kaba bha bad shen ngin sa thmu ban pynlong digital ia ki .
Na pdeng jong ka ruh la mih ka dur jong ki saw tylli ki jingthaw ba im . Bad kane ka la long ka dur jong ki . ki don ka dur jong u briew .
U Ganilau u la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba u la risaiñ da ka mon sngewbha bad ba ki don ki jingïapher jingmut hapdeng jong u bad ka sorkar ha kaba ïadei bad u David Roth .
Bad nga la pyrkhat ha lade ba ka wah Mississippi ka dei ka jaka ha kaba ki briew kiba don pisa , ki briew kiba don ka lad , kita ki briew ki mih noh .
Ka pynkynriah ia ki tiar ba la jied shapoh ha ka playlist .
kawei pat ka nongbah ka donkam na ka bynta ki briew andhra .
Ki blog bad ki website ba la aiti sha ka Cosplay ruh ki ïakynduh ïa ki katto katne ki mat hapoh ka imlang sahlang .
Hato ki don ki jingpynbha kiba phi lah ban leh ha kane ka bynta ?
Kane ka jaka ka dap da ki mrad .
U President u la ong ba ka jingpynbha ia ka lad ban ioh ia ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpynduh jait ia ka jingleit jakhlia sha madan ka don ka jingktah kaba khraw . Ki long ki jingbei tyngka kiba kongsan ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ka jingpyndonkam ia ka umphniang sohjew kum ka dawai pynhiar kpoh la pynshisha ha ka kot Ebers Papyrus jong ka snem 1550 SK , bad la pyndonkam ia ka katto katne spah snem mynshuwa .
La tip ba ka New Delhi ka dang peit bniah bha ia ka jinglong jingman .
Pynrung ka Saina Nehwal sha ka Malaysia masters Quarterfinal
Ban thaw kam thymmai , ka India ka dei ban thaw ia ka jinglong kaba iadei bad ka jingbei tyngka nabar ri .
Hynrei kam long kaba suk ban pynhun ia ngi baroh san ngut .
Ia ka nongbah la tei hadien ban ia ka kad lieng .
Ki jingpang ha ka imlang sahlang ki dei ki jingpang ruh .
Kane ka dei ka buit kaba donkam ia ka jingshaniah bad ka jinglehkai .
La kem ia saw ngut kiba bet ha ka jingialehkai IPL , kurup pisa 2 lak tyngka .
Ka BSNL ka dei ka kompeni Sorkar bad ha ki sngi ban wan ki lad pynïadei kiba mynta kin dang ïai bteng ban ïoh ïa ki nongthied , u la bynrap .
Ka jingpyndonkam ia ki kali elektrik ka dei ban long kaba donkam ia baroh ki heh sorkar : Gadkari
U Lat ka jylla Karnataka u kyrpad ia ka sorkar jylla ban wanrah ia ka ain ban khang ban dih ia ki mar duma
Ka NRC ha Assam ka dei ha ka nongrim ka thup jong ki nongshong shnong India kiba sah ha ka jylla .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba uwei na ki nongshah kynnoh u Sachin u la tip kham mynshwa ia katei ka khynnah kynthei .
U Modi u la ong ruh ba ki paidbah ka ri India ki sngew sarong ba u President Xi u la pdiang arsien ïa u na ka nongbah India .
Ka nongujor ka la ong ba la khot ia ka da uwei na ki nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u RK Mehata da kaba ai daw ia ka ban ai kam ia ka .
Kane ka dei tang ka kam jong ka longïing , u la ong .
La pynlong ia ka prokram kolshor ha kane ka sngi bad ki samla pule ki la pyni ia ki jingshad bad ki jinglehkai skit nalor kiwei kiwei .
U Ehud u la ai ia ka khajna , u la leit ryngkat bad ki nongkit ia ka khajna sha ka jaka kaba jngai kaba shngain na ka jaka sah jong u Eglon , bad u la wan phai hadien ba u la pynkynriah noh ia ki .
Ha Kara , ki nonglam khubor jong u Jalaluddin ki la ioh jingtip shaphang ka jingkhlain shipai jong u Alauddin bad shaphang ki jingthmu jong u ban pynhiar khet ia u Sultan .
Yn ym donkam shuh ia u nongpyniasuk hapdeng U Jehobah bad ki khun jong u ha ka pyrthei .
Pyndonkam ia ka dawai sngi shwa ba phin mih shabar .
Ki dur jong ki briew kiba la iap ha ka iing ka sem dei ban buh ha ki kynroh ba shathie ne ba shathie jong ka iing .
Hynrei kam shym la long kumjuh .
Ka sobjek : Ka jingpan ban seng ia ka klob iatai nia ha ka ktien phareng .
Mano ba la rwai ia ki bhajan Kabirs ?
Kane ka la iaid haduh ba ka Esther ka la rangbah bha ban wan ryngkat bad ngi ha ka jingshakri . Ym slem hadien kata , ki lyoh kiba shyrkhei ki la lum lang ha ka pyrthei sain hima sima jong ka Europe .
Wat pyrshang ban teh lakam ia ka jingpyrkhat jong phi .
U la ong ba ki nongïoh jingmyntoi ki lah ruh ban shim ïa ka jingmyntoi na ka skhim credit link subsidy ha ka por 6 . 5 na ka 100 hapoh ka Pradhan Mantri Awas Yojna .
La pynmih mardor ia ki nongleit nongwan na ka bus da kaba pynpra ia ki jingkhang jingkhang .
Hynrei um shym la lah ban ioh ia ka jingmyntoi jong ka jingieit u kpa tymmen jong u la slem bah namar ba ma u ruh u la iap ha ka por ba u Nongiathuhlypa u dang don tang 8 snem ka rta .
Ha ka sngi Nyngkong ba la dep u Mankeshwar Vishwakarma uba dei u nongshna dieng ha ka kam u la khlad noh namar ka jingmynsaw kaba jur na ka khlieh kaba u la ioh ha ka jingbthei bom ha Kabootar Khana ha Dadar .
Hynrei ka phutbol ka leh shibun ki kam kiba khraw .
Hapoh ka balang bad ha ki paidbah ki ialap ia ka ktien . . . kyrkieh ha ka aiom kaba bha , ha ka aiom kaba jynjar .
Hynrei , ka long kaba dei ban ong ba ki karkhana rit bad pdeng ki iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ban wad ia ki nongtrei kiba donkam bad ban pyniaid beit ia ki nongtrei ba la thung .
Ym shym la don ba mynsaw ne iap .
Kham mynshwa ia ki eksamin la buh ban long ha ka 22 tarik u Risaw bad ka 29 tarik u Risaw .
Uwei pa uwei u nongkhaii u thmu ban ioh ia ka jingmyntoi kaba heh tam .
Ka kynthei ka la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Kaei kaba thymmai watla ka long ka CVT kaba 7 speed ka jingpynkylla ia ka kali , ka ban wan ryngkat bad ka engine petrol .
Kumta baroh hadien kata ka term kaba nyngkong kan leit sha
