Ka Sara Ali Khan ka la shah click ha ka por ba ka dang mih na ophis treikam jong u Aanand L Rai ha Mumbai .
U nongthoh histori jong u u Abul Fazl u la thoh ba kane ka dei ka kut nar ba la tip kum ka ‘ Badalgarh’ .
13 Kawei pat ka lad ban ktah ïa ka dohnud jong ki nongsngap bad ki nongpule Baibl ka long lyngba ki nuksa kiba tbit .
La shna ia ki step kiba jylliew sdang naduh ka tduh jong u lum haduh ka tempi .
Nalor kata , ha ki distrik Mandi bad Kangra la pynlong ia ki prokram ba la buh kyrpang ha ka jingiatreilang bad ka Sorkar Germany Sepngi na ka bynta ban pynpawnam ia ki buit rep ba mynta hapdeng ki nongrep .
Kane kan ktah ia kumba 240 tylli ki jaka die jingdie .
Phi nang ban ialehkai hynriew ?
Ka spice ka lah ban iarap ban pynbeit ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Kane ka buh jingma ia ka jingim jong ka kmie bad u khun .
Ki la long ruh kum ki briew kumba ki long .
U Mathur u la shah khot hajir hakhmat ka CBI .
Baroh arngut ka Parvati bad ka Rekha ki trei kum ki nongtrei iing ha ka distrik .
Nga la buh jingthoh ia ka kaiphod kaba iadei .
Ki pulit ki dang eksamin shuh shuh ia ki dur CCTV jong katei ka iing bad ki seng ba marjan ban lap ia ka daw thikna jong ka jingiap jong u .
Ki briew kiba sah ha katei ka thain ki dang mad ia ka jingktah hadien jong ka jingpynbthei nuclear kaba mih na kine ki jingbthei bom , ka la bynrap .
Ha kane ka sngi la don lang u Secretary jong ka Union Information and Broadcasting u Amit Khare uba dei u CEO ka Prasar Bharati bad u Shashi Shekhar Vempati bad u DG ka AIR F Sheheryar kiba la don lang ha kane ka sngi .
U Rakshit Shetty u khlur ba pawnam u don ha ka jingïalehkai kaba jop.
Kata kam dei kumno ka system ka treikam .
U Pardeep Singh u la khur ïa ka takma rupa ha ka jingïakob rah khia jong ki shynrang kaba 105 kg da kaba rah ïa ka jingkhia baroh kaba 352 kg ha ka Commonwealth Games ha Gold Coast .
Ia kane ka prokram ba la kdew la wanrah ha ka jingtip jong ki iing korporat bad la pyni ia ka jingsngewtynnad kaba jur da ki .
Baroh ki don ki nongwan buhai shnong bad ki nongwan buhai shnong kiba nangroi na Europe bad na South , kumta kane ka thain ka la pynmih ia ki rukom shet jingbam ba kyrpang .
U briew uba rit paid kum ma nga uba don ka pisa kaba duna na ka bynta ka jingbatai kaba mutdur , um lah ban leit kham sha jngai ha ka jingbymdon kano kano ka jingtip kaba shisha ban ia kaba ai jingmut kaba lah ban long .
Modi Biopic : Ki nongshna ia kane ka phlim ki la leit sha ka Supreme Court pyrshah ia ka jingpynsangeh ia ka jingpynmih ia kane ka phlim .
La pynhiar ia ka khajna jong ki kompeni ban pynkhluit ia ka ioh ka kot , la phah ia ka Sensex ban kiew sha jrong .
Ka sorkar ka ithuh ia ka kam pynitynnad kum ka karkhana
U Noah u dang tei ia ka lieng bad u dang maham ia ki briew kiba sniew ha ka por da ki phew snem shuwa ba ka jingshlei um kan wan bad kan pynduh pyndam noh ia ka pyrthei kaba la jot .
Ka seng jong ngi kan iakhun ia baroh 403 tylli ki seat bad ngin iakhun da la ka jong ka bor ong u heh ka BSP u Mayawati ha ki nongthoh khubor shabar jong ka Parliament .
Kane ka jingkhein kam kynthup ia kito kiba la duh ia la ka jong ka jingim ha ki por ba ka UN ka dang ialeh pyrshah , kum ha ka thma Gulf .
Ha Karnataka ruh ka BJP ka la pynbha ia ka kyrdan jong ka .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka Karoq kan bujli ia ka Yeti bad kan don hapoh ka Kodiaq .
Ki bike thymmai ki long naduh 800cc haduh 1400cc .
Ka PCMSD College na ka bynta ki kynthei ha Jalandhar ka la long kaba nyngkong bad ka Khalsa College of Education ha Amritsar ka la long kaba ar ha ka jingiakop Hindi .
U la ong ba ki nongtuh ki la rung shapoh iing na jrong .
U MYNSIEM U BLEI U IARAP NGI BAN PYNROI IA KA JINGSUK .
Ha ka por ba u Rayala u synshar ha Vijayanagaram un don ka jingialeh pyrshah ia ka longiing Gajapathi .
Ka ktien Phareng ka dei ka ktien ba iatreilang ha ki kam ri haduh ka spah snem kaba 20 .
Nangta : ‘Ki khynnah kiba kham bun ki la rung sha surok , ki peit da ka jingkwah tip ia kiba iap bad kiba mynsaw .
Ar tylli ki kam kiba kongsan ha ka skulbah ki long u Registrar bad u Chief Engineer .
Ka jingmih na kawei ka bynta la antad ba kan kiew kumba 20 percent .
Hynrei kaba phylla ka long ba na uwei na ki syiem babha tam jong ka Judah la mih uwei na kiba sniew tam .
Ka dor na ka bynta uwei u briew na ka bynta ka menu ka long T.1200 ryngkat bad ka khajna .
Balei , phi ioh jingeh bad kata ?
Ka kanbas kaba itynnad bha, u Nonghikai Phineus.
Ia ki jaboh plastic la pyndonkam ha ka jylla Tamil Nadu kumba 11 Km ka jingjrong bad kumba 1 Km ka jingjrong ha ka jylla Kerala .
" " " U BLEI U IEID IA U NONGAI BA KMEN " " "
U la pynkylla ia kiwei pat ki bynta jong ki Jingthoh Bakhuid na ka ktien Latin bad na ka Baibl jong u Martin Luthers ha ka ktien German .
Ha kawei pat ka liang ki nongiarap jong u Chandrababu ki la kren tyngeh ha kaba ki la kynthoh ia u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u KVP Ramachandra Rao .
Ka imlang sahlang ka dang sahdien bad sahdien ha ka imlang sahlang , ka pule puthi , ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
La thung kam 1170 ngut ki Doktor ha ki Covid Hospital ha kylleng ki 13 tylli ki District hapoh ka Jylla AP .
" " " Pyrkhat , phi la shim ia ka Logic kum kawei na ki sobjek ba la jied ha ka por ba phi rung ha ka kolej ." " "
Ki sla ki long ki karkhana bam jong u jingthung .
Kawei pa kawei ka hospital kan hap ban shim ia kajuh ka dor kumba shim da ka Centre .
" Ha u snem 2006, u Li u la ak ha ka phlim jingieit " " The Knot " ", kaba la pynïaid da u Yin Li.
Katto katne na ki riew pawkhmat jong ka seng Congress ki don lang ha kine ki jingïalang .
Ka long kaba bha ban iakynduh ia ki paralok bad nga pynthikna ia phi ba ym don ei ei kaba jia .
Ban bishar bniah ia ki jingai jingmut ba la ioh na ka komiti pynkylla ia ka ain bankruptcy , ka komiti ba ha khlieh duh jong ka CSR , ka komiti ain bad kiwei kiwei ki tnad , katba ki dang shimkhia .
Hynrei um shym la don por ban pyndep ia ka .
Kum u Paul , baroh ki briew ki shah pynshitom ha ki jingtlot ba la kha naduh mynnyngkong ki sakhi jong ka pop ba la kha bad ka jingbym janai .
Ka US ka iaroh ia ka India kaba la pynbna ia u Hafiz Saeed bad u Masood Azhar kum ki lehnoh shimet katkum ka ain kaba thymmai .
Ka pisa ka thied ia ki mar ne ki jingshakri kiba pynhun ia ki jingkwah .
Ha kane ka jingiaid paidbah la iashim bynta ruh da u Mayor Harcharan Singh Gohalwaria bad kiwei kiwei ki heh ka MCL .
Ka RailTel ka la jop ia ka khusnam ha ka kyrdan jong ki khusnam jong ki jingshakri ba thymmai .
Kiba tip ia kiwei ki don ka jingstad .
14 tylli ki jhuggis ki la shah thang ha ka ding
Ki nongtrei ka koit ka khiah kiba khlem kam ki ialeh pyrshah ia ka sorkar
" Ngam lah ban klet ia kata ka jingkular." " "
Kane kan ailad ia ka sorkar ban shim khia ia ki jingai jingmut jong ki nongshalan mar shabar ri halor ki mat kiba iadei hadien ka GST .
Nga don la ki jong ki tyllong khubor na ka tnad kam pohiing bad ki pulit , la ong u Singh ha ka tnad pathai khubor .
" Ka jingsngap jar jong u CM ha kane ka kam ka long kaba shyrkhei " " u la ong .
" U la batai ia ka kum ka " " paralok " " jong ka jingsawa jong ki blang na ka Star Wars ."
Ki doktor ki la iathuh ba arngut na ki ki la iap lypa ynda ki la poi ha hospital .
Ka jingleit jingwan ha ki lieng dugout , ka jingleit lyngba ki wahduid , bad ka jingleit lyngba ki wahduid ka lah ban long kaba ma bad kaba pynshitom .
Ia ka Viva la die ha ki bilor PET kiba heh 500 mL .
Ngim ngeit ba kane ka dei ka daw jong ka jingsngewkhia .
Ka jingpyndap ia ka issue jong ka ar .
Khatduh ka India ka la ioh ia ka wiket .
La kumno kumno ngi don ki shniuh .
Director phi kham jan ban ia kino kino ki sub jong ngi .
Ka jingpeit kaba pher ia ka mawkyrteng ba pawnam jong ka New Delhi , ka khyrdop India .
U briew uba kum uta u pynsngewsih ia nga .
Ka la ong ba 19 tylli ki rel ki la poi ha Bengal haduh mynta .
La khot ia ki pulit da u nonghikai .
Ka la pynkhreh ban sdang ban tei ha ka jaka ba la jied .
Ngi dei ban pynkiew ia ka jingpynlut jong ngi man la u snem ha ka saian bad teknoloji haduh ym duna ia ka 2 percent na ka GDP .
Ka Aditya Birla Idea Payments Bank Ltd kaba dei ka digital bank kaba pura ka la ong ba ka la pynkut noh ia ka jingtreikam jong ka .
Hadien ba nga la pule nga sngew lyngngoh ba ka jingieit kaba nga la ju pyrkhat kum ka jingmih na ka jingwad jong nga , ka la jyllei ha ka ri jong nga la da ki spah snem .
La phah ruh ia ka kynhun sumar sha katei ka shnong , la iathuh ki heh ka koit ka khiah .
Hynrei ym shym la iohi ia ki dak jong ki jingtwa .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia bad u la bthah ia ki heh sorkar ban ai ka jingiarap katba lah ia kiba la shah ktah .
New Delhi : Ki don haduh 72 tylli ki konstitwensi ha ki 9 tylli ki jylla ba kynthup ia ka Bihar , Madhya Pradesh bad Uttar Pradesh kin leit ban thep vote ha ka bynta kaba saw jong ka elekshon Lok Sabha mynta ka sngi .
La kha ia u ha ka longiing Dhaliwal Jat .
Ngam don jingiadei bad ka jingleit .
10 , kaba la don hapoh ka jingtap jong ka CCTV .
Ka jinghikai ain ka dei ka jinghikai ia ki briew shimet ha ki nongrim , ki rukom treikam bad ki jingmut jong ka ain .
Ngi la ap ar sngi .
Nga kyrmen ba ngan sa mihkhmat bha .
U la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ki ophisar ka long ka jingbha jingmiat jong ka jaitbynriew bad ki nongshong shnong jong ka .
8 Hangne ​​, te ka don ka jinglong ba janai jong ngi ha ka jingmut jong ka Jingthoh Bakhuid : ka jingaiti lut ha uwei u Briew uba ha bneng , U Blei Jehobah , bad ha ka mon bad jingthmu ba la pynpaw jong u .
Bad ngam tharai ba ka don ei ei kaba bakla ha ka buit ne ka jingthep strike jong nga haba ngam shym la lah ban leh katba lah , u la ong .
U nonghikai skul Jammu and Kashmir uba la shah kem halor ka kam lehnoh u la khlad ha phatok .
Kane ka jingialehkai kan long ha Auckland .
Hynrei ki nongshah kynnoh kim shym la phah ia ki shabar ri bad kim shym la pynphai ia ka pisa jong ki .
Man la ka por ba nga leit sha ka gurdwara , ka jingngeit jong nga ha ka jinglah jong nga ka kiew stet .
Ngi dang iaid shakhmat bad ka mukotduma katkum ki ain jong ka ri India , u la ong .
Katba u Sanjay Raut jong ka Shiv Sena u la pynpaw ia ka jingsngew skhem ba ki lai tylli ki seng kin thaw sorkar ha kane ka jylla .
Ha kane ka sngi la ia don lang ki paidbah kiba bun ba kynthup ia u ophisar ka Sadar divisional u Pradeep Kumar , u director ka DRDA u Anil Kumar , u ophisar jong ka District Relationships u Anil Kumar .
Ïa ki jingïakob National Level la pynlong ha National Bal Bhavan ha New Delhi .
Ka Priyanka ka dei kaba pynmih ia kane ka phlim .
La ujor pyrshah ia katei ka rai sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Blei um long uba khlem akor haba u pynmih ia ka jingbitar jong u , kumta ka Armagedon kan long ka thma kaba hok .
Ki dang don ki mail ban iaid .
Kitei ki hynriew ngut ki MP ki long u Gaurav Gogoi , u TN Prathapan , u Dean Kuriakose , u R Unnithan , u Manickam Tagore , u Benny Behnan bad u Gurjeet Singh Aujla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ïa ki jingsngew kiba bha bha haba ai jingïaroh ïa ki stad saian jong ka ISRO .
" " " Ka Pakistan ka don ha ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka bad ka sain pyrthei ."
Ka BCCI kam shym la iohi ia kata .
Ka jingtei ia ki iing bishar ba la pyniasoh lang ha Nagercoil ha ka Elaka Kanniyakumarai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 16 . 51 Klur la pyndep .
" Haba iaroh ia ki jingthoh jong u nongthoh drama ba la khlad noh , u Kamal Haasan u la thoh ha ka twitter jong u, " U Mr.
hynrei ka lah ban pynbha shibun .
Katba kawei na ki ka la iap , kawei pat ka la im hadien ba la pynkit noh ia ka sha hospital .
Ki ruh ki la kyrpad ia ki kmie ki kpa ba kim dei ban pynshlur ia ki khynnah rit ban niah bike .
Katkum ka jingong jong ki nongpeitkai ia ka iew , kane ka jingiateh la khmih lynti ba kan iarap ia ka Amazon ban pynkhlain ia ka jingialehkai jong ka ha ka iew die marbam jong ka ri India kaba dang shah synshar ha ki nongdie marbam ba khlem da pyndonkam da ki marbam .
Ngi shu sngew ba ka dei ka kamram jong ngi ban ong ia ki ba kim dei ban lehbein ia ka ri jong ngi ne ia u Myntri Rangbahduh jong ngi .
Wan poi u PM ka Australia u Tony Abbott sha India , ka jingiateh nuke ka lah ban don ha ka agenda .
Ka jingiakhih Swadeshi kam shym la sdang haduh ka snem 1905 . hynrei u Jamsetji Tata u la pyni ia kine ki juh ki nongrim ha baroh ka por ba u dang im .
U Srinivas Kuchibhotla bad uwei pat u nong India uba ha kajuh ka rta , ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Ka long kaba kongsan ia ka Iraq ban don ka jingiadei kaba bha bad ka Iran bad kiwei kiwei ki ri ba marjan , la ong u Salih .
Haba ai burom ia u nongthaw jingrwai ba khraw jong ki riewkhuid u Sathguru Thyagaraja , u Vice President u la ong ba u dei uwei na ki riew jrong tam ha ka pyrthei ka rwai ka siaw .
Ka sorkar ka la ai jingmut ruh ia ki jaka pule jong ki jaka ba kin khang .
U Ganguly , ha ka jingthoh jong u ha Instagram , u la thoh , Lada phi dei ban jop ïa ka Test te baroh ki hap ban kamai ron .
Ngi ialehkai kham bun ban ia kiwei pat ki ri .
Namar ka jingmynsaw jong u LaBeouf na ka jingshah tynrah kali jong u , u nongpyniaid phlim Michael Bay bad u nongthoh phlim Roberto Orci ki la hap ban thoh biang ia ka script ban iada ia ka kti jong u ha baroh kawei ka por ba ki ring phlim .
" Bad ka dei ka nong Europe ." " "
Pyrkhat : Ka shyntur jong phi bad kumjuh ruh kiwei pat ki bynta jong ka shyntur bad ka shyntur jong phi ki kynthup ia ki kynhun jong ki cell sniehdoh kiba ki khot ki snier .
Ki shu tip ba kane ka jia ha ki
Kan long kumba U Jehobah u la kren bad u Soitan khlem u nongpyniasuk . 1 : 21 Ha kano ka rukom u Job u lah ban leit phai sha ka kpoh jong ki kmie jong u ?
Kiwei pat ki seng kiba heh kiba kynthup ia ka Congress , ka National Conference bad ka Peoples Democratic Party ki la khang pyrshah ia ka elekshon .
Wat la ka jingeh ban buh ia u pud hapdeng ka jingpeit bniah bad ka jingpynmih ka dang sah , hynrei ki stad saian ki pawnam bha na ka bynta ka jinglong ‘ kaba shisha ’ bad ka jingkwah jong ki ia ka jingshisha kaba shisha .
Ka sorkar South Delhi kan pynlong ia ka jingialang ha madan Talkatora naduh ka por 10 baje mynstep ruh .
Kumta , hangne ​​ki jingdonkam ba treikam jong phi kin hap ban map ha ka parameter ba la shna .
U kpa jong u u la jubab ba lada u wan jngoh ia u un ai sngewbha ia u da ka laptop .
Hadien ka jingbitar halor katei ka jingshah tynrah kali , ka Sorkar UP ka la aiti noh ia katei ka mukotduma sha ka CBI .
Ki kwah ban ioh ia ka jingkyrshan jong ki nongthep vote Muslim da kaba long kum ka seng AK jong ka Turkey lane ka seng Ennahda jong ka Tunisia lane ka seng laitluid bad hok jong ka Egypt .
Im shym la bitar ia ka China .
Ki arngut ki la ia khublei sngewbha bad ki la ia kren kai katto katne por .
U la lap ia ki nebula kiba thymmai kiba don ki lyer bad ia ka jingbun kaba pher jong ka 13C ha ki suinbneng jong ki khlur .
Ia ka Board barim jong ka jingpyniaid ia ka jingjaboh la pynkylla kyrteng noh ha kaba kut sha ka tnad jong ka mariang bad ki khlaw .
Ka jingpynkhreh , ka jingpynwandur kaba kham bha , thied ia ka bording kaba jyrngam ha kaba phi lah .
Hato ka BJP ka la bakla ban jied ia u Kiran Bedi kum u kyrtong CM jong ka ?
Ka jingleh niam jong ka mummy mynta ka sngi ban kylla bamut na ka bynta jong ka .
Kiwei pat ki nongrep ki long ki bym don jaka .
Ngi donkam ia ka jingkyrshan jong ka sorkar , ki ram bad ki jingiarap .
Kane ka kynhun ialeh ka kynthup ia ki Muslim , Hindu bad Sikh .
Lah ban iathuh ia phi ba phin sa lap ia ki jingmaham kiba sngewtynnad bad ki bym lah ban ngeit bad phin sa ioh jinghikai na ki nongwad paralok ba tbit , ki riewstad ha ka jingiadei , bad ki doktor jingieit , ym ban shu kren ia ki nongsumar jingmut jingpyrkhat , ki riewstad jingmut jingpyrkhat , bad ki nongpeit khlur .
Ka jingmudui jong ka Waymo ka kynthoh ba u Levandowski u la shim palat 14 hajar tylli ki file ba la shna kyrpang na ka server ba la shna kyrpang bha sha ka laptop ha u bnai Naiwieng 2015 .
Ia ki jubab la pynmih ruh ha ka website ba pura .
Ki pulit ki don ha ka jingeh .
La pynngat mukotduma ha thanat Byndoor .
Baroh 12 ngut ki nongpeitkai ki la iohi ia kijuh kiei kiei na ka jingpeit jong ka met , hynrei tang arngut ki la iohi ia ka Ri Jingkular na ka jingpeit jong ki Blei .
Ka por ba la pynlut ha kaba pule ia ka Ktien U Blei bad ban ialap ha kiwei pat la iehnoh ha ka jingpynshlur jong ki dohnud kiba sngewrit bad ki bym sngewrit .
Nangta la pynkit noh ia ka sha kawei ka jaka sumar ha Mahim .
Kane ka mut ba ka jingmut jingpyrkhat jong ka audit kan ai ia ka proforma shwa khnang ba kin ym bakla .
U la dei na ki pulit , phi iohi .
Ki pulit ki la weng noh ia ka mukotduma da kaba kynnoh ba ym don sakhi .
Ki nongñiah kali Honda ki la buh ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha ban khur ïa ki kyrdan ba heh tam ha ka kyrdan kaba ar jong ka lympung ïalehkai thuk thuk kaba la pynlong ha Madras Motor Racing Track , Chennai .
U Rahane bad u Sharma ki la long ki arngut ba nyngkong eh jong ka India ban ïoh ban thep lai sien lynter ha kajuh ka jingïalehkai ha ki ODI .
Ki khynnah shynrang bad kynthei ki la tap ia ki khmat jong ki da ki jain rong ban pyni ia ka jingsngewsih jong ki nongshah pellet .
U la ong ba ka BJP bad ka ri baroh kawei ka kwah ba ia kane ka mukotduma dei ban bishar bad rai kloi katba lah .
Ka jingkhih jong ki bniat ka lah ruh ban pynsniew ia ka jinglong ryntih jong ki bniat , kaba wanrah ia ka jingeh ha kaba bam . Kumno Ki Ianujor .
Ka kyrteng U Jisu kam long halor ka kyrteng jong u hi hynrei ka long halor ka kyrteng jong kiwei pat ki jingthaw .
" Kane ka sorkar kan shim ia ka rai kaba bha na ka bynta ki paidbah " " u la ong .
Hynrei katta ka por ka la jah noh .
Haba iadei bad ka jingpynthymmai ia ka Navy u Shri Antony u la ong ba ka sorkar ka shimkhia pura ban pynurlong ia kane ka thong .
Ka khubor ba thymmai ka pynpaw ba ka phlim baroh kawei kan shim ïa ka jingkylla kaba thymmai hadien ba u Allari Naresh uba ak kum u paralok hero ha ka phlim ‘Maharshi’ u la khlad noh ha katei ka phlim .
Ka rud duriaw kaba don hajan ka iing jong nga ha Spain ka dap da kum kine ki dukan .
Haduh u snem 2009 la buh kyrteng ia ka skul kum kaba don ha ka snem kaba phra jong ka jingpeit bniah ia ka jingpule .
Ngi dang don ka jingkyrmen ia ka lawei kaba bha .
Ki nongialehkai bowler jong ngi ki la long kiba phylla ha baroh kawei ka jingialehkai .
U Mohit Suri bad ka Udita Goswami ki long ki kmie ki kpa kiba sngew sarong ia i khunlung kynthei .
Hynrei ka Sara ka la ong ba ka burom ia ki jingsngewkhia bad kum ka aktor kaba ka lah ban leh ka long tang ban ai 100 percent ia ka phlim .
Ka kad liengsuin Pakyong ka don kumba 30 km na ka nongbah Gangtok .
Ki nongjop jong ka BJP ki long ka Aparajita Sarangi na Bhubaneswar Lok Sabha konstitwensi bad ka Sangeeta Singhdeo na Bolangir Lok Sabha konstitwensi .
Ka hospital ruh ka duna ha ki jingdonkam ba kongsan .
Katba ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka umphniang Brent , ka la shong 0 . 79 percent ka kham heh ha ka dor USD 54 . 73 ka barel .
Ia kine ki kaiphod la aiti sha ka Ophis jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da ki hajar ngut ki paidbah ong ka khubor Urdu Daily Express .
U khynnah u pynlong ia ki jingpynrem bapher bapher bad u sngew tieng ruh .
Ngam dei ha ka sain pyrthei kaba sniew .
KA janmiet kaba jem ha ka ri , kaba jngai na ki jingsawa jong ka imlang sahlang , ka ai lad ban sngap jar ha ki sur ba jem jong ka miet .
Katto katne ki briew ki la buh jingkylli ia ka jinglong ba neh jong ka jingroi jong ngi .
U Chulbul u pynkohnguh ia ka Hariya ban shongkurim ia u Rajjo .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la kren shai ba ka Punjab Technical University kam shym la ïoh jinghikai ei ei na ki jingeh kiba la mih ha ka Combined Entrance Test jong u snem 2005 .
Ha kaba sdang u la trei kum u myntri sorkar pdeng jong ka tnad um bad hadien la jied ia u kum u myntri jong ka sorkar pdeng jong ka tnad rit paid .
Ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit hadien ba la lum ia ki sakhi na katei ka jaka .
Ki la jan ban khang ia ka surok . Ngi hap ban leit noh mynta !
Ngam iohi ia lade ba nga ieng shadien jong uno uno u aktor .
Ka Parliament kam lah ban pynrem ia ka iingbishar .
U long uba pawnam ruh ha Jharkhand bad ha ki bynta jong ka Uttar Pradesh Mihngi .
Lada weng noh ia ka jingkhang ban sei pisa na ki bank , kan don ka jingkiew ha ka quarter kaba saw , u la ong .
Ka Bharat Vikas Parishad ka la pynlong ia kane ka jingialang ha ka Sngi U Blei ha RK Arya College , Nawanshahr , ban kynmaw burom ia ka sngi iap u Guru Teg Bahadur .
Ka Awami League kaba synshar ka la thaw ia ka sorkar ha ka sien kaba lai hadien ba ka la jop ia ka elekshon ha ka 30 tarik u Naiwieng da ka jingbun paid kaba khraw .
Ia ka admit card lah ruh ban shim da ki samla pule na ka website jong ka skulbah .
U Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh uba dei u dkhot jong kane ka Committee u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka prokram PPH kan wanrah ia kine ki jingmyntoi harum na ka bynta ka ophis IP jong ka ri India :
" Na ka bynta ka histori kaba kham pura jong ka sobjek, peit " " Ka histori jong ka quantum mechanics " " . "
La ïohi ruh ïa ka ha ka phlim Baaghi 3 , ha ryngkat ki aktor Riteish Deshmukh , Shraddha Kapoor bad Tiger Shroff .
Ka pyrthei ka lah ban dap da ki riew shemphang kum u Einstein , u Shakespeare , u Beethoven bad u Leonardo da Vinci lada ngi hikai ïa ki khunlung ha ka jaka jong ki khynnah , kam u Dr .
U la seng ruh ia ki skul ba kyrpang na ka bynta ki khlieh shnong ne ki patil ban pynlong ia ki ki nongpyniaid kiba kham bha .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jinglehkai bad ka jingpynwandur ia ka dur .
Ki jaka shong ba kongsan jong ka ki long ka kad liengsuiñ Reykjavk bad ka kad liengsuiñ Akureyri .
GOPESHWAR : 5ngut ki samla ki la jah rngai hadien ba ka kali kaba ki shong ka la hap ha ka thliew kaba jylliew ha Uttarakhands Chamoli district , la iathuh ki pulit ha ka sngi Nyngkong .
Ka jinglong ha ki lad pathai khubor , i . e . Ka Radio bad Telebishon , ka kham bha khyndiat ban ia ki kot khubor ha ka jingmut ba hangne ​​ka jingdon ki nongtrei kynthei ka kham bun .
Kata ka long ba kim sngewthuh .
Ki don shibun ki jingthung , ki jingbam kynbat kiba la saphriang ha Jammu bad Kashmir bad ha Ladakh .
Pyrshang U Tnga Ban Pyniap Ia Ka Tnga
Ka Sugarfed ka la noh synniang ruh T.29 tyngka. 05 lak sha u CM Covid Relief Fund : Amrik Singh Aliwal
Ka jinglong ba itynnad jong ka dur ka pyni ba ka dei jong ka spah snem kaba 18 .
Ia kane ka seminar la plie da u Dr . T . M . U Bhasin , u Komishionar jong ka jingpeitngor jong ka CVC . U Dr . V . P . Ka jingkmen , ka P pdeng . F . U Komishonari u la pyniaid ia kane ka jinglehkmen .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da shibun ki riew pawkhmat .
Uwei pat u nongpyndonkam twitter u la sam ia ka video barim jong u MP ka Rajya Sabha ka BJP u Suresh Gopi uba kren shaphang kumno u la kiew ka jingkhia hadien ba u la bam ia ka doh masi .
Ka thong ba nyngkong eh jong ka jinghiar thma jong ki India ka long ka surok bah 1 . I .
" Uwei u la thoh : " " Kam long kaba suk ban im haduh katne bad ka nam bad ka bor ."
La ong : ‘ Ka jong U Blei ka long ka jingkyrpad baroh kawei . Ka hima ki bneng bad ka khyndew ka long ka jong U . nangta sha U yn pynphai biang ia phi . '
Ia ka jingiap jong u aktor ba la rim bha la pynsngewsih da ki riew pawkhmat bad kumjuh ruh da ki nongialam sain pyrthei jong ka ri India .
Ka Congress ka la pynbna ia u Madhusudan Tiwari kum u kyrtong ka party na Gorakhpur .
" Hynrei ngi ialeh pyrshah ia kita ki case ruh ," " u ong ."
Ka rukom bishar jong ka juk mynta ka mih na ri Bilat .
Ki runar ki la phet krad bad ki pisa , ki jingdeng ksiar bad ki tiar kordor kiba shongdor da ki lak na ki iing bapher bapher .
Kata ka rukom ba la shna ia kiei kiei .
Ka India ka peit ia ki jingjia ha Maldives
Ki pulit jong ka Kotwali ki la sdang ban tohkit .
" " " KA BYNTA KI KYNTHEI HA KA AIN PYNBNA 1969 KA JINGPYNKYLLA IA KI KYNTHEI HA KERALA KA JINGPYNBNA IA KA JINGPYNKYLLA HA KA Imlang Shnong " " . "
" " " Ka la shim shuh shuh ia ka jingong jong u Obama : " " " " Ki Sikh ki dei ki riewshlur kiba khraw ." " "
Ka jingpyni kan dang sah haduh ka 16 tarik u Lber .
Ka koit ka khiah jong u kan long kaba bha .
Nga la shah pynliem noh
Ha u snem 2011 , ha ka por ba jia u jumai bad ka jingkhynñiuh jumai ha Japan , nga dang pyrkhat ban tap ïa ka jingtap .
U kpa tymmen jong ka u Dr GN Das u dei u doktor ba la shongthait na ka elaka Gopalganj .
Nga sngewsih haba nga iohsngew ia kane .
Nalor kata , um shym la bit ban ioh ia ka kam .
Ia ka um kaba heh la pyndonkam kum ka nongpynbeit ia ki neutron bad ka jingpynkhriat na ka bynta ki kor pynmih nuclear .
U la jubab mardor bad ngi la leit .
Namar ba baroh ar kine ki rukom ki long kiba la sngewthuh tynrai da ka JavaScript , u nongpynkhreh u lah ban pyndonkam da kaba suk ia ki ban pynpoi ia ki jingtip ba la shna ha ka aplikeshon Web jong ki .
Ka jingkhlad noh jong ka SLM ka la ktah ia u President barim jong ka u Peter F . U Paul u phet sha Brazil , ki jingnoh synniang sha u Bill bad ka Hillary Clinton , ka jingpynphai noh ia u Paul bad kiwei kiwei .
Ka la thied ia ka tiket .
Kini ki arngut kiwa da tip kam u Sahil Walia na Hargobind Nagar , u Rajwinder Singh na Dashmesh Nagar , Harvinder Singh na Sharifpura ha Amritsar wa u Kulwinder Singh na Nawanshahr .
Ki heh jong ki bank ki ong ba u Shahed Karim un tei shwa ia ka jingiadei bad ki bank da kaba plie ia ki account bad pyndonkam da ki credit card .
Ki shyieng jong u ki long ki bym don sniehdoh , ka snam jong u ka long kaba khriat .
Hynrei u nongdih duma u hap ban ring mynsiem kham jylliew ban ioh ia kajuh ka jingbun jong ka nicotine kaba pynkiew ia ka jingpynmih ia ki tnat ha ki lynti lyer kiba rit ha kaba ka jingpang sniehdoh ka ju mih .
Don kiba kynthoh ia ka rukom treikam jong ka Spring namar ba kam iahap bad ki kyndon .
Ka la long ka jingialehkai kaba sngewtynnad bha .
Ia kine ki jingshah kem la leh katkum ka jingujor jong uwei u nongtrei ka BJP .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha kawei ka khana kaba don kajuh ka kyrteng kaba la thoh da u Shirshendu Mukhopadhyay .
Ki kompeni ki pynduna wat ia ka tulop jong kito ki nongtrei kiba ki thmu ban bat .
Ia ki jingialang la pynlong ban iakren ia ki lad jingbei tyngka kiba don ha India ha ka kam pynmih marbam bad ban pynsngewthuh ia ki paidbah kiba ia lum lang shaphang ka jingiashim bynta jong ki ha ka WFI 2019 .
U Vice President u pyniaid ia ki jingialang jong ka dorbar jong ki jylla .
U Kodela Sivaprasad Rao uba dei u speaker jong ka iing dorbar jong ka Andhra u la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Pynduh ka Pakistan ia ki liengsuin PIA na Karachi sha Delhi Mumbai .
Ha katei ka phlim u Javed u la pyni ia ka dur jong u Rustom Irani .
Ki nongrep ki la pyrta pyrshah ia ka Sorkar Mayawati .
Ka kpoh ka sdang ban khih bad ka pynmih jem ia kane ka sniehdoh lyngba ka thliew shyntur .
Ka jingkmen ka Bengaluru FC ha shwa ka jingïakhun jong ka Gokulam Kerala ha ka Super Cup
Kane ka longkmie ka la khlad noh ha ka por ba kha khun ha kawei ka hospital ha Kolkata .
Ka Maruti Suzuki Die 1, 600 Tylli Ki Kali Ha Karnataka Ha Ka Shisngi !
Kiei ki jingrwai tynrai kiba phi sngewtynnad ?
U Chappell u nongialehkai ba pawnam jong ka Australia u la ong ba ki tiar ba heh ki la pynkylla ia ka jinglong jingman ha ka liang jong ki nongialehkai .
Ki heh pulit jong ka nongbah Delhi ki kyrpad ia ki pulit ban pynkut noh ia ka jingiakhih shabar jong ka jaka treikam jong ki pulit .
Watla ka jingbatai ia ka liengsuin ka lah ban iapher na kawei ka ri sha kawei pat , hynrei ia ka liengsuin la ju batai kum ka liengsuin kaba la thmu ban kit bun ki nongleit nongwan ne ki mar ha ka kam khaii .
Ia ka phlim ba la pawnam bha kaba la shna da u Ajay Vijay Bedi yn pyni kum ka phlim ba nyngkong eh .
Ha ka jingshisha dei kane ka jinglong bym sngewthuh jingmut bad jinglong parabangeit jong ka Congress kaba la pynmih ia kiba bun ki seng thain ha kylleng ka ri India .
U khlem don pulse bad um shym la ring mynsiem .
Ki khniang kim pyniap ia kine ki mrad .
Ngim lah ban ong ba mynta ka sngi U Jehobah um ju rung shapoh ban pyni ia ka mon jong u na ka bynta jong ngi .
" " " Ka jingsait lah ban leh khlem da don kaei kaei kaba kum kata " " ka ong ."
Pyni ia ka video Jingpynrung ia u Malakhi .
U syiem barit u la leit noh , ban peit biang ia ki ros .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Arbaaz Khan , ka Amy Jackson bad u Jas Arora .
Dei ban bishar bniah ia ki jingkylla lada donkam .
Kitei ki kynthup ïa ki nongïalehkai ba la don lypa kum ka Aviva Life , ka Birla Sun Life , ka HDFC Life , ka Max New York Life bad ka Metlife India Life .
Ka kot jingtip jong ka pyrthei shaphang ka jinglong kynthei .
U Ratul Puri u dei u khun ksiew jong u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Kamal Nath .
Ka KGF ka dei kaba la pynïaid da u Prashanth Neel bad la pynmih da u Vijay Kiragandur .
Ka France bad ka Ri Bilat bad ka MoU lailiang bad ka Brazil bad ka Ri South Africa .
" " " Ki nongiasaid ain jong ngi ki la batai ha ka ICC ba na ka bynta man la ka jingialehkai , ngi shim jingbit na ka sorkar bad kam dei tang ban ialehkai bad ka Pakistan ."
Ka mukotduma jong u ka dang sahkut ha ka iingbishar ba nyngkong .
Ka jingmut ? Ka jingai ka pynlong ia ngi ban kham suk ban ia kaba pdiang .
Hynrei ka don ka jingduna kaba jur bha ki bus ha ki surok .
Ki nongpyniaid ki sahdien da 59 ron bad ki don lai tylli ki wiket ha kti .
Ka phlim jong u Aamir Khan ka la lum pisa T.132. 43 klur
U Joshua u la iasuk bad ki bad u la iateh kular bad ki ban ailad ia ki ban im : bad ki rangbah ka kynhun ki la smai ha ki .
Dei ban don ka jingkieng sha shiliang kata ka wah .
Ngim ju leh ia kano kano ka kam kaba jylliew bha .
Ngi kwah ia ka jingkyrshan jong baroh ki seng .
Kumta ka pynkylla tang ia ka angle jong ki tduh hynrei kam shym la pynkylla ia ka jingheh , hangne ​​ka don ka jingkylla ha ka jingheh .
Ka jingkhein baroh ka mih hapdeng 45 hajar haduh 60 hajar shisngi .
U Sadanand Shetty u dei u nongthied ia ki stock kiba shongdor T.2 . 05 lak ha ka kyrdan ba pura ryngkat bad ki jingthied baroh kiba kot sha ka T.6 . 53 lak , bad ka jingdie baroh kawei ka long T.4 . 48 lak
Jied komiti thymmai ka Lions Club
Pynlong ia ka jingiakhih ka Cong pyrshah ia ka govt
Ka doh ha ka aspic , ki sohjew ba la pyndap . . .
Ka koit ka khiah jong ki kmie ki kpa ka lah ban pynlong ia phi ban sngewsih .
U Rishi Kapoor u la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha New Delhi .
Ka jingthoh ka la iarap ia nga ban ym ailad ha ka jingpynshoi ban peit ia ki .
Lah ban shim ia ki lad ki lynti bapher bapher na ka bynta kane .
" " " Ka jingburom ia baroh ki niam bad ka ' Sarva Dharma Sambhav ' ka dei ka kolshor jong ngi kaba ngi dei ban iai bud , " " ka jingpynbna paidbah hangne ​​ka la shim ia ka jingong jong u . "
Ka jingmareh ha ka bol kaba khatduh .
Ia kine ki kyndon bad ki jingbthah la shna bad pyntip hapoh ka ain BIS : 1 .
Hadien kata ka India ka la shah pynliem noh da kaba kamai 332 ron ha ka board kaba la ailad ïalade ban lamkhmat da 32 ron ha ka kylla miet kaba nyngkong .
" " " Kum kine ki jingeh la ju pynbeit da kaba pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialehkai kriket kiba heh ha man la ka ri " " u la ong . "
Ym don ei ei kaba jia ha ka phlim .
Ngim shym la iaid shaphrang ha kata ka rukom .
Ka jingstet jong ka jingthied ia u khaw kan kiew hadien shi taiew .
Ka Congress ka lamkhmat ha ki 6 tylli ki 10 tylli ki Seat ha Punjab .
Ka jingtrei kaba suk bad ki khynnah .
Kumjuh kum ka Duster , KWID BAD TRIBER , ka Renault KIGER ruh kan pynkylla ïa ka jinglong jingman ha ka bynta jong ka bad ka kular ban long sa kawei pat ka jingkylla ïa ka jingïalehkai na ka Renault .
Ki don katto katne ki kper sohjew hajan ka shnong .
Ka Netscape ka la pawnam kum ka jingpyniaid ia ka Internet jong ka pateng kaba ar .
U Kohli u la pynksan ïa ka India ha ka kynhun jong u Iyer hadien ba ki nongïalehkai ba sdang jong u Dhawan bad u Rohit Sharma ki la shah beh noh da kaba rem dor.
Kine ki sienjam , u la ai jingmut , kin don ka jingmyntoi ban pynpra ia ka jingiadei hapdeng ki kyrtong bad ka konstitwensi , da kaba iehnoh ia ka jaka kaba rit eh ban pynkhih ia ki nongthep vote .
Ka dei shaphang ka jingiakren bad ki briew .
Ka jingbun ki jingkhawai shongkurim ha ka temple Guruvayur
Ka Nehha Pendse ka la shah beh noh na ka ïing jong ka Bigg Boss 12 mynta ka taiew .
5 . 6 Ka jingpynduh ia ki Card ba la pynkylla dur .
Tom , u don u nongwan jngoh .
Bad phi lah ban iathuh ia nga kaei ka limb ?
U Madhu u dei ruh u khun jong u myntri rangbah barim u S Bangarappa .
" " " Ia kine ki jingdawa la shim khia bha ."
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnad ia ki jingpeit ba itynnad ba ka ri kaba jrong ka ai .
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la pynpaw ïa ka jingdonkam ban pyntreikam kloi ïa ki projek ba ïadei bad ki arliang mamla ha Nepal , bad ban pynkhlaiñ biang ïa ki rukom treikam ba ïadei bad ki arliang mamla kiba la don lypa ban kyntiew ïa ka jingïatreilang ha ki bynta bapher bapher .
Ka khusnam ka kit Rs . shi lak , ka sertiphiket jong ka jingtbit , ka jainkup burom bad ka takma .
Ka jingleh pyrshah kaba jop ne bym jop ka la pynlong ia ki jingjia bapher bapher kiba kongsan kiba la pyni ia ka jingialeh jong ka ri India pyrshah ia ki phareng .
U kpa jong u Sanders u la long u nonghikai da ki phew snem .
Bad , kumba 200 ngut ki briew ki la shah pynkynriah noh ha ka thain Akron , Ohio namar ka jingshlei um kaba jur .
Kane ka jingpynbor ka kham jur bha ha kaba kut jong ka snem mang tyngka kaba nyngkong bad kumjuh ruh ha ka bynta kaba ar jong ka snem mang tyngka .
Ynda ki ri Sepngi ki la poi ha katei ka jaka , ki Dutch ki la pyndem ia ki trai shnong katba ki Spain ki la hiar thma ia ka nongbah Sulu kaba don shaphang shathie .
Ha kane ka phlim la ak ia ka Nivin Pauly bad ka Nayanthara ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ki jingjia aksiden ki ju jia biang khlem kut .
Mumbai : U briew u la pyniap ia la ka tnga , nangta u la pyrshang ban pyniap ialade .
Hynrei mynta ngan sa ioh kawei .
Bad ym shym la pynlong ia ka jingialang jong ka senate .
Ka phone ka treikam ha ka Android 9 . 0 Pie , kaba la pynshong nongrim ha ka FunTouch OS .
Ki nonghikai jong ka skul ki la don lang .
Ia kane ka mashin la ai wai sha ki nongrep kiba donkam ha ka dor ba la buh da ka Sorkar .
La pyndonkam ruh ia u ha ki tiar pynitynnad , ki tiar dih um ba thiang bad ki jingiwbih .
Ka kamra hotel kaba don ar tylli ki jingthiah kiba heh bha .
U khniang u shong da kaba leh ia ka angle kaba 450 .
Ki dkhot ka PDP ki la pyrta shla bad ki la pait ia ki poster .
Ka pyrthei ka la dap da ki briew kiba leh ia ki kam sniew .
U Dinesh Karthiks u la ïarap ïa ka India ban pynliem ïa ka Bangladesh ha ka phainal jong ka Nidahas Trophy.
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Rahul bad ka kmie jong u ka Sonia .
Iathuh ia ngi ia kaei kaei shaphang jong ka .
Ha ka 20 tarik u Naitung u Taimur na Vielatex u la ong ha u Prothom Alo , Ngi sngewsih shibun halor kane ka kam .
U Adnan R . U Amin ha ka Alal O Dulal Blog u pyrkhat ba ka video kam poi sha ka tynrai jong ka jingeh bad ha ka jaka kata ka thmu ban pynmih ia ki jingsngew ba bakla :
Ha ka kaiphod jong ki , ki nongwad bniah ha ka DFRL ki la ong ba ki la ïohi ba ki kompeni PR ki nang bun kiba pyndonkam ïa ki jingtip kiba bakla bad ki jingpynkylla online .
Ka jait khynnah kaba kham rit paid la tip kum ki khynnah lynti ne ki blang lynti kiba la ju tip kum ki tokais .
Ki lad ban pynbha ne pynkylla ia kiei kiei kiba rim ki dang iaid .
Kane ka tempi ka don ka jingkordor kaba khraw ha ka niam Hindu bad la pynkyntang ia ka sha ka Maa Durga .
" Kata ka la pynlong ia ki klas ban kham sngewtynnad." " "
Da ka jingkiew jong ki kynhun khlur ha ki por ban wan , kum ka SpaceX Starlink , la sheptieng khamtam eh da ki riewstad bneng , kum ka IAU , ba ka jingjaboh ha ka sawdong sawkun kan nang kiew bha .
Haba kdew shaphang uwei u rangbah , uwei u hynmen u la ong , U khmih lynti shibun na lade hynrei um ju khmih lynti ia ka jinglong janai na kiwei pat . Lah ban ong kumta shaphang jong phi ?
Ka jingpyndonkam ia ka jingieit kan iarap ia ngi ban tehlakam ia ki jinglong pop mynta . Hynrei kumno shaphang ka lawei ?
U la ong shuh shuh ba ka bha ban pyniasoh ia ka seng bad ka TRS kaba synshar namar ba ki kynhun TDP ki nang iapra ha Telangana .
Ka tarik jong ka jingtei ia ka iing ka long kaba jylliew katto katne .
Ïakynduh ïa u CM ka Andhra Pradesh u Jagan Mohan ïa u Modi , ïakren halor ki jingeh jong ka jylla kiba dang sahteng .
Ki tribune ki lah ruh ban pyndonkam ia ka veto ban khanglad ia ka bill ban wanrah ha khmat ka dorbar paidbah .
Khang shnong Bihar ban phone mobile ia ki khynnah kynthei
Haba nga ong ba ka India ka ngeit ha ka jingsuk bad jingiatylli kane ka kynthup ia ka jingiatylli bad ka Mei Mariang bad ka mariang jong ngi , u la ong .
Hynrei ym pat lah ban pdiang ia ka ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki jingdro jong u ki la pynlong ia u ban ioh ia ka nam bad ka nam ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka ri .
Ka Moscovium ka dei ka kynja dawai kaba la shna da ki kynja met kaba don ia u dak Mc bad u nombar atom 115 .
Ka Sorkar ka la bishar bniah ia kane ka kam bad ka la rai ban pynlong :
Kawei pat ka khana pateng kaba pawnam ka ong ba ki bynta jong u Atmalinga kiba la shim noh da u syiem ksuid Ravan ki la hap ha Shejjeswar Temple .
Ka la long kaba sngewtynnad ban peit .
Ka dud ka don bun ki jingbam bad ki protein , hynrei ka duna ka shini .
Kata ka la jia ha ki sngi u Nehemaiah bad u Esra .
Ki nongshun kiba la shah pynpra ne shah pynhap ki wan phai biang sha ka maze hadien katto katne sekhon .
Ki pulit ki la ong ba bun ki briew ki la shah shoh .
" Ia ka pastrma la khein kum ka " " jingbam ba jyrngam hapdeng " " . "
Ka kti jong nga ka dei ka Maverick .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka ophis pulit jong ka Delhi ha ITO .
Ka Advani ka la jop ia ka elekshon 6 sien na kajuh ka shuki bad ka la mihkhmat ia ka thain ha ki phra tylli ki elekshon Lok Sabha ba la dep naduh u snem 1991 .
Ka Tata Teleservices ka la siew T.2,197 klur ha ka bai AGR bad hadien kata ka la siew sa T.2,000 klur ban siew ia ki jingiapher jingmut ha ka jingpyniasuk.
La iathuh ba ki samla pule jong u Dr Radhakrishnan ki sngewtynnad ban rakhe ia ka sngi kha jong u .
Kaei kaba dei ban leh ka dei ban leh .
Ka Dynegy bad ka Enron ki la pynskhem ia ka jingiateh jong ki ha ka 8 tarik u Nohprah 2001 .
Bad dei ban siew da ka pisa ne DD ha ka liang jong u Ophisar Passport ba dei peit .
Ka Food Security Bill kan pynsniew ia ki jingeh ha ka ioh ka kot jong ka India : Moody 's .
Ki pulit na ka bynta ban test ia ki tiar lap thok ia u nongshah kynnoh
Dei ka jingroi bad jingjyllei jong ka drama kaba la pynlong ia ka jingdonkam ia ki jaka peitkai kiba heh kum kata kaba ha Epidaurus .
U Anthony u ju leit jngoh ia ka nongbah man ka por ha ki kam jong u , la ong u ophisar pulit .
Harum ka don kaei kaba u la don ban ong .
OBE Ophisar jong ka Order jong ka Hima Bilat .
Ka kompeni dang shen ka la pynrung ia ka rukom pynpoi bunsien , nalor ka rukom khang ia ki dak kti ha ka bynta jong ka jinglong kyrpang bad ka rukom pynpoi khubor sur ba bud ryntih ha ka app .
Kine ki fold ki mih namar ki daw kiba bun .
Ka tnum shet kaba jakhlia bad ka microwave ryngkat bad katto katne ki pliang
U Rohit u la jop ia u Abhishek Yadav na Uttar Pradesh ha ka jingiakhun kaba khatduh jong u.
U barim u la iathuh shaphang kajuh lyngba ka jingpyni Youtube jong u .
Ka Bigil kaba la pynmih da u Atlee ka pyni ia u Vijay ha ki ar bynta kum u kpa bad u khun .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba ka dei ka jingleit kaba ar jong u Mr Singh sha Moscow naduh u bnai Iaiong .
Hato kata ka long kaba phi ong ?
Hynrei ki briew ki shah loop ruh .
Hato kane ka dei ka jingpynkut kaba bha tam kaba ki lah ban ai ? Katno ka long kaba jylliew ka jingmut jingpyrkhat jong u briew !
Nga donkam ban iohi ia ka jingshai ha ka khmat jong phi .
Lehse kam dei ka sngi jong nga .
Kiba iap ha ki distrik ki long 40 ngut .
U Rahman u trei mynta ha UTI MF ha ka kyrdan jong u heh ophisar jong ka tnad pla tyngka bad u kitkhlieh ia ki kam ha ka pyrthei .
Kiba pawkhmat napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Bah Munish Kumar , u Bintu Kumar , u Surjit Sidhu , u Shavinder Singh Sandhu , u Kanoj Parkash bad u Tejinder Singh Samundari .
U nongniah kali bad kiwei pat kiba don ha ka ki la phet noh shen hadien .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.2, 254 klur tyngka .
U Capt u kyrshan ia ka jingdawa tohkit jong ka CBI
Kane ka phlim ka kham khlain ha ka jingsngew .
Sdang ka tamasa phlim marathi na Goa
Ki Arngut Ki Syiem Briew Ba Nyngkong Ka Israel .
Los Angeles : Ka FBI ka la pynthikna ba ka jingtohkit jong ka halor ki jingkynnoh ba la leh beijot ia ki khynnah ba la leh pyrshah ia u aktor Brad Pitt kaba donkti ia u khun samla jong u u Maddox ka la khang noh .
Ha u snem 1992 , ka la ak kum ka nongshakri ha ka phlim Split Second , kaba dei ka phlim kaba lai bad kaba khadduh jong ka haduh mynta .
Kane ruh ka long kum ka jingmaham .
Ka Pedakurapadu ka dei ka shnong kaba don ha Guntur distrik jong ka jylla India jong ka Andhra Pradesh .
Ka dei ka khun jong u Keshub Chandra Sen .
Na ka bynta kata , ngi donkam ia ki data bad ka jingbishar bniah .
Ki don 12 tylli ki jingbatai shaphang ka jingsiew ha ki Ain treikam bapher bapher kiba ialam sha ka jingshah mudui nalor ka jingeh ha kaba pyntreikam ia ka .
Hynrei shen ki la shah beh noh ha u Grumpy .
To leh kumba ong u kapten Kophin !
U Secretary jong u Vice President u Dr .
Ym don mano mano ba la iohi ia U Blei .
Ha ka por ba la san , ki bynta jong ka met jong ngi ki lah ban san ha ki rukom bapher bapher . ki kti , ki kjat bad ki dur khmat jong phi ki lah ban long kiba khlem jingkyrmen .
Ha kane ka jingialang ki la iashim bynta 8 ngut ki nongialam distrik .
Ki pulit ka Mumbai ki hap ban tohkit ia ka jingiap jong u Sridevis ong u nongiasaid ain .
U Salman U Aamir Khan
Ym don ba ong ia nga ban weng noh ia ka jingkhang dam .
Ha ka jingshisha namar ki daw bapher bapher , ka jingbitar pyrshah ia ki phareng ka la nangroi suki suki ha ki snem kiba la leit noh ha baroh ki kyrdan jong ka imlang sahlang .
La iohi ia ka jingshlei um ha ki surok ha ka nongbah Kochi kynthup ia ka surok MG Road , ka steshon rel shathie , ka steshon rel shathie , ka jaka ieng bus Kaloor bad ka madan ialehkai Kaloor .
Pynkhreh bad buh bha ia ki jingbam .
Ka don katto katne ki jingdro dur bad ki tiar hyndai .
Kane ka dei tang ma ka ka app khubor kaba ai ia phi ia ki jingpynbna ba thymmai tam ha ki khubor ba thymmai mardor .
Nga la thmu ban lum lang ia ki baroh bad die ia ki sha kane .
Ka jingpyniakhlad ka long kaba lah tang lyngba ki iingbishar .
Hynrei ka jingshah rem jong ka BJP dang shen ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ki phra tylli ki jylla ka la buh ia ka seng ha ka jingeh kaba khraw halor kane ka mat .
Hato kim pyrkhat ia ka Quran ? Lada ka dei na uwei pat lait na U Blei , kin jin da la shem ha ka shibun ki jingbym iahap .
Ka Sonia Gandhi Chairman jong ka seng Congress ka poi ban ai burom ia u Khushwant Singh ha iing sah jong u .
Ngi la leit na kaba rit sha kaba jrong .
" Ym don jaka ieng kali ." " "
Bad u la pynrung ia ka ha ka Bureau .
Ka wain ka long kaba bha , hynrei kam don shibun .
Ka kynhun jong u President ka BJP u JP Nadda ruh ka la shah thombor ha Diamond Harbor ha ka por ba u leit sha West Bengal .
Ka jingduh khyndiat , bad ka jingsngew lyngngoh , lehse .
Ka dei kaba la pyniasoh hapoh ka skulbah Calcutta .
Lada u Chandrababu un pynduh ia ka jingiadei bad ka BJP ka dei ka jingduhnong kaba khraw ia ka party jong u , u la pynskhem .
" " " Ngi la nang shibun kiei kiei ha kane ka World Cup bad ngi tip ia kaei kaba ngi donkam ban trei ban pynbha ia lade , ngin shim ia kiei kiei kiba bha bad ngin iai pyrshang shitom ."
Ka jingsngew shit ne ka jingpang khriat ?
Ka Suzuki ka kam ba ka skuter jong ki ka pynphai biang ia ka jingjngai kaba 63 kilomitar sha ka shi litar ka umphniang
Kaei ka jinglong jong ka 2G ?
Ka Katrina Kaif ka dei ka syiem shad ha Bollywood .
Katno u la sngewtynnad bad lehse u la sngew lyngngoh une u samla ban ioh ia kum kane ka jingbthah kaba beit na U Blei !
U ju kren bad la ka kmie man ka sngi .
Ka show ka dei ka jingpynbna kaba bteng .
U Vishal bad u Sandeep ki la dep shah kem ha katei ka kam .
U Shuvendu Adhikari u la duh ia ka kyrdan jong u ha ka party Trinamool .
" Balei ngi dei ban leit sha ki ? " " "
Ka DEPwD Kan pynlong ia ka National Conference jong ki jaka ai jingsumar ia kiba duna dkhot met lashai ka sngi
Ym shym la lap ia ki dak jingmynsaw ha ki met iap , ki la ong .
U Brojen Das u la jngi lyngba ka duriaw bah English Channel hynriew sien naduh u snem 1958 haduh u snem 1961 .
Kum shi bynta jong ka jingiarap ain kaba iada bad kaba thmu , ka NALSA lyngba ki bor pyniaid ain jong ki jylla , ka pynlong ia ki prokram hikai pule ain .
Kane ka thmu ban pynpoi ia ki jingbei tyngka na ki tyllong kiba napoh ri bad nabar ri sha ki jingtei . Kane ka Fund ka la ioh ia ka jingkyrshan da kaba ka AIIB ka la kular ban bei tyngka 200 million dollar na ka bynta ban bei tyngka .
Ka jingpule jong nga ha ka ktien phareng ka long kaba duna bha .
Iqbal Habib : Kum ki samla pule barim jong ka BUET ngi la leit sha katei ka jaka pule ba la ïalam da u professor Jamilur Reza Choudhury .
Nga pynkynmaw biang , pynmeh ia ki sharak ne ki diyas , ki sharak ne ki sharak mobile , u la ong .
Ki jingkit kiba kham rit la buh ruh ha ka jaka buh tiar bad ki adaptor ba la shna kyrpang .
Ka jingpyntreikam ia kane ka skhim ka la pynphai biang ia ka jingpynlang um .
Ka Mishon Indradhanush ka long kaba la sngewnguh ha kylleng ka pyrthei .
KI FORM JONG KA JINGPYNBNA BAD JINGBUD .
Hynrei u Krishnan u la kyntait ban leh kumta .
" " " Phi tip shano u maw khlieh u don ? " " "
Nangta ynda ki la poi ha ka jaka iakynduh hapdeng jong ki , ki la klet noh ia ki dohkha jong ki . Ka la shem ia ka lynti shapoh wah , ka la lyngngoh .
Ha ka jingkren jong u u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingshngain ha ki liengsuin , ki bynta bapher bapher jong ka bad u la ban jur ia ka jingshngain ha ka met jong ka jaka sah .
Ki jingthep vote jong ka DCC ki pynbna ban pynphai ia ka jingpyrkhat jong ki briew na ka jingkhih : Fakhrul
U kpa jong u Surdas u dei u Ramdas , u dei u nongrwai .
Ka Chennai bad ka Tuticorin mynta ki long ki kad lieng kiba donkam bha ha ka ri .
Sngap ia kane . Ka horoskop jong nga .
Ki jaka die jingdie , ki jaka bam bad kiwei kiwei ki jaka ruh ki la sdang biang ia ka jingshakri jong ki ha ka jylla .
Ka komiti ka la wanrah ia ka kaiphod jong ka ha ka Parliament ha ka 7 tarik . 1 . 2019 .
Hynrei u myntri ka sorkar pdeng u Venkaiah Naidu u la pyrshah da kaba ong ba ka CBI ka pyndep ia la ka kamram bad ka Centre kam don bynta eiei ha ki jingkhynra .
Ki dak lynti kiba saw hajan ka iing maw .
Ki riew kieng atiar bym lah ban ithuh ki la siat iap ia 14ngut ki nongleit nongwan hadien ba ki la pynbor ia ki ban hiar na ka bos ha kawei ka surok bah ha Balochistan .
U dei u nongialehkai phutbol uba tbit bha .
3 Shuwa ban kha ia u kum u briew , kumba ka paw u Khun U Blei u don ka kyrteng U Mikhal .
Nga hap ban sngewthuh ia ka .
Uwei u pulit CRPF u la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingshah thombor .
Ka Elena Vaenga ka dei ka nongrwai ba pawnam kaba dang shen ka la paw ha ki kotkhubor halor ka jingkren beiñ online pyrshah ïa ka Pussy Riot .
U la ioh ia ka jingsma jong ka jingiwbih jong ka .
ka jingthoh ha ka ka iaroh ia u Mumtaz .
Ka la pynpaw ba ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar UPA ban ïakhun pyrshah ïa kine ki jait jingeh ha ka koit ka khiah .
Ki jingbatai jong ka Xiaomi Redmi Note 5 ki la paw pyrthei , ban pynmih ha kaba kut jong une u bnai .
Dang shen , la ai jingbam ia ka da ka jingbam ba itynnad jong ka South India da ka Team jong ka ban sngewnguh ia ka jingpyrshang kaba ka la buh na ka bynta kane ka phlim .
Mynta shaphang kiei kiei kiba phi la thoh ha nga : Ka bha ia u briew ban ym ktah ia ka kynthei .
“ U Sanders u la ong ba ka dei ka rukom treikam kaba kham hok shibun bad kaba la kyrshan bad jied da ki Democrats “ “ tang katto katne snem mynshwa “ “ “
Ki shu shah pynkylla jabieng bad kim pat shah pynkynjah .
Ki lieng kiba bud ki iaid lyngba ne shisien ki iaid lyngba ia ka wah East ha ka nongbah New York .
Hynrei ki Senator ki lah ban shah weng na ki shuki jong ki da ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Ki jingmyntoi jong ka rukom sam paidbah la pyniadei bad u Aadhar .
Ki kynhun , ki bank , ki jaka ai pisa kynthup ia ki riew shimet ki don ka jingkitkhlieh ban shah pynngat bad shah pynshitom .
Kane ka la byrngem haduh katta katta ba lada ym sangeh ia ka jingpynbna ia ka channel mynta te kin kham bun ki nongkren Hindi ban ia ka Bangla ha kane ka rta .
Ban peitngor ïa ki jingshna bad ki jingwan rung tuh khlem jingbit ha ka jylla , shen ka sorkar jylla kan sa ïasoi ïa ka soskular bad ka Punjab Remote Sensing Centre , Ludhiana .
Ka iingbishar jong ka UK ka la kyntait ia ka jingpan jamin thymmai jong u nongkhaii mawkordor uba la phet rieh u Nirav Modi .
Kumjuh ruh ki pulit Excise bad ki pulit ki la kurup ia ka kyiad kaba shongdor T.6 . 70 klur , u la ong .
Ka jaitbynriew baroh kawei kam kyrshan ia ka .
Na ka bynta jong nga u nongpeitkai ba leit jingleit , kane ka la long ka kabu kaba duna bha , namar ngam pat ju long u nongpyniaid ia ka jingiaseng ha ka phatok .
MUMBAI : Da ka jingkem ia u nongshna kali u Dilip Chhabria ha ka sngi Nyngkong , ki pulit ki kam ba ki la lap ia ka jingleh thok bad ka jingleh thok ia ki kali hapdeng ki jylla kaba la kot sha ka 100 klur tyngka .
U la ngop nyngkong bad nangta u la sdang ban die drok .
" La pynskhem biang ia ka jingkyrshan jong ka Centre ha ka kam pyllait im bad ai jingiarap kaba dang iaid shakhmat ," la ong u Myntri Rangbahduh ha ka twitter jong u . "
Ia kane ka phlim la pynmih da u Kantilal Rathod .
Balei ka jingieit ka kham khraw ban ia ka jingngeit bad jingkyrmen ?
Ia kane ka jingialang kaba la long ha ka por 7 , Race Course la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Shiphang u la long kumba u la duh noh ia ka sur jong u .
Ka PMO India ka la shim ia ka Twitter da kaba ai ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingpluh , Ka la don ka jingpluh kaba rit ha ka por 9 baje , Lok Kalyan Marg kaba la mih na ka jingpynthut ia ka bor ding .
Ai sha ia u bad bret noh ia u .
Ki la ong ba ym shym la shim kano kano ka rai halor ka kam director jong ka CBI ha katei ka jingialang .
Ka Kaur ka la shah rkhie bein ha u nongialehkai kriket u Virender Sehwag bad ka la shah kyrshan ha u aktor Bollywood u Randeep Hooda .
Don ka jingngeit kum ka Martha ka para jong u Lasaros kaba la ong ha U Jisu : Nga tip ba un sa mihpat ha ka sngi kaba khatduh .
Ka dor jong kane ka phone ka long T. 44, 999 .
La pynlong ia ka jingialang ban pynsngewthuh ia ki samla pule shaphang ka jingsumar bad jingpynheh ia ka mariang .
Nga iohi ba ki jingdum ki shim por kham slem ban poi sha ki thliew jong ka kamra bad ki thliew jong ka cellar .
Ki nongialehkai kriket u Mahendra Singh Dhoni bad u Harbhajan Singh ha ka por ba ki dang ialehkai ha Guwahati .
Hynrei naduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw 2020 , ka ri ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba jur bha ha ki jingpang kiba ktah khamtam ïa ki nongtrei bar ri .
Da kaba kyrshan palat 20 tylli ki bynta jong ka jingdonkam , ka don ia ki jingtip na ki stad saian bad ki riewstad duriaw ba pawnam .
U Vice President u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka sorkar hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka Ri , u Narendra Modi na ka bynta ban kyntiew ia ka jingmyntoi jong ka ri India ha ka kyrdan pyrthei bad na ka bynta ban pyndonkam hok ia ka kam khaii pateng .
Ki la don ki khubor ba u slap u la jur bha ha ka District jong ka Chikkamagaluru .
" 3 U Syiem Dabid u kdew ia ka jingiadei hapdeng ka jingkyrmen bad ka jingshlur da kaba ong : " " Kyrmen ha U Jehobah . to long shlur bad to ai ba ka dohnud jong me kan skhem . "
Mynta ki briew ki la ong ba ka jingkhang kan dang bteng .
" " " Kane kan iarap ia ki karkhana shna nar , ki karkhana pynmih bor ding bad kumjuh ruh ia ka karkhana shalan mar shabar ri , ka ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka Odisha bad West Bengal , bad ka East India baroh kawei . " " "
Ka jingitynnad jong ka mariang jong kine ki khlaw ba jyrngam bad ki mrad khlaw hangta ka la don ka jingkhring kaba khraw .
85 percent ki pulit ki la shah pyntreikam ha ka jylla bad 90 percent ki nongap iing ki la shah pyntreikam ha ki kam elekshon .
Lada ka KKR ka jop , kan pynpaw ia ka jaka ha ka top four .
Yn pynmih ruh ia ka jingai jingmut ba kyrpang halor kane .
JINGPYNBNA : Ki jait bare INTEGER , lane REAL kim lah ban pyndonkam , namar kim dei ki module , bad ka system jong ki generic ka long halor ka jingpyndonkam ia ki module kum ki jingkynthoh .
Ka duo ka la riam da ki jain tynrai .
U ieit ia ki baroh hynrei tang uwei , namar ba u long uba sniewbok shibun .
Katba ka jingdih sha ne kophi kaba pdeng ka long kaba bha , ym dei ban dih palat .
Kane ka dei ka jingpyni jong ka NITI Aayog .
Thung ia u briew uba stad kum u myntri jong phi bad pyndep ia ki kam syiem jong phi kat kum ka jingai jingmut jong u .
Kiba haïing hasem jong ki koidi ba shah thngan ki ïakhih paidbah hakhmat ka phatok Evin ha Tehran
Ka jingpeit bniah ia ki jingpyniaid ba la pynlong khnang ban iada ia ka jingmyntoi jong ki Nongshim bynta kumba la bthah da ka PFRDA .
Hynrei u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la kynnoh tyngeh ia ka Iran , ong ka khubor jong ka AFP .
Ki kritik ki la shim ba kane ka phlim ka long ka jingpynbha ban ïa ki bynta ba mynshuwa bad ki la ïaroh ïa ki nongïalehkai bad ki jingïalehkai , hynrei la pynïapher ïa ki da ki jingjied jingïathuhkhana jong ka bad ki phang pdeng ba la shim ba ki long kiba ïadei bad ki kynthei .
Katkum ka jingong ki nongthoh bapher bapher , ka jingdon jong ki jingthoh ba la lap ha ka kyrteng jong u Kabir ka iapher .
Ka Bangladesh ka lah ban shim khia ban pynlong ia ka jingialang ha ka liang ka ioh ka kot bad ka India bad ka China .
Hynrei kam mut ba u briew uba la dap 36 snem u la kylla long uba khlem jingmyntoi .
U ophisar u la ong ia u ban sangeh noh .
Kaba kham pawnam ka long ba ha kaba sdang ki pulit ki la register mukotduma katkum ka kyndon 354A ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ki riew shemphang ha ki studio kin ai ka jingbishar bniah bad kaba jylliew ia ki jingmih .
Nga la pule ruh ia ki jingthoh shaphang ka jingiap bad nga la thoh sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba dang shu iap , da kaba pynrung lang ia ki jingthoh ba pyntngen na ka Baibl .
Ki nongpyniaid skul ki don ka bor ban khot ia ki nongtrei katkum ka jingdonkam na ka bynta ban pyniaid beit iaid ryntih ia ki jinghikai online ne kino kino ki kam , la ong ka khubor .
Bad kane ka lah ban wanrah ia ki jingma kiba shyrkhei .
" Kane kan pynkiew ruh ia ka jingmih jong ka tnad " " la ong u Fadnavis .
U la ju long uba sbun shibun ia nga .
jong ka jingkylla ha ki jaka jong ka jingtrei jong u ha ka liang ka ioh ka kot .
Shim nuksa ia ka sienjam kaba dang shen ban pynduna ia ka plastic kaba pyndonkam tang shisien .
Ka rud duriaw ba shathie jong ka la thaw da ka ïew Awaji , bad ka rud duriaw ba shaphang shathie bad mihngi jong ka ka dei ka bynta jong ka thaiñ Kansai .
Kine ki asanas ki pynkhlain ruh ia ki shyieng kiba ker sawdong ia ki kjat .
Ynda ki dak ba nyngkong eh jong ka juk thymmai jong ka jingkylla ki la paw ha Europe suki suki ki la pynphriang ia ka ding ha kylleng ka Austria .
Ka la kham slem ia nga ban tei ia ka kynroh .
Da kaba sngewsih ba u heh jong ka seng TRS u KCR u la pynkynriah ia u , u la rai ban iasoh bad ka seng Congress .
Ka website ba pawnam jong ka Warner Music Mexico
U KL Rahul uba la plie ha ka jaka jong u ha ka ODI ba khatduh u la ioh 21 tylli ki slot ban poi sha ka kyrdan kaba 50 da kaba kamai 146 tylli ki ron .
La buh ia ki jingbthah na ka bynta 112 ngut . 76 lak tylli ki mask N95 kiba ieng marwei bad 157 tylli . 32 lak tylli ki jingtap PPE
Ynda baroh shabar bad hapoh ki la sangeh noh , uwei u lah ban long uba suk bad uba dum .
ka Bench ba la khlieh da u Nongbishar Rangbah jong ka ri India u Dipak Misra u la ong .
La weng noh ia ka passport jong u Vijay Mallya da ka tnad kam bar ri .
Ka jingtap jain bad ki jain Wall ba la shon ki tap ia ka bynta kaba heh jong ka jaka .
Baroh 27 tylli ki projek la dep ban pyndep .
" Da ki phew snem , ka seng riewlum Baloch ka la ialeh na ka bynta ka hok ha ka kolshor bad ka ioh ka kot , bad ka jingsynshar hi kaba kham khraw ha ka sain pyrthei , kynthup ia " " ka jingpyniakhlad noh kaba pura bad ka jingthaw ia ka jylla Balochistan kaba laitluid . " " "
Hooid U Jisu um shym la noh synniang sha kano kano ka jingdih buaid , namar u la niew ia kum kata kum kaba lah ban kynthoh .
Kumta hangne ​​kaei kaba jia haba ngi pyntreikam ia u detector ha kane ka dur .
Na ki 13 tylli ki seat kiba dang sah 8 tylli ki dei ki nong Europe , 3 tylli ki riew shimet bad 2 tylli ki kyrtong Akali ha ki konstitwensi Sikh jong ka Punjab .
Ka jingïoh rung sha ka jaka ba la shah pynpra jong ka lieng Kryptonia kaba la shah pynpra .
Ki don ki jingmyntoi bad jingduhnong namar ka bank kan shim ia ka sut na ka bynta ka pisa bym pat siew bad kan pynjlan ia ka ram ha ka por ba la buh .
To wan ngin ia dih sha !
Ym shym la lap ia ki codec ba lah ban pyndonkam
Ha ka jingmut kaba shisha , ka dei ka polisi jong ka ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai khublei ia ki briew ha ka sngi Maha Shivaratri
Ki jingkylla ba kham heh ba dei ban siew haba shim ia ka jingpynpoi marbam kaba lait por .
Ngi donkam ban iakynduh bad ki kmie ki kpa jong u Tom .
Kane ka phlim ka la kamai bha ha ka box ophis.
Man la ka sngi ka darshan ka bteng haduh ban da miet .
Hato phi la pyrkhat ia ka daw kaba don sha lyndet jong kane ?
Ha ka snem 1946 la pynbaptis ia u , kumjuh ruh ia ka kmie tang hadien katto katne por .
Ka umsoh ka dei ka kynja met kaba khlem jingthaw , ka umsoh kaba don ia ka rukom kynja dawai CaCl2 .
Hangno hangno ruh phi hap ban leh ia kaei kaei kaba bieit ban pynshisha ba phi long uba kyrpang .
Ka mut ba uwei na ngi un hap ban pyniap ia uwei pat , ha kaba kut .
Ka la ioh phra tylli ki khusnam Grammy , ar tylli ki khusnam Guinness , bad kawei ka khusnam Brit nalor kiwei pat .
Ka jingpynmih ha ka snem 1924 ka long 1, 100 kopi .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan jong phi .
Ka South Africa ka dang sngap jar jar hadien ba ka la shah rem bud ryntih ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka World Cup .
Ka jingim ha ka jingkhang jong ka khyrdop .
Mynta ka jingkhlain jong ki khunlung E kan long 490 bad ka jingkhlain ka long 0 . 0026 kata kan long mar katjuh bad ka 188 . 5 ha ka 10 sha ka bor 3 Mega Pascal .
Ka seng ka la ai jaka ia ka IT ha Ganavaram
Ka shong ha u president ka party u Sharad Pawar ban shim ia ka rai kaba khatduh , u la ong .
" Ngin trei na ka bynta ban pynbeit da ka jingsuk ia ka jingeh jong ka Kashmir." " "
Ka Park ka dei ka President kynthei ba nyngkong jong ka South Korea .
Ha ka jingkren nyngkong jong u , u CAS u la ai khublei ia ka jingtrei shitom bad ka jingtbit jong baroh ki shipai suin jong ka Southern Air Command .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka koit ka khiah jong ka Kalia .
Phi lah ban pyntreikam biang ia kane hadien .
Pyrshah ia ka jinglong bymhok Kaei ka jingeh kaba kyrkieh kaba la iakynduh ia ka balang Khristan ha ka sngi jong u Judas ? U Judah u lah ban iohi ba ym baroh ki para Khristan jong u ki jop ia ka thma pyrshah ia u Soitan .
Na ki 32 ngut ki kyrtong kiba la pass ha ka eksamin ba khatduh jong ki tnad treikam paidbah jong ka sorkar pdeng , 18 ngut ki dei ki samla pule barim jong ka JNU .
Ki nongïakhih jong ki saw tylli ki seng ki la pynlong ïa ka jingïalang paidbah ha Yavanika Park bad hadien , ki la ïaid paidbah sha Shakti Bhawan .
Ia u nongshah kynnoh la rah sha phatok bad dang tohkit ia u da ki heh pulit .
" " " Ha kane ka wicket ban beh 144 kam dei ka kam kaba heh ."
Dei ka jingshlur jong ki shipai jong ngi ba ki la phiah ia ka Pakistan ha ki ar bynta , la ong u Singh .
U la ai jingtip shuh .
Manikarnika Ka aktor ka Mahadei jong ka ri Jhansi ka Kangana Ranaut ka dei ka aktor kaba kren shai tam ha ka Bollywood bad ka dang iai bteng ban paw ha ki khubor da ki jingkren kiba donbor jong ka .
Ngi hap ban rah shakhmat ia ka jingjop .
Hynrei baroh kim long kiba bha pura .
Hynrei ka jingdeng mask bad ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ka dang long kaba donkam .
Ka Namrata bad u Mahesh , la tip kum kawei na ki shijur ba itynnad tam ha Tollywood .
Hynrei ym shym la leh ei ei halor kata .
Nga sngewkmen ban don ha Kerala sa shisien .
Hajan ki shipai iada ri , ki rel ki don ka bor kaba khraw tam ha ka bor briew ha ka tnat Sorkar .
Ki tip ia kaei kaei kaba phi leh .
Ha ki spah snem kiba la leit noh , ki nongdro ki ju thaw tynrai ia ka rong saw da kaba khleh lang ia ka rong lieh bad ka rong lieh ha ki jingthew bapher bapher .
Ïa ka Amarnath Yatra kaba dang ïaid shakhmat la pynsangeh noh mynta ka sngi na Jammu na ka bynta shisngi namar ka jingkhot khang shnong kaba la ai da ki sengbhalang ha ka them jong ka Kashmir .
U Sumit u la ioh ia ka khusnam kum u briew uba tbit tam ha ka jingialehkai .
KA JINGPYNBNA BA LAI . Pynduh noh ia ki dur V , VI , VII bad VIII .
Katba ki nongpyniaid ia kum kine ki camp ki kyrshan shai ia ki lad pynbeit ryntih da ka jingsuk , ki nongiashim bynta ki lah ban ym leh kumta lane lym kumta kim lah ban leh kumta .
Hato phi iohi ia ka jinghikai na kata ? Ngi leh bha ban leh kumjuh .
Ha katei ka juh ka mukotduma la pynngat ruh ia u nongpynmih ia katei ka phlim u Bulbul Biswas bad u nongpynmih phlim u Ashfaq Ahmed .
U lah ban long uba sngewtynnad hynrei um shym la kylli wat ia ngi shano ki pla jong ngi ki don .
ka MP3 player kaba sngem tam ha ka pyrthei ka lah ban buh tang 10 tylli ki jingrwai .
Ka Jharkhand bad ka Maharashtra ki dei kiwei pat ki artylli ki Jylla kiba don ha ka kyrdan ba lai tylli .
La soi da ki 114 ngut ki MP na ki 15 tylli ki seng kiba kynthup ia ka TMC , SP , NCP , DMK , RJD bad AAP bad kumjuh ruh ki seng Left .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPc .
U la ong , Ngi la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Ngim iohi ia ki ha ka jinglong marwei hynrei ha ka jinglong kaba iatylli lang .
U Myntri Rangbah barim ka jylla u Babulal Gaur , u nongialam jong ka BUMS .
" " " Hato ka don ka jinglaitluid ha ka ri mynta ban thoh ban kren ban kylli jingkylli ban iapher jingmut ban don jingmut ban wad jingkitkhlieh ? " " " "
ka jingthaw baroh kawei ka dei ka longiing jong u Allah .
PYRKHAT : U Blei U tip ia phi shimet .
Ka jeep kam shym la shah ban rung shapoh shnong .
U Jamie bad ka Katie ki dei ki paralok bad ki la ialong la slem bah .
U long shisha u briew uba don jingïakynad bad ym bun hapoh ka imlang sahlang Muslim kiba kyrshan ïa u .
Hynrei ka Zomato ka la kloi ban jubab .
Ka sngi jong ka por lyiur ka dei ka sngi kaba jrong tam ha ka snem hangne ​​ha ka thain shatei lam mihngi .
Kine ki kynroh ki ia tyngkhuh bad ka don ka lynti iaid shadien hangne ​​.
Ka ain kaba don kam shym la lah ban tehlakam ia ka jingwan buhai shnong beain .
Ngam lah ban klet na kano ka jaka nga wan .
Lait na kata ka thuk thuk ka ioh ia ki tiar digital bad ki jaka shong ba la phiah .
Kum ka nongseng bad ka chairman jong ka Reliance Foundation , ka Nita ka la pyniaid ia ki jingthmu ha ka liang ka pule puthi , ki jingialehkai , ka koit ka khiah bad ka art bad ka kolshor .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat bad yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia utei u nongleh kam sniew , la bynrap biang u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka Sp ' l Pios . 190 98 . 3 74 . 0 41 . 7 4 . 4
Ngam don jingartatien ia kata , u la ong .
Ka Punjab ka la shah pyndih drok .
Kane ka jingwan jngoh ka long kum ka jingbuddien ïa ka jingwan jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modis sha Malaysia ha u Naiwieng 2018 .
Kata ka dkhot ka la don ka jingpyndep kaba shisha ha ka jingjia jong U Jisu . Wat la la pyniap ia U Jisu da kaba shyrkhei hynrei ym shym la pynmong ia kawei ka shyieng jong u .
Ka kamram ba kongsan jong ka jingpyrkhat ka long ban ithuh ia ki jingtip ki bym iadei bad ban pynkhuid ia ki , kaba pynlah ia ki jingtip kiba kongsan ban sam sha kiwei pat ki jingtreikam jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ha kawei pat ka dur , kine ki arngut ki i kumba ki sngewkmen haduh katta katta .
Hynrei ka donkam ban pynpaw shai bad ban iakren .
Pyrkhat ia lade ha kane ka jinglong harum .
Phin mih noh na iing jong nga !
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal u la ong ba shen kin sa ioh ia ka bording ha ka dor kaba rem ia ki briew kiba duk ha ka jylla .
Ka jingthep vote ha u snem ba la dep halor ka jinglong dkhot jong ka EU ka la ïohi ba ka England bad ka Wales ki la jied ban mih noh katba ka Scotland bad ka Northern Ireland ki la jied ban neh , kaba la pynjynjar ïa ka jingïadei kaba tehsong ïa ka UK .
U khynnah um lah wat ban kren .
Ka kyntien kaba pawnam tam jong ka ri jong ngi .
Ha ki por ba mynshuwa wat ki katto katne ki nongtied bol kiba la tbit bha ki la ïaleh ban pynbeit ïa ki jingdonkam bad ka bol Kookaburra .
Naduh kumba 900 C . E . ka 1100 C . E . , ka Mapungubwe ka la ai ia ki nongkhaii Arab da ki snier , ki snier rhino , ki snieh mrad , ka nar bad wat ka ksiar ruh .
Ki nongshong shnong jong ka Gaza kin shem ba ki la pynkylla ia ka jingtrei shipai kaba beit sha kaei kaei kaba iasyriem bad ka ktem phatok ne ka ghetto .
Nga la khmih lynti ba ki kam kiba sniew tam , ki jaka trei kiba sniew tam , kin don ia ka jingkhihwin jong ki nongtrei kaba bun tam ha ka site jong ngi , hynrei bunsien ka long kaba pyrshah .
Tang khyndiat eh yn shalan da ki nongkhaii na Bangladesh na ka bynta ki nong Bangladesh kiba sah shabar ri .
Ka lyer kaba mih na shatei lam mihngi ka la sdang ha Kerala , la ong u director general jong ka IMD u Mrutyunjay Mohapatra .
U Burnham u la long hi dalade u president ba nyngkong eh jong ka Guyana bad u la kular ban pynlong ia ka elekshon hadien habud jong u snem .
U KCR u dei ban panmap na ki nongrep , u la ong .
Ka phlim biopic Sye Raa Narasimha Reddy kaba la pynmih da u Surender Reddy ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana jong ka jingim jong u nongialeh laitluid jong ka Rayalaseema Uyyalawada Narasimha Reddy .
Ki rai bad ki jingkular ba la ai ban ioh ia ki jingmyntoi ba kloi ha ka sain pyrthei kim lah satia ban wanrah ia ki lad ki lynti kiba neh ia ki jingeh kiba pynjynjar ia ka ri .
Ia ka mukotduma pyrshah ia u PV Anvar la rejister pyrshah ia u da uwei u nongkhaii NRI trai shnong na Malappuram uba kynnoh ba u MLA u la lute ia ka pisa kaba T.50 lak na u .
Mynta ka pakhang shnong miet ha Ahmedabad , Surat , Vadodara bad Rajkot kan neh haduh ka 15 tarik Risaw .
Hadien pat u Sh Sharma un sa ia kynduh ia u Mr . Armando Inroga myntri ka tnat karkhana bad ka khaii pateng jong ka Mozambique , ha kaba kine ki arngut ki myntri kin iakren ia ki mat kiba iadei bad ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
" Nga ngeit skhem ba kum ka Swachh Bharat Abhiyan kiwei pat ki mishon ruh kin long kiba jop " " u la kynthoh . "
Ka jingtei ia ki jingiatreilang kiba ktah ia ka imlang sahlang ka dei ka phang pdeng na ka bynta ka jingialang jong ki Myntri ST jong ka Jylla .
U Shah Rukh Khan u dei u briew uba stad bha .
Ki don bun kiwei pat ki seng kiba hap ban iadei bad ki bynta jong ka jingshna um .
U Digvijaya Singh um dei u nongpyrshah ia ka BJP .
U Manju Verma myntri barim ka jylla u la aiti noh ialade ha ka iingbishar ha Begusarai ha ka taiew ba la dep .
Ka phlim Dabangg 3 jong u Salman Khan ka la shah pyndik ha ki kritik bad ki nongpeitkai kumjuh .
Ka elekshon kan long ha ki 310 tylli ki block .
Ka prokram ka la kut hadien 47 snem ha ka lyer .
Hynrei ngi dang don ka lynti kaba jngai ban pynlong ia kane .
Ki Philistia ki la sdang ban sngewsih ia u .
La pynlong ia ki langar ha ki jaka bapher bapher ha ka shnong .
Ym pat lah ban tip lada ka Redmi Note 6 Pro kan sa mih sha iew ha India ha kano kano ka por shen .
Naduh kata ka por u la ai ram ia la ka sur sha ki jingrwai Hindi bad Marathi .
Ki pulit bad ki 42 ngut ki shipai jong ka Rashtriya Rifles ki la iatreilang ha kane ka jingkhynra .
Hynrei ka jingpang kam shym la long kaba lyngkot .
" " " Ha ka por ba pynlong ia ki gamete , ka jingpyniasoh biang ka pynkylla ia ki allele " " " .
Nga pyrkhat ba ka jingeh kaba khraw kaba nyngkong eh kaba ngi don ka long hato ki paidbah ki ngeit ha kaei kaba ngi leh , ong u Mohammad bin Salman .
U donkam ban pynphai biang ia ka .
Ban leh ia ka jingpule master ha ka liang ka jingsumar ha ka suinbneng bad ka jingsumar ia ka koit ka khiah ha suinbneng .
" " " " " " " Phi lap tang katne ki jait jingthaw thymmai ha ki jaka kiba kyrpang bha , bad ka Green Corridor ka long kawei na ki .
La shim ia ka ha ka camera .
Kham mynshwa ha ka sngi ha Ahmedabad , u PM Modi bad u Abe ki la buh mawnongrim na ka bynta ka projek rel kuli ba nyngkong jong ka India ka ban pyniasoh ia kane ka nongbah bad ka nongbah Mumbai .
Ki long kiba myntoi shibun ia ki pulit .
Saw ngut ki briew ki la khlad ha kane ka jylla na ka jingshah siat ha ki bor pahara .
La kha ban pynmih ia ka sur 3 .
" Kumta ym dei ban don kano kano ka jingiakajia ha kaba iadei bad ka jingshongkurim kaba la pynlong ha ka ophis sorkar . " " "
U kpa leh beijot ia ka khun kynthei ba dang rit ka rta ha UP , shah kem .
Ka bhah ka la sah ha ka liang jong ngi .
Baroh ki nongtrei bank ki ong ia ki kliant jong ki ;
La tip lypa ba u Sharad Pawar um sngewtynnad halor ki mat bapher bapher bad ka jingiadei hapdeng ki paralok ba iatreilang ka don hapoh ka jingeh .
Nalor ba baroh kawei ka longïing mega ka la ïawan lang , ki nongkyrshan ruh ki la kular ban kyrshan ïa u Pawan Kalyan .
Ban kyntiew ia ka ioh ka kot da kaba pynsuk ia ka jingtuid jong ka ram kaba biang na ki bank sha ki bynta bapher bapher .
Ngin sa iohi ia ka jingduh jong ka jingshai namar ba bun na ka jingshai kan shu shah pynshai noh .
Ka i20 kaba dang wan la khmih lynti ba kan sa mih ha ka iew jong ka ri India hapoh u bnai December mynta u snem .
Ka don ka rukom ban pynlong mad kumjuh .
U Billionaire Mark Zuckerberg : Ym don mano mano ruh kiba dei hok ban don ka pisa kaba kat kata .
CM ia ka jingshlur jong u Biju Patnaik , ki khusnam ialehkai .
Kane ka pynlah ia ka kynhun bishar ban poi sha ka rai kaba ia pyrshah beit ia ka ain lada ki sngew ba ka ain kam long kaba hok .
' Ym donkam ia ka lockdown '.
Haba ka jingngeit ka bitar , ka jylla kam lah ban leh kum U Blei , thikna ba kam dei ka jylla kaba la synshar da ka seng kaba la don ia ki jingkyrkhu jong u Blei uba la sngewsih .
Ki jingmih kim shym la long kiba itynnad .
Kumba la kdew haneng u Aristotle u la thoh ia ka jingpule bniah kaba nyngkong eh shaphang ka jingjia ba sngewsih : ka Poetics .
Ki paralok bad kiba haïing hasem ki lah ban sngewsih namar ka jingjynjar jong uba ieid jong ki bad da ki jingthmu kiba bha ki pyrshang ban khanglad ïa ka por jong ka jingsngewsih .
Ka kyrteng ka thew ia ki dkhot soitan , ka kynhun ki dkhot jong ka Quran kiba thew ia lai tylli ki blei Mecca kiba long ki blei niam : ka Allt , ka Uzza bad ka Mant .
Arngut ki la mih na ka jaka sumar jong ka kolej doktor bad saw ngut na ka jaka sumar ba kyllum .
ka ktien , u myllung , ka art bad kiwei kiwei ki tnad ka long ka B . C spah snem bad u la poi sha ka thong .
Bun ki briew ki dang kwah ban iohi ia u Chris Gayle shabar hangta hapdeng ."
Kiba bun na kine ki jaka shong ki don ha ka thain mihngi jong ka Gujarat .
Ki nongshah lehbein ki bym lah ban ioh jaka ha ki jaka ri khunswet bunsien ki kut noh ha phatok .
Ha kawei pat ka por , U Jisu u la pynjem ia ka eriong kaba la buh jingma ia ka jingshngain jong ki paralok jong u .
Ia ka iing la khot ka lain trei .
Hato phim kwah ban sngap ia ka , kynrad ?
U Asad Umer u dei u khun jong u Lt Gen barim u Mohammad Umer uba la don bynta ha ka kynhun shipai jong ka Pakistan ha ka por jong ka thma bad ka India ha u snem 1971 .
U trai iing u la ai wai ia ka sha ki katto katne ki nongdie ban pynlong iew miet hangta ha u snem ba la dep .
Ha kano na ki lad ban pyni ia ka jingsngewnguh phin ialeh , bad balei ?
Kam sdang wat ban ïanujor bad ka jingroi jingpar ba kynja mynsiem kaba kito kiba pyndonkam ïa ka jingngeit ha U Trai Baroh U Jehobah ki ïoh .
Kaba lai , ka jingiashim bynta jong baroh ki briew ka dei ban long kaba la pynskhem hapoh ka ri .
Kaei pat ka jingri dohkha kaba la jia ha ka por jong ngi ?
La iathuh ba ia ka metiap la rah sha Osmania Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Kaei kaba ka pynpaw ka long ba ka BJP ka kloi ban shah pyndonkam kum ka atiar jong ka RSS .
U heh pulit u Hasan Mahmud u ong ba ki nongialam jong ka JMB mynta ki la saphriang .
Ngin ialeh na ka bynta ki briew kiba duk .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka PAN dei ban pynshisha na ka database jong ka bor ba ai .
Nga lah ban pynthikna ia phi ba ngan leh katba lah ban pynlong ia ka ri jong ngi bad phi baroh ban sngew sarong .
Wat hapdeng kane ka klob ka la lah ban bat ia kiba bun ki nongialehkai jong ka .
Ka Mahira Khan bad ka Sonam Kapoor ki iasam ia ka por ba sngewtynnad ha ka tamasa phlim ha Cannes 2018
Kane ka dei shaphang ka synshar paidbah na ka bynta jong nga .
Hadien kata ki pulit ki la pyllait noh ia u nongrep bad ki nongiakhih ki la iaphet noh .
Ka jaka buh jingthoh jong ka ri India .
Ka payload ka ai ia ki data kiba bha .
Ka jingpule kaba ar la pynlong ha ka snem 1923 .
Ka ktien Telugu ka dei kawei na ki ktien India kaba rim tam kaba la tip .
Katkum ki khubor la ong ba kane ka liengsuiñ kaba la kiew na Tezpur Air Base ka la duh noh ïa ka jingïadei bad ki radar bad ki radio kumba 60 Km shatei na Tezpur .
Pynsah ia ki jingduwai jong phi , ko khynnah . U blei jong ngi um shong hangne ​​.
Wat ai masala ia ki lad pathai khubor : kyntu u Modi ia ki nongthaw ain ka BJP
U Abhijit Banerjee u la bteng ban ong , Ngi la thaw ia ka jingeh kaba khraw halor ki jingim bad ki jingim .
Ha ka thup thup ba dang shen u kapten ka England u Joe Root u wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 879 point katba ka Indias u Cheteshwar Pujara u wan ha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 873 point .
Pynmih paidbah ia ka Nokia ia ka tiar ba thymmai kaba don touchscreen
Haduh mynta ruh ym don uwei ruh u nongthoh khubor ne kot khubor Hindi uba ïohi ba ka long kaba dei ban pynrung ïa kane ka phang kum ka phang kaba ki sngewkhia .
U la pyrshang ban pynbud biang ia ka jingjop jong u kpa jong u ha India hynrei ki jingpyrshang jong u ban pyniar ia ka ri ki la pulom noh da ki Sikh bad ka la pynlong ruh ia u ban ialeh pyrshah bad ki phareng .
Ka jingpyniaid ia ki mobile wallet kan poi sha ka T.32 trillion ha u snem 2022 : ka kaiphod
U tip ba ka por jong u ka long kaba lyngkot , bad u don ka jingbitar kaba khraw .
U la pynthut ia ka plan jong nga .
Ka Bangladesh Bank ruh ka dei ban pyrkhat kumjuh .
Pyniaid ia ka kali ne kali .
La pynmih ruh ia kiwei pat ki rukom khein jingkhein bapher bapher .
" " " Hadien ba la seng ia ka BSCIC la seng ia ki iing karkhana bapher bapher hangne ​​. " " " .
Mynta la pyniadei ia ki bad ka lynti bah jong ka roi ka par .
Haba ki briew ki sngap jar , ngi iohi tang ia ka jingsngap jar .
Ka la long kaba duna tam ha ki phew snem ba la leit noh .
Ha u snem 2009 , ka seng ka la jop haduh 21 tylli ki seat na katei ka thain .
Ka la pyndep ia ka skul art ha Salerno bad , ha u bnai Lber 2013 , ka pule ia ka art bad ka jingshna dur ha kawei ka skulbah .
To ong : ki mraw jong nga kiba la leh be-ijot pyrshah ia lade kim duh jingkyrmen ia ka jingisynei U Allah . shisha U Allah un map lut ia ki pop . Shisha U !
Khnang ban pynpoi ia ka pisa dei ban tip ia u nombar mobile , kyrteng bad jaka sah jong u nongioh jingmyntoi da u nongphah .
Mynta la wanrah shabar katto katne ki jingkit bad hadien katto katne por u Drebber bad u Stangerson ki la bud ia ka bad ki la leit noh .
Bad kumta ka Ivanka Trump ka la kylla long ka khuri sha jong ka ri India.
Ha kawei pat ka stansa ka poim ka ong kumne : .
Hynrei kaba hadien ka la rem ha baroh arsien .
Ha u snem ba la dep , katba ka khynnah ka dang ïashim bynta ha ka kam ïalap ryngkat bad ka kmie jong ka , ka la buh ïa ka kot lyngkdop Require ha uwei u briew bad ka la batai lyngkot ïa ka thup jong ki jingthoh .
Ka Tindivanam ka dei ka thain dorbar Jylla kaba don ha Viluppuram distrik jong ka Tamil Nadu ha India .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 21 tarik u Naitung .
U Dr Verka u la iathuh ba tang ha Ferozepur district la ioh pdiang haduh 75, 713 tylli ki aplikeshon ha kaba 69, 952 tylli la pynbeit ha ka por ba la buh .
Mynta nga kwah ia ki shniuh kiba saw , la ong uwei u nongkyrshan .
Ia kane ka FIR la ujor pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip ha thanat Punjabi Bagh .
Kiba shah pynngat ha ka Lese Majeste ki lah ban shah set phatok haduh 15 snem .
Ha katei ka jingjia baroh ki nongleit jingleit ki la lait im da kaba mynsaw malu mala lait noh tang u nongñiah kali uba la tyrkhong baroh ar tylli ki kjat ha katei ka jingjia aksiden .
Ka shithi kaba lyngkot kaba pynpaw ba kum kata ka dei ka jingai kaba pura ka dei ban don ryngkat bad kine ki jingnoh synniang .
la pynngat mukotduma pyniap briew pyrshah ia u ha Jammu ha u snem 2006 , la bynrap biang u SSP .
Ka sorkar Tamil Nadu , Na ka bynta ban iaroh ia ka Jingknia jong U Gandhi Ka la tei ia ka Museum bad ka Auditorium ha Guindy ha Chennai .
Ki khynnah rit ki la peit bniah ïa ka Drone ba her ba la shna da ki saiantis na Bangladesh , ïa kaba la pynpaw ha ka Science Congress ha Dhaka ha ka sngi Palei .
Ka kynhun langbrot kaba bam ha ka lyngkha kaba la tap da ki phlang .
Ki pulit ki la ioh 11 tylli ki jingujor ha kaba iadei bad ka jingshah thombor jong ka JNU
Ia ka jingkhawai shongkurim la rakhe da ki jinglehkmen jong ki Roman bad ki jingai sngewbha kiba itynnad na ki jinglute jong ki Gothic .
Ka jingai kaba pher jong ka ri India : U PM Modi u la ai 200 tylli ki masi sha ki nongshong shnong sha Rwanda
" Kawei ka serial la bteng haduh katne bnai , ka ktien ka long kaba suk bha , ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad bad ki dur la dro da u " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " . "
To mareh ha kata ka rukom ba phin ioh ia ka , u la kyntu ia ki .
U Smith u la kamai 937 point katba u Kohli u dang neh ha ka kyrdan kaba ar ha ka Test Ranking da kaba kamai 903 point .
Ka pynshlur ia ngi ban pyrkhat ia ka jingbha lang jong ki jaitbynriew baroh .
U Hynmen Macmillan u la jubab : Hynmen , kata kam dei ka rukom ban peit ia kane ka kam .
ka lad kaba khadduh ia ka Rajasthan Royals
Ki jingjia jong ka jingiathuhkhana ki jia ha kawei ka miet .
Uwei marwei uba la shah kem im u dei u Ajmal Amir Kasab uba la shah rai pynrem iap da kaba sahnarphna .
Kawei ka jingpule ka la pynpaw wat ïa ka jingkheiñ Ct kaba palat ïa ka 15,000, tang ban ïoh ïa ka jingpynduna kaba 3 log ïa ka khniang jingpang.
Ha Pusad ha Yavatmal district , u Indraneel u khun jong u Manohar Naik nongialam ka NCP u la pynliem ia u pyrsa jong u u Nilay Naik uba iakhun da ka tiket ka BJP .
Ka jingpynbna na ka bynta ka bynta kaba nyngkong yn sa pynmih lashai ka sngi .
Ngi la thaw ia ka komiti ban peit bniah ia kane .
Baroh arngut ki nongthoh khubor jong ka BJP Thrissur bad ki nongthoh khubor jong ka Kozhikode Yuva Morcha ki la pdiang sngewbha ia u kyrtong ka Congress .
Ka la don ha Halifax hapdeng ka 21 bad 30 tarik u Risaw .
SHIM IA KA AIN PYRSHAH IA KI JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA KI SOCIAL MEDIA
Ka jingpynmih shini ka la hiar bha ha Maharashtra kaba long ka ri kaba ar ha ka jingpynmih shini ha ka ri .
Khlad samla , 2 mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ka shithi ba la thoh da u koidi sain pyrthei na Puerto Rico u Oscar Lpez Rivera ka kren tang shaphang kata .
Ka passport ka shongdor 999 , ka jingkit jingkit ka shongdor 449 , bad ka shabi ka shongdor 349 .
Mynta ki dkhot jong ka gram panchayat bad ki dkhot jong ki seng treilang bapher bapher ki thep vote ha ka por jied ia ki APMC .
Mynta ka jingiakop ka la sdang hapdeng ki jylla ban pynbna ialade kum ki Open Defecation Free states .
Ka Vijayalakshmi , ka kmie jong ka Thusharas ka la kynnoh ba une u nongshah kynnoh u la pynshitom bein ia ka khun jong ka ha ki san snem ba la dep .
Hato phi la rung ha ki spah jong ka sniehdoh ? lane phi la iohi ia ki spah jong u hail , .
Kumta kan ym don ka jingpyrshah .
Hato ngi lah ban ioh jinghikai ei ei na kane ka jingjia ?
Nga la pynshitom ia ki briew kiba sniew .
U Tom u la ai ia ka Mary ia u shabi jong ka iing jong u .
Hooid , hato phin pynduh ia ka hok jong nga ?
U la shim ia ki baroh ha ka jingleit jong u .
Ka tnga jong u bad ka General Secretary jong ka seng Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ki la leit jngoh ia katei ka hospital bad ki la sah hangtei baroh shi miet .
Lada ngi thrang ban shim ia ka jingtip shaphang U Blei , ngin ioh jingmyntoi na ki jingiaseng , khlem da khein ia ka jinglah jong u nongkren .
Namar me la buhrieh ia ka dohnud jong ki na ka jingshemphang : namar kata men ym pynkhraw ia ki .
Haba kren shaphang kajuh ka jingjia ka Rakhi ka la ong ha ka jingïakren ba , Katba nga dang leh ïa ka jingjia nga dang kynmaw biang biang ïa u Mika Singh .
U la pyndep ar snem kum u Myntri Rangbahduh .
Ka channel ka kam ba , ka Kousalya ka la long ka kynthei kaba don jingduna ha ki dkhot met kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban jop ia ka khusnam pisa kaba T.1 klur ha kum kane ka jingkylli jingkylli .
Ngi la pyrkhat ba ka long kaba dei ban ym kyrkieh bad ka jingpynbna .
Ha u bnai ba la dep ka CBSE ka la pynbna ia ki tarik jong ka eksamin board klas 10 bad klas 12 .
U aktor u Nandamuri Taraka Rama Rao uba la tip paidbah kum u Jr NTR u dei uwei na ki riew pawkhmat ha ka kam ak phlim ha South India .
Ka jinglong jingman ka long kaba jynjar ha Jamia Millia Islamia University , 50 ngut ki samla pule kiba shah kem la pyllait noh .
Ki Ratta ki la shah rem ha ka Hima Yadava jong ka Devagiri , bad ki la synshar lyngkot ia ka kut .
U nongiasaid ain ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi uba dei u paralok jong ka party jong u Chidambaram u la pyrshah ia kano kano ka jingtohkit shuh ia ka Karti .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla kaba treikam wat la la pynkylla ia ka ain jong ka jingpyniadei ha u snem 2017 .
Ia ka shyieng kaba marwei ha ka tyrpeng la khot ka shyieng krung .
Kaei kaba u Khristan u lah ban leh lada ka jingshongkurim riti bad ka jingshongkurim paidbah ka long kaba lah ?
NEW Delhi : U President ka Punjab Congress u Capt Amarinder Singh u la ong ba ki Akali barim kin shah pynieng tang ha ki jaka ba ka Congress kam don ki nongmihkhmat jong ka hi .
Ki karkhana shna tiar ki hap ban seng stet .
Ka sorkar jong nga ka pynleit jingmut kyrpang ka long halor ka koit ka khiah , ka jingnang jingstad bad ka jingpynroi ia ka sap jong ki riewlum .
Kan sa paw la jan thik kum ka thliew kaba dum .
U myntri barim ka Congress ka Kerala u P . Khlad noh u Sankaran
Mynta ka la shai bha ha ka kamra .
Lada phi don jingshit jyrhoh bad shitom ban ring mynsiem wad jingsumar kloi katba lah .
Ka Asheville ka dei ka nongbah ha , bad ka nongbah jong ka , Buncombe County , North Carolina , ka Ri America .
" Balei ? Don " " t phi don ka paralok kynthei ? "
Hato phi kwah ban ialeh kham bha bad ki kyndon bad jingpynbeit jong ki kmie ki kpa jong phi ?
U PM u la kdew ruh ba ka India ka la buh por ha u snem 2025 ban pynduh jait ia ka jingpang TB pyrshah ia ka por ba la buh ha ka pyrthei baroh kawei ha u snem 2030 , la ong u Myntri ka tnad Parliamentary Affairs u Pralhad Joshi da kaba sot ia ka jingong jong u .
Sngewbha leit sha kine ki site harum ban shim ia ki jingialehkai kiba sngewtynnad bad ban ialehkai online .
Kane ka dei ka jingpang na kaba ki briew ki donkam ban koit .
Hynrei ngam shym la klet ia ka jaka jong nga na kaba nga la sdang .
Lada phi don ka jingshlur to buh ia ka jingiatai bad nga .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka jingbet symbai ka dang shu sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew 2019.
Ia kane ka jait jingjia ym dei ban shah .
" Da ka jingkhein lyngkot kaba lai sekhon , u kyrtong u hap ban sdang ban lehkai ha lyndet jong ka screen kaba la khot " " Ka Jingker " " . "
Sangeh noh ban dih duma , bam ia ki jingbam kiba tei met , pyrkhat ban pynduna ia ka jingbun palat ka jingkhia .
Ka shuki jong ka Bhopal ha Madhya Pradesh ka sakhi ia ka jingiakhun kaba sngewtynnad hapdeng u nongialam ba rangbah ka Congress u Digvijay Singh bad ka kyrtong ka BJP ka Pragya Singh Thakur .
kaba long ka met jong u , ka jingdap jong uta uba pyndap ia baroh ha baroh .
U Dhoni u dei u nongialehkai uba bun tam ha ka twitter ha kane ka aiom jong ka IPL , bud sa u Virat Kohli , u Rohit Sharma , u Harbhajan Singh bad u Andre Russell .
Ka France ka la pynrem ia ki rai jong ka dorbar iada jong ka ri ki ban pynskhem ia ka jingsynshar jong ka Comoria halor katei ka ïew .
1 lak dei ban siew ha ki kard ba heh bha bad ba heh bha .
Ha ka jingshem jong u la don arngut ki riewstad modernist ha ka Congress kata u Jawaharlal Nehru bad u Subhas Chandra Bose kiba dei ban long ha khlieh duh jong ki kam na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Ka CFSI ka kyntiew ia ki phlim kiba ai jingpynbyrngia kaba koit ba khiah bad kaba bha ia ki khynnah ban pyniar ia ka jingshemphang jong ki bad ban pynshlur ia ki ban pyrkhat ia ka pyrthei sawdong .
Nangta ngi don bun ki dustur ha kaba iadei bad ki kynthei ba la iap , ka jingshim pateng , ka jingshongkurim , ka jingiap , ka jingmane , ka jingbam , ka jingbym lah ban ktah , ka riam ka beit bad kiwei kiwei ki mat .
Ki jingmut halor ka jinglong thikna jong ka NRF ki iapher shibun .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Punahana ka don 13, 178 ngut ki nongshong shnong.
Peit ia ki kot khubor jong ki kali na ka bynta ki address . < s > Kylli ia u nongdie kali shaphang ka histori jong ka kali .
Ka lah ban ktah ia ki briew jong kano kano ka jaitbynriew , ka rta , ka kolshor , ka jaitbynriew , ka niam , lane ka kyrdan pule bad ka ioh ka kot .
Hadien baroh , tang ka jingsah ha ka ri nongwei kan ym pynbor hi ia ngi ban nang ban kren ia ka ktien jong ka .
Ka la dum bad ngam lah ban iohi ia ki khmat .
Ka dei ka jingjia kaba la kular .
Ka kot khubor hi ka ai ia ka jingbatai : .
Ki shipai India ki khmih lynti ba ka jingshah thombor kan long kaba suk bha . Hynrei ka la long ka thma kaba khraw pyrshah ia ki nong Pakistan .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Farah Khan uba la shna ruh ia ka khana jong kane ka phlim .
U Syiem jong ka , U Jisu Khrist , un don ki nongsynshar naduh ka duriaw haduh ka duriaw bad naduh ka Wah haduh ki kut jong ka pyrthei .
Ia ka thain Himalaya jong ka Kashmir la synshar shi bynta da ka India , shi bynta da ka Pakistan , ryngkat bad ka bynta kaba rit bha shaphang mihngi kaba la synshar da ka China hynrei la dawa ruh da ka India .
Kan shim por sa ar bnai ban pynlong biang ia ka surok kaba lah ban iaid kali .
Ki long kumba ki don ha ka koit ka khiah kaba bha .
Ngi don ruh ka jingkmen ban shakri ryngkat bad ki million ngut ki parabangeit ba kynja mynsiem , kiba bud ia kajuh ka jingthmu ha ka jingim .
Ka iingbishar ka la rai ha ka liang jong ka , ym tang ba ka la pyllait ia ka na ka jingiateh lok jong ka , hynrei ka la rai ba ka lah ban bat ia ka pateng kaba pura kaba ka la ioh na ka kmie jong ka .
" Haba kylli hato ki phlim jong u ki pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong u ha ka sain pyrthei , u Kabir u la ong ha ka IANS : " " Hooid ! "
Ka jinglong kynthei bad ka jingkha khun ki long ki mat ba kongsan ha ka jingiadei para briew bad ki imlang sahlang ha kylleng ka pyrthei .
Phin sa iohi ia ka jingiapher kaba bha hapdeng ki ar tylli ki jingong , kata . ba U Blei u long ka Jingshisha bad ka Jingshisha ka long U Blei .
Pynmih jingmaham red alert ha ki katto katne ki district jong ka Kerala namar ka jingjur jong u slap
Hynrei ki la kwah ban shakri ia U Blei , ki la sngewsih ia ki jingbakla jong ki bad ki la kylla ia la ka jong ka lynti .
Pynngam ia ka umsoh halor jong ka bad khleh bha katba ka dang shit . Mynta ka jingbam ka la long kaba la khreh ban ai bad bam .
Kumta ki pynlong ia ka jingiada kaba ym lah ban rung . U Soitan u nang pynjur ia ka jinghiar thma jong u ia ki briew jong ki Blei .
Ka la ai ha nga ia ka envelop kaba don palat ia ka pisa kaba biang ban siew ia ki jinglut jingsep jong nga .
Na ka bynta kane , yn don phra tylli ki circle ba la dro ha khmat ka dukan kyiad bad ka jingjngai kaba hynriew phut hapdeng ar tylli ki circle .
U slap uba jur u la pynshlei um ia kane ka jylla , bad mynta palat 13 tylli ki district ki la ngam jyllop hapoh um .
Ki track 3 , 4 bad 5 ki long kiba iaid beit .
Hadien la pynkynriah noh ïa ki sha Coxs Bazar Sadar Hospital ban ïoh ïa ka jingsumar kaba kham bha .
Kane ka dei ka jingialang die jingdie ha ka step jong ka sngi Nyngkong , ha kaba ka kynhun ka aiti ia ki jingbthah jong ki man ka taiew .
Kumba ngim siew ei ei , ngim don ei ei ban duh . Ka kompeni kan duhnong namar ngi pyndonkam ia ka network jong ki khlem kano kano ka jingmih .
Ka jingiaid shaphrang jong ka Visa nongjngohkai pyrthei ha ka skhim poi
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew , u sohjew , u duma , u sohjew , u sohjew .
U la shimti ia ka jaka jong u kpa jong u u Narasimhagupta ha ka snem kumba 530 H.K.
Mynta ka sngi ka Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh ka Mayawati ka la plie paidbah ia ki 484 tylli ki skhim kiba shongdor T.6, 035 klur tyngka ha ka sngi rakhe iap kaba phra jong u nongseng jong ka BSP u Kanshi Ram .
Kum u Bishop rangbah , u la iada ia ki jingmyntoi jong ka balang ha England hapdeng ka jingialeh pyrshah ia ka jingpynlong ia ka balang .
Kumba 130Lak ton ka nar ka donkam na ka bynta ki iing kiba la shah pynjari . kumba 40LakMetric Tonof steel la dep pyndonkam ha ki iing ba la dep tei .
Ka jingujor ha kaba iadei bad kane la ioh na u Mayank Mehta , u hynmen barit jong u nongshah kynnoh , uba la iohi da la ki jong ki khmat ia kane ka jingjia .
U Akshay Kumar u ai jingiarap T. 45 lak sha ka CINTAA ban iarap ia ki nongrwai ba dang rit kiba don ha ka jingeh , ki nongtrei bylla sngi .
Ka MISSION FATEH , ka DBEE ka la pynlong ia ka jingialang ai jingmut halor ka kam .
Hato ki Hindu ki kyntait ia kane ka jingshisha ?
Pynïap ïa u Nithari : U Koli bad u Pandher ki ïoh ïa ka jingpynshitom ïap halor ka jingpynïap ïa ka Pinki Sarkar .
Ka system kan long ka system bor sngi kaba heh tam kaba la shna ha ka U . S . ka jaka pule jong ki kompeni bad kawei na ki jaka pule kaba heh tam ha kano kano ka jaka treikam jong ka kompeni ha ka pyrthei .
U la long u nongialehkai ba jrong bad la khot kyrteng thok ia u hairpin namar ka jinglong jong u .
Kumta ka jingstet ba la pynbun da ka area ka dei ban long , ka integral jong kata ka dei ban long kaba neh .
Paralok , ka Kolkata ka la long kawei na ki jaka ba riewspah tam ha ka kolshor ha ri India .
Ka jingai sngewbha ia ki Man Friday ka long ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
U Bah Abdul Basit, u heh commissioner ka Pakistan, u la ong ba ka jingiadei hapdeng ka Pakistan bad ka India kam lah ban kiew lymda lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir.
U Abel u la wanrah ruh katto katne na ki khun nyngkong jong ka langbrot jong u bad na ka sniehdoh jong ki . U Trai u la burom ia u Abel bad ia ka jingainguh jong u .
Kawei pat ka mat ka long ka jingpher ha ka jingbun briew .
Ki riewstad na ka liang kadiang sha kamon : u Epikuros Sicero Plato .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Balwant Singh , Sewak Singh bad u Rajinder Singh .
ha ka 2 . 5 million ngut ki khynnah kin mad ia ki jingktah kiba jur katto katne na ka jingpang khlam .
Ka jinglut kaba heh , ka jingduna um bad ka jinglong ka suinbneng kaba ym lah ban tip ka la pynlong ia ki kper betel ban kham duna ka jingmih .
Pdiang ia ki jingnoh synniang na ka spah jong ki , ban pynkhuid bad pynkyntang ia ki da ka . bad duwai na ka bynta jong ki . Ka jingduwai jong phi ka long ka jingpyntngen ia ki .
Ka Straya ka dei ka jaka kaba bha tam ha ka pyrthei , kam dei kaba dei ha ka sain pyrthei , to buh ia ka kum ka jingshisha .
Kham mynshwa u la iakynduh ia u kyrtong PM ka BJP u Narendra Modi , u president barim ka BJP u Nitin Gadkari bad u nongialam ka liangpyrshah ha Lok Sabbha ka Sushma Swaraj ha kaba ia dei bad ka jingeh ban pyniasoh sha ka BJP .
Hynrei ka jingriewspah jong ka Sweden ka Gini ka long 0 . 853 ka long kaba ar kaba heh tam ha ki ri kiba la kiew , bad kaba halor jong ki ri Europe bad America shatei lam mihngi , kaba pyni ia ka jingbym iaryngkat ha ka spah kaba jur .
Nga kwah ban leh bha .
Katto katne na ki dulir ki iasoh lang da ki jingkieng .
U Dhoni u la thep ia ka 6 kaba heh.
Balei kam shym la sdang ?
Lane ka dei ha ka pisa , khlem da khein ia ka jaka ne kumno phi lah ban ioh ia ka ? Hato ka long lehse ha kaba kiew ia ka lynti jong ka imlang sahlang ?
U Alvar u don khyndiat ki Muslim ruh kum ki synran jong u .
Hynrei ka rate kam long kaba rit .
Ka ratio ka long kaba bha bha hangne ​​.
Ka jingrisaiñ jong u Vishal Sikka ka la pynlong ïa ki stock jong ka Infosys ban hiar da ki sngi kaba la pynkhuslai ïa ki nongthep pisa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u , ka jingpluh ding ha Delhis Anaj Mandi ha ka surok Rani Jhansi ka long kaba shyrkhei haduh katta katta .
Baroh ngi hap ban iasam ia ki jingeh jong ngi .
Ka la jop ia u kyrtong ka RLD u Kunwar Narendra Singh .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynsngewthuh paidbah .
Ka Jingkynthoh ia ka por jong ngi Balei ka jingsaphriang jong ka niam nongrim ?
To ai ba ngan leit ban shah rkhie bein , shah sdien , shah shoh bad shah sahnarphna ha u dieng pynshitom .
Ka Kangana Ranaut kan sa paw shen ha ka phlim Dhaakad kaban sa mih shen.
" " " Ah Blei , ka jingiatiplem jong nga ka ong ia nga ba ngam lah ban bteng ban trei ha ka kam shna tiar ialeh ,” " nga la ong ha ka jingduwai .”
Dawa 10 tylli ki seat ka Republican Party
U la bthah ia uwei u ‘Colonel Robinson’ ban leh ia kane .
Kumjuh ruh lada phi la siew duna , phi lah ban siew ia kaba sah .
U Gandhi u la kyllon da kaba ong ‘ ahh ’ hadien ba u la shah shoh ha u kuli .
U dei u jaka shna jain .
Uwei pa uwei na ngi u donkam ban khang ia ka jingkhang hapdeng kaei kaba ngi tip shaphang ki nongrim jong ka Baibl bad kaei kaba ngi leh .
Kane ka dei kaei kaei kaba ym pat ju iohsngew ha ri India .
Nga khmih lynti ia kane ka jingjia shooting .
Hynrei ka long kaba donkam ban pyntip ia ka jaitbynriew shaphang katto katne kiei kiei .
Pynher cyber ka US ia ki tiar ialeh jong ka Iran hadien ba la pynhap ia ki drone
Kawei ne bun ki jingkylli kim shym la jubab ha ka rukom kaba biang . Phi lah ban iaid shakhmat tad haduh ba kine ki jubab kin long kiba biang .
Ka jingbuh ia ki jain khriat ha ka rukom kaba dei
Ka sorkar Delhi ka khot ia ki aplikeshon na ki khynnah skul sorkar ban pynrung kyrteng ha ka jingpule Spoken English ban kyntiew ia ka jingnang jingstad jong ki ha ka ktien .
Hynrei ka long shisha kaba bha .
U Patel Kelvani Mandal PTC College u Nr . S . T . Ka Koloni, ka Nr. Motibag , surok kolej , dist .
Ka India ka kyntait ia ka kaiphod jong ka US halor ka jinglaitluid ha ka niam , ka ong ba ka sngew sarong ia ka jinglong niam jong ka .
Lada ka khynnah kynthei ka pun khun , ka buh ia lade bad ia u khunlung ba dang kha ha ka jingma kaba kham khraw . Balei ?
Ka jingmih baroh jong ka kompeni ka la kiew da 38 percent sha ka T.609 . 62 klur , haba ianujor bad ka T.442 . 11 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ka ri jong ngi ka dei ka ri synshar paidbah bad kam dei ka jingsynshar phareng .
Hynrei ka sorkar pdeng kam thied ia u khaw jong ka Chhattisgarh ha ka pung pdeng .
Hato ka iew India kan kiew ?
Katto katne ki kynhun trei mon sngewbha ki la sdang ia ka jingiarap na ka bynta ki nongshah ktah .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki dkhot jong katei ka kynhun runar .
Ka jingpynbha kaba shisha ka mih na ka jingrep kaba ai jinghikai ha ki jaka kiba biang .
Kane ka dawa shibun ka jingtbit , ka jingaiti bad ka jingaiti lut .
Ha ka snem 1984 , ka jingiakhun tiar nuclear ha ka pyrthei ka la iaid shakhmat ha ka jingstet kaba jur bha .
Ki nongjngohkai pyrthei ki la thied ia ka kot pyni lynti jong ka bandung .
Kumta nga long u nongdih kyiad uba kumno ?
Ki Sorkar Jylla ki don la ka jong ka rukom ban bishar ia ka jingma , ban ai jingiada bad ban bishar bniah ia ka jingshngain .
Ha ka jingiakren kaba dang shen , kane ka aktor ka la pynpaw katto katne kiei kiei shaphang ka phlim ba thymmai jong ka .
Khatduh eh u la pyndep ia la ka kamram ha ki nongsynshar jong u da kaba burom ia ki jingsngew jong ki bad beh noh ia ka Sita kaba u tip ba ka long kaba khuid kum ka ding .
Ka Sadhana ka la ioh mynsiem ban long ka nongak phlim bad la ong ba ka Nutan ka dei ka nongak phlim jong ka .
Nga la sngewsih ha kata ka por .
Nga 'n sa khot . Ka jingleh . . . Ka don ka daw .
6 , 955 tylli ki kam ba lait na ka bynta ki ST ha ki tnad sorkar pdeng .
" Hadien ba la leh ia kane , ngi iohi ia ka jingkhein kyllum jong ki snem ba uwei u lah ban khmih lynti ban im ha ka jingkoit jingkhiah kaba sniew : " " Ki Snem jong ka Koit ka Khiah kaba sniew . " " "
Hynrei hato ngi kham stad ?
Ka Mumbai bad ka Chennai ki long kumjuh .
" Ka Congress ka la khot ia ki Bill kiba la ialeh pyrshah kum ki " " hukum iap " " na ka bynta ki nongrep ."
Ka la kdew sha ka jingkynnoh ba don ka jingïakynad ha ka jingai ram kaba T.3,250 klur tyngka sha ka kynhun jong ka Videocon da ka ICICI Bank .
Ka jingïashim bynta ha ka kam ïalap ka ïada ïa ngi na ka jingshah pynïap snam . Esek .
U heh pulit ka Kottayam u Hari Sanker u la ong ba ia ka mukotduma pyrshah ia u Bishop la register ha thanat Kuravilangadu katkum ka jingujor jong ki nuns .
Ngim dei ki nongpan jingkyrpad , la ong u riewstad .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki riewkhuid ki la mih na ka por sha ka por , ha ki bynta bapher bapher jong ka ri India , kiba la ialam ia ka imlang sahlang ban lait na ki jingsniew ha ka imlang sahlang .
Shuwa ban pynmih paidbah , kane ka jingrwai ka la mih nyngkong ha ka radio German ha ka sngi Khristmas jong u snem 2001 .
Nga don ha kawei ka dukan die tiar ha China .
Ka kyrdan jong ki jingialehkai ha ki skulbah ka dei ban long kaba kham heh ha India : Kiren Rijiju .
Kam shym la ailad ia lade ban shah kynnoh bakla , hynrei ka la jubab ha ka rukom kaba don burom shibun .
Ka bynta kaba thikna jong ka bor iaid kaba sdang ka kylla long ka jingshit .
Kumno u Seiros u la pyndep ia ka jingiathuhlypa U Jehobah lyngba u Isaiah ?
Ka liengsuin kaba don ka jaka kit mar ha ka jaka
Ka Dhanwar ka don ruh ha ki 81 tylli ki jaka shong dorbar jong ka Jharkhand .
Dang shen la plie ia kane ka jaka na ka bynta baroh . La tei ia ka jaka peitkai jong ki nongwan jngohkai kaba heh kat ban shong 10 hajar ngut ki briew .
Dei ban pyndonkam ia ki LWE cadre kiba la aiti noh na ka bynta ban lum jingtip katba lah .
Ia kane ka jingkhynra baroh kawei la pyniaid da ki pulit jong ka Punjab .
Ka Canada ka dei ka ri kaba don ha ka bynta ba shatei jong ka Amerika Shatei .
Te kumne kumne ruh u la iohi bad u la bud ia u da kaba pyndonburom ia U Blei : te u paidbah baroh haba u la iohi ia kata u la iaroh ia U Blei .
Ka India ka kwah ban don ka jingiadei paralok bad ka Pakistan .
Nga sngewbha ha ka kali .
Ia kane ka jingkhynñiuh jumai la sngew ha ki nongbah bapher bapher jong ka Pakistan kiba kynthup ïa ka Peshawar , Islamabad , Rawalpindi , Lahore , Kohat , Swat , Mianwali bad Sargodha , ong ka khubor jong ka Dawn News .
" " " Hooid , lah ban pynduh shipor ia ki Welcome Tunes . " " "
U Colonel u dei u shipai uba shisha bad u la pynlong shibun ki kam pyrshah ia ki lehnoh kiba jop .
Ka kynthup ia baroh naduh ka jingpynbeit ia ki equation ba sdang haduh ka jingpule ia ki jingmut ba rit kum ki kynhun , ki ring bad ki field .
la jubab ha ka lynnong 3 jong kane ka kot .
Ki jingkhein jingdiah ba la lum lang ki kynthup ia ki kali Renault , Nissan , Mitsubishi , bad Dacia .
Ia kane ka jingpynrung kam la pynlong ban thung 542 ngut ki nongtrei shna ïing bad 95 ngut ki nongtrei mashin .
Ka jingmyntoi na ka jingtreikam ka dei ka jingmyntoi shwa ka sut , ka jingpynhiar dor bad ka khajna lait noh kiwei pat ki jingmih .
La ong ba ka kyrteng jong kane ka phlim ka dei ka Ïing kaba don hajan , bad hadien kata la ring ïa kane ka phlim ha kajuh ka por ha ki lai tylli ki ktien .
Kane ka la pynmih ia ka jingialeh kaba jur hapdeng kine ki arngut .
Hato phi la iohsngew ba don kiba ong , .
Khang u PM ka Australia ia ka jingshongkha hapdeng ki myntri hadien ka jingiathoh jong u deputy .
Ha ka jingkhot jong u Reuel , u Moses u la shong bad ka longiing .
Ka India ka la buh ia u Navdeep Saini kum u cover ia ka Test
U khun jong ka Shilpa u Viaan ruh u la iashim bynta ha ka jingshad .
La pyllait paidbah ia ka teaser jong ka phlim Rider jong u Nikhil Kumaraswamy ban rakhe ia ka sngi kha jong u .
U VP u wad ban pynjylliew ia ka jingiadei jong ka India bad ki saw tylli ki ri ha baroh ki liang .
Ka la long ka synran jong u Tanjore Balasaraswati bad ka la thaw ia ka phlim ba la thoh shaphang u Garba .
Ki la sdang na Bangalore ha ka 25 tarik u Risaw ha ka MUV .
Utei u samla pule uba shah thombor u la aiti ia ka jingkynnoh da ka jingthoh sha u VC jong ka skulbah ha ka sngi Thohdieng .
Ia kane la ai burom shibun eh na kine ki jingpyrshang ban pynbha pat ia ka mariang .
Ka la shongkurim ia u aktor ba pawnam jong ka Bollywood u Kunal Kemmu .
Ka jingpyndonkam ia ki sboh nitrogen ka la hiar bad ka jingpyndonkam ia ka phosphorus potash bad ki jingbam ba rit ka la nang kiew .
Ka jingtei ia ki jingiatreilang ha ka roi ka par kiba iaid naduh ki dewlynnong jong ka duriaw bah India bad Pacific haduh ki dewlynnong jong ka Caribbean bad naduh ka dewbah bah jong ka Africa haduh ki ri America .
Naduh u snem 1995 palat lai lak ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ha ka ri .
Kum kine ki party ki mih bad ki kut kum ki bniat , u la bynrap .
Ka la shah sumar ha ka Hospital Chhatrapati Shivaji kaba don ha Kalwa .
Katba ka fork ka paw kumjuh , ka i kumba don ki lever ba lah ban pynbeit kiba lah ban iohi ha jrong .
Ki don katto katne ki daw kiba pynlong ia ka jingpynslem .
Ka jingiakop ka la kham jur ha kane ka kynti .
La tip ba u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyntreikam ia ki projek ba kongsan ha Delhi ha ki bynta jong ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Katto katne na ki nongïalehkai ba tbit tam jong ka ri India ha kaba la don lang ha katei ka jingïalang kaba kynthup ïa ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei jong ka ri India , ki nongïalehkai shuttle ka Ashwini Ponappa , ka Jwala Gutta bad ka P.V.
ka daw jong ka jingpang ba don hapoh ki cell jong ka jait , ka dei ka jingpang ba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot jong ki khniang .
Ka Guernsey , Cayman Islands , Italy bad Qatar ki don ha ka Group A , bad ka Germany , Ghana , Jersey bad Vanuatu ki don ha ka Group B .
Dei na kata ka daw ba ngi iakhih hangne ​​.
U Gandhiji u la shah set ha phatok Yeravada .
Na ki 23 ngut ki nongialehkai kiba mihkhmat ia ka Germany ha ka World Cup , 11 ngut ki dei kiba wan nabar ri .
Ka jinghiar dor jong ka umphniang ka pynlong ia ki stock jong ki OMC ban kiew
Hadien ba ki la shim ia ka rai na ka bynta ka roi ka par jong ka Telangana tang ma ki ki la mynjur na ka bynta ka United Andhra Pradesh .
Ka chairman ka Maharashtra State Women Commission ka Vijaya Rahatkar ka la leit jngoh ia ka phatok Byculla .
Ki ophisar jong ka tnad khajna bad ki ophisar jong ka sor ki la don lang ha kane ka sngi .
Hadien saw snem , ha u snem 2014 , ka jingpang cancer ka la wan biang , mynta ka kynti ha ka shyntur kadiang jong u .
Ka jingmih ka la pynlong ia ka lawei jong ka Colombia ha ka jingbym thikna .
Boil haduh ba ka dud kan da rkhiang .
Ka don tang kawei ka daw jong ka jingim jong ka U Jehobah u long U Nongpynsah bad Nongïada ïa ka Ktien jong u .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah bad ka longïing longsem , ka aiñ bad ka tnad pyntip bad ka jingïadei bad ki paidbah u Pratap jena u la wan ban ïashim bynta kum u kongsan .
Ka dei ka jingialang sain pyrthei , u la kynthoh .
" " " Ka India ka ieng bad ka Uttarakhand bad ka jaitbynriew ka duwai na ka bynta ka jingshngain jong baroh hangta ."
Katkum ka khubor la iathuh ba lai tylli ki kali bad 15 tylli ki dukan ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingshah thombor .
Ban peit la phi don ne em ha kum kane ka kynhun , bad la phi dei hok ne em ban ioh ia ki jingdonkam ba khlem jingsiew ne em , shim ia ka kot lyngkdop AB11 .
Hadien kata la iathuh ba ka PUSU ka la ujor sha ki pulit jong ka thain .
Ki paralok jong u ki kynthup ia u Gurpeet Singh, u Gurwinder Singh uba la khot sin u Raju, u Gurpreet Sing uba la khot sin u Pardesi.
Ki khubor nabar ri kin long kiba ai mynsiem .
u mih noh na ka Elaka Lum Rangamati khnang ban leit shong ban sah junom shawei pat .
Baroh ki long kiba iaryngkat ha khmat ka ain .
Hynniewphew na ka shispah ka long , u Dr . Shon shap .
Haduh mynta , 84 ngut . 58 lak ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi lyngba ki 8481 tylli ki jaka sumar .
Kaei ka jingkut jingmut jong phi ha kaba iadei bad ka lynti kaba U Jehobah u kwah ia ngi ban iaid ?
Ki don ki tiar ialeh bad ki tiar siat kiba biang bad ki shipai India bad ki long kiba la pynkhreh bha ban pynbiang ia kano kano ka jingdonkam ha ka jingtreikam .
Ka jingpyrshang jong ka kynhun kaba itynnad kaba ioh ia ka jingkyrkhu .
Ka jingsted sted jong ka jingkhluit jong u ice jong ka Antarctica bad Greenland , kaba kot kumba 300 billion ton ha ka shisnem la lap da u satellite ha kine ki phew snem ba la leit noh .
U Amit Shah u la ïakren bad u chairman jong ka Jagannath Temple Committee halor ka Puri Ratha Yatra
Ngi dei ban don ka jingngeit ha lade .
Ha kane ka show ki don ruh ki nongïashimbynta jong ka Shishir Sharma , ka Himani Sharma , ka Kushagre Dua bad ka Sonali Sachdev .
Ka jinglah ban ai jingtip ia ka por ba ki pynlut ha kaba sakhi ka pynshlur ia kine ki nongialap kiba iaineh , bad ka wanrah ia ki ia ka jingsngewhun kaba kmen .
U la ong ruh ba ka dei ka bynta jong ka jingthmu jong ki Sorkar kaba ai jingmut ia ki jingtei kiba pawnam ha ka pyrthei , bad ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii .
Ka jingtrei ka la sdang ha ka snem 1947 bad ka la kut ha ka snem 1951 .
Hynrei ha kajuh ka por u A K Antony u la ong ba u myntri rangbah bad u DGP ki la khring ia ka jingkulmar ha Sabarimala .
Pule ruh : Ka jingtuid jong ka gas Vizag : Ka jingjia ba sngewsih kaba lah ban kiar
Ngi la pyndonkam ia ki dak naduh ka klas kaba nyngkong haduh kaba hynniew naduh dang rit ban pynbeit ia ka jingkhein .
Ka bynta kaba 4 : 49 tylli ki konstitwensi ha ka 25 tarik April , sngi Nyngkong .
Ka don ha khappud bad ki distrik Tiruvarur bad distrik Nagapattinam .
Ha Meghayala la pynbna ia ka jingmaham halor ka jingshlei um ha ki lai tylli ki district .
Ym lah ban pyllait tang ia kawei ka jylla na ka Neet : U Prakash Javadkar .
Ka jingbun ka dei ka bor ba iatylli jong ngi kaba dei ban pynneh pynsah ha kano kano ka rukom .
Dang shen u la pynpaw ia ka jingbym iahap jingmut bad ka rai jong ka iingbishar kaba ailad ia u nongwan buhai shnong uba dang samla khlem kot khlem sla ban pynduh khun .
Kaba shai ka long ba ka Congress ka sngewthuh ia ka jingdonkam ban pynlong ia ki seng thain kiba kmen .
Ka jingpynhiar dor , Ym ka jingpynbha Hato phi iohi ba kum kane ka jingpynbha ka jia ?
Kumjuh ruh kumba ka la long ha kawei ka por ha ka Vol .
U Jehobah un pyllait ïa ki briew kiba kohnguh na ka jingshah teh ha ka jingïap .
Haba plie ia kane ka Course hangne ​​mynta ka sngi , u Myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Shri P . U Chidambaram u la ai jingmut ba kito kiba don ha ki kynhun pulit ki dei ban pynrung kyrteng da kaba pynbor ha katei ka Course .
Ka Moreh ka dei ka pdeng kaba kongsan jong ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Myanmar .
Kum kane ka rukom kam pat ju mih ha ka ri jong ngi .
Ka rep ka riang ka don ha ka kyrdan kaba heh bha ha ka Sorkar ? s ki jingdonkam ba kongsan .
" " " Namar kata ngi la ai jingmut ia ki briew ba kim dei ban dih ia u dawai khlem ka jingthoh jong ki doktor ."
Nangta nga la khot ia ki da kaba pyrta jam bad kham paw pyrthei , .
Tang ki jingpynkylla ia ka rukom hikai kim pat biang .
Ka um kaba heh ha khmat ka rud duriaw kaba don ka jingkieng rel kaba jrong .
Ai ka jingmynjur kaba khatduh ka RBI ban thaw ia ka Kerala Bank
U Obaidur Rahman, u Abul Hasnat bad u Moudud Ahmed.
La pynkit mar mar ia ki sha civil hospital ha Phagwara .
Ia u Ajaib Singh ym shym la phah shabar ri bad ym shym la pynphai ia ka pisa .
ka bos kit nongleit nongwan kaba ieng ha rud surok
La ioh kurup ia ka phone ba la tuh .
Balei phi sheptieng kumne ?
Ki don katto katne ki jingpynkylla .
U nongiasaid ain jong ki khynnah kynthei u AS Pawar u la pynskhem ruh ba ki nongtohkit bad kiwei kiwei ki bor ba dei peit ki la dei ban pynthikna ba la buh tang ia ki jingkylli kiba iadei bad kiba iadei bad ki khynnah kynthei .
Ka pynlong ruh ia ka jingsma bad jingsma .
Hynrei ka Petrobangla kam shym la leh ei ei pyrshah ia kine ki ophisar .
Phi lah ban ithuh ia ki bynta kiba phi tlot bad trei ia ka plan pynkhreh jong phi ban pynbha ia ki .
Ym don mano mano ba palat ia ka rukom thoh jong u ha ki proverb bad ki poim ha kata ka por .
Ka jingiakhun pyrshah ia ka jingialehkai jong ka Hyderabad pyrshah ia ka Bangalore ia ka jingialehkai jong ka IPL 2019 , RCB vs SRH Preview :
Hato ka Baibl ka hikai ba kine ki sngi ba khatduh kiba la pynpaw da ka jingbym sngewthuh niam kin long ka jingsdang jong ka jingduh noh jong ki niam baroh ?
La thaw ia ki kiba janai , ryngkat bad ka jingkyrmen kaba sngewtynnad jong ka jingim bymjukut ha ka Paradais , hynrei ki la duh noh ia kata ka jingkyrmen .
Ka jingieit jong ki khun kynthei ia la u kpa ka long kaba kyrpang bha.
Nga la lah ban die ia ka hok umphniang jong ka Wadiya .
Ka la ai bor ruh ia ka Medical Council jong ka Ri India ban pynrung pisa ia ka jingkular bank jong ki kolej kaba long T.2 klur tyngka .
Hynrei ka jingmih ka long zero .
Mynta u snem ngi iakynduh ia ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ka imlang sahlang bad ka mariang .
Ka Angrezi Medium ka dei ka phlim kaba kyrpang bha, bad nga sngewkmen ba kan long shi bynta jong ka.
Ka um Rose ka iarap bha ha kaba pynkhriat ia ka sniehdoh kaba tyrkhong .
Kaei kaba iarap ia ki ban iai bteng ?
Ngi long tang ma ngi kiba sah .
Nga donkam ban ioh shuh shuh ia ki medal .
Ka por kaba bha tam Ki Monsoon bad ka jingkhriat .
U Alok ha ki phainal jong ka World Billiard
Ka Histori jong ka Thma Pyllaitluid Ha ka 11 tarik u Naitung 1971 , ki shipai Pak ki la hiar thma ia ka shnong Hatiya bad ki la pynlong ia ki jingpynshitom bein bad ki jinglute kiba jur . ki la thang ruh ia kiba bun ki iing .
U la don ha ka jingphetwir .
Ka Renault India ka la dep ban sdang ia ka jingpynrung kali na ka bynta ka Kwid Live For More Reloaded Edition ha kylleng ki jaka die kali ha ka ri .
2 ngut ki para ba iap ha Sylhet
La ju pynbha ia ka , bad la shim ba ka long ka jingleit kaba suk , da ki khyndiat eh ki bynta jong ka jingleit kaba jylliew ne kaba eh pdeng .
Ha kane ka kot u la thoh .
U Monsoon u la ther ia ka Kerala , uwei u la iap na ka daw jong u slap uba jur .
U la long u nongpeit ia ka kyrdan master jong u Kazi Badruddoza u nongsdang ia ka rukom wad bniah ia ka rep ka riang ha Bangladesh ha ka skulbah Dhaka .
La pynkynriah ia u sha kajuh ka jaka set phatok hajan Berlin ha kaba la pyniap ia u Willi .
Na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka Mumbai , u Rohit Baliyan ym tang ba u la ïoh ban khur saw tylli ki raid point hynrei u la ïoh ruh ban ïoh ar tylli ki tackle point .
Ia ki bid yn plie ha ka 18 tarik u Iaiong .
Wat ka Polydor Records kaba dei ka trai jong ka Interscope kaba don bun jait ki ri kam don jingtip ei ei shaphang katei ka album ha katei ka por .
Ka jingphohsniew sngi ka lah ban long kawei pat ka jingma . U pynmih ia ka dur ha ka jingmut jingpyrkhat ha kaba phi arngut phi im suk im saiñ .
Ka jingbishar kaba ar kan long ha ka sngi Thohdieng .
Ka kynhun ki blang ki ialum sawdong ka jingker ha ka zoo .
Ka seng Bharatiya ka ngeit ha ka ain bad ka shongsuk shongsain .
U Khagendra Nath Naskar bad u Abdus Shukur baroh arngut na ka INC ki la jop .
Nalor kata kan ailad ia ki shakri jong u ban pyni ia ka jingngeit bad jingaiti lut jong ki .
Kumno ki polisi khaw jong ka India ki la pynmih ia ka ram jong ka FCI .
Nga la ioh ban pynkhuid ia ka kamra jong ka Miss . Ka la dawa ba ngan leit shapoh jingthiah man ka sngi ban pynkhuid ia ki tyllong um .
Ki bank ki la khang ha ka sngi thohdieng katkum ka jingpynbna jong ka sorkar .
La ju iohi ia ki ha ki jingjia bapher bapher .
Bun ki shem ba ki jingkylli bad ki jingartatien ba la pynmih shaphang ka jingshisha jong ki Gospel ki long kiba jynjar bad ki bym lah ban pynngeit .
Hato phi thikna ba phi kwah ia kane ?
U la pynpaw biang ia ka jingdawa ban tohkit da ka CBI halor ka jingshah kynnoh pyrshah ia u Myntri ka Koit ka Khiah .
Ngi la pyrkhat ba la pynduh ia ka jingduk hynrei kam shym la jia ei ei .
U president ba treikam jong ka DMK u M K Stalin u la kyrpad ia ki shipai ba kin long kiba jemnud bad ban bud ia ka jingpyniaid beit ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih .
" " " Ka ri kaba bun jait ki jingthung ka dei ban don ym duna ia ka 5, 000 jait ki jingthung kiba don ha kane ka jaka bad ka dei ban don ha khappud bad ki jingthung ba im ha duriaw " " " .
Ia Ka Ïing Khynnah U Sushant Singh Rajput Ha Patna Ban Pynkylla Kum Ka Jingkynmaw La ong Ki Bahaïing Hasem .
Ha kawei pat ka liang , ka jinglong bym lah ban pynkylla , bym don jingmut , la ka long na ka liang jong u nongpang MCS ne uwei pat u briew , ka long kum ka jingteh kaba pyniakhlad ia ki briew .
Ha kane ka janmiet , ka Manushi ka la jop ruh ia ka nam ka jingitynnad kaba don jingthmu ha ka jingiakop Miss World 2017 .
Ym don mano mano ba shah ialam ne ai jingpyniaid hapoh ka jingialam jong u Rahul Gandhi .
U la ong , Ngi iajan ym tang namar ka jaka jong ngi .
Hynrei ka Shout ka la kem ia ki ha ka por mynstep , .
Ka TNSC ka la seng ia ka karkhana kaba lah ban pynmih 3 . 6 ton ha ka shi kynta na ka bynta ban pynmih ia ka umsoh Double Fortified Salt ryngkat ka jingkyrshan jong ka TATA Trusts , Mumbai .
U la ong ba u myntri u la mynjur .
Kiba bun ki briew kiba ioh ia ka jingpang ki don ki dak kiba rit ne kim don dak ei ei .
ong ka twitter jong u nongïalam ka PDP bad myntri rangbah barim ka Mehbooba Mufti .
Kham bunsien , ia ki kompeni liengsuin la ithuh da ka kot pynshisha ne laisen ba la ai da ka tnad liengsuin jong ka sorkar .
Da kaba khot ia ka Khaleda Zia ban sangeh noh ia ka jingpynjot, u Suranjit u la maham, sangeh noh ia ka.
U la thep century pyrshah ia ka Bangladesh .
Na ki 11 tylli ki jylla ba don u myntri rangbah ka BJP , ka Uttar Pradesh ka dei tang ma ka kaba don ia u Muslim ha ka dorbar myntri jong ka .
Ka kompeni Albert Dock ka la thung ia ka Tarmac Construction ban pynthymmai ia ki ïing buh mar kiba heh jong ka kad lieng bad ban maramot ïa ki jingshah pynjulor ha ki bom thma .
Nga la pyrshang ban khang ia ka jingiateh la shisnem , bad mynta ka la jan jia ngam lah ban pynsniew ia ka .
Hynrei, ki dang lah ban don ia kawei pat ka jingpang kaba long ka jingsniew jong ki shyieng, namar ka jingduna ha ka jingtreikam, ka polyglutamine, ka jingsma.
Nga pdiang ia ki katto katne na kine ki jingdawa .
Ha u snem mang tyngka ba la dep , ka jingwanrah mar nabar ka long 18 lak ton .
Ka CSU kam shym la ioh duna ia ka 40 percent naduh ki snem 1950 .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ki polisi jong ka Indias Act East bad Neighborhood First ki buh hakhmat eh ia ka thain ba marjan jong ka India , bad ka Myanmar ka dei ka ri kaba buh jingmut na ka bynta baroh ar .
Hadien hynriew snem , 100 ngut na kine ki samla ki la pyni ia ka jinglong kaba iadei dur bha bad ka kynhun ba la pyniaid jong ki samla kiba kham suk ban iaid . Kaei kaba la iarap ia ki ban pynbha ?
Kumba 231 million ngut ki briew ha ka Ri Europe ki la pyrshang ban bam ha u snem 2002 , ong ka kot khubor jong ka Paris .
Ki dur jong ka set ba nyngkong jong ki kali Tata Altroz ​​hatchback kiba la poi ha ki jaka die kali la pynmih ha kawei ka social media group da u Aswin bad ka Amal Roy Paul .
Ki don ruh ki thliew pynhiar lyer kiba heh ha ka bumper , ryngkat bad ka pla scuff ba la pyndep da ka rong saw ha trai .
Uba saw uba la iap u dei u M M Mathew 68 snem ka rta uba dei u hynmen jong u Annammas uba la pynbor ban leh ia ka jingtohkit ia ka met jong u Roy .
Ka Aajeevika Mela 2017 ka la don palat 500 tylli ki stall kiba la pyni ïa ki jait jingshna tynrai ba la pynmih da ki kynthei SHG baduk ha nongkyndong .
Hynrei ka CBSE ka la pynpaw ia ka jingbym lah jong ka ban weng ia ka bai eksamin .
Hooid , bun kiwei pat ki ju sait kti ha kum kine ki por .
Ka Eklesiastis 5 : 3 ka ong : Namar ka jingphohsniew ka wan namar ka jingbun ka kam .
U la pynksan ia ka jingngeit Sufi kaba iadei bad ka jingshai jong u Nongiathuhlypa .
Ngi im ha kane ka thain da kaba suk bad ki parabangeit bad ki paralok jong ngi kynthup ia ka ri India .
Kane ka dei ka histori jong ka skulbah .
Ki bank kum ka Standard Chartered bad ka HDFC ruh ki phah ia ki khubor kiba iadei bad ka GST sha ki nongthied jong ki .
Wat la u long uba lyngkot jingmut , u la pule ia ki khniang lyngkha kiba dei jong ka and , kaba la pynlong ia u ban pynmih ia ki kot kiba bha bha shaphang kine ki kynhun .
Kane ka phlim kaba la pyllait paidbah ha kylleng ka ri ha u bnai February mynta u snem , ka don ruh ka Alia Bhatt , u Vijay Raaz , u Kalki Koechlin , u Siddhant Chaturvedi , u Vijay Varma bad u Amruta Subhash .
U bad 8 ngut ki bahaïing jong u ki la ïap ha katei ka jingshah thombor kynthup ïa 5 ngut ki khynnah .
U Digvijay Kapoor president jong ka Arhtiya Association u la ong ba ka bor synshar ka kwah ban pynsniew ia ka kam khaii jong ki nongkhaii apple .
Kawei ka seng kaba wad ia ki briew kiba jah ka la kyrpad ia ka sorkar ban phah shuh shuh ia ki riew shemphang ban iarap ban ithuh ia ki .
Ban jubab ia kata ka jingkylli , ha kane ka jingthoh ngin sa ia kren shaphang ka nuksa jong u Enokh .
Lada ka seng sain pyrthei ka shim ia ka rai kaba pyrshah ia ka jaitbynriew , ngam don lad shuh hynrei ban iehnoh ia ka .
Ka dei ka jingbam mynstep kaba paka bha ha ka por lyiur .
La pynbeit ban pynphai biang na Chuuk ia ki 737 ngut ki nong Nauru kiba la lait im na ka jingshah teh mraw ha ki Japan hangta .
Ha kane ka phlim kan long ka jingshem kaba itynnad bha .
Sngewbha pynneh pynsah ia lade kaba koit ba khiah .
U la kynnoh ia ki sorkar Congress ha ki jylla bapher bapher ba ki ai jingkular lamler ia ki nongrep halor ka jingpynlait ram .
U president ka jylla u Ganesh Tripathy wa u secretary ka AIDSO u Subash Nayak da yahkhmat ya kani ka yalang .
Ki jingmynsaw kim dei kiba thymmai ia nga .
U Kuldeep Sharma u dei u riew saiñ hima sima uba la tbit bha bad u kpa jong u u Pandit Chiranji Lal u la long MP na Karnal saw sien .
Ka poster ba phylla jong u Amit Shah ka la pynmih ia ka jingiakynad
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ha kine ki san snem ba la dep , ka sorkar jong u ka la ai jingmut nyngkong eh ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah .
Ki Ain jong ka jingkhring Ngi khring ia lade ym ia kaei kaba ngi kwah hynrei ia kaei kaba ngi long .
Baroh ki long kiba iaryngkat ha ka niam Islam .
U Aamir Khan u la shongkurim ia u nongshna phlim u Kiran Rao .
U Aamir Khan bad ka Zaira Wasim ki la ia trei lang ha ka phlim ' Dangal ' mynshwa .
Ki don palat 120 klur ngut ki briew kiba don ia u Aadhaar .
Ka Sundargarh district collector ka Surendra Kumar Meena ka iasam jingbam shiteng sngi bad ki khynnah skul jong kawei ka skul sorkar ha Odisha .
Ka NTSB ka dang pyrkhat ia ka EVS kum ki tiar ba la ai jingmut na ka bynta ki jingpynkhreh .
U Vasudeva u la trei kum u Editor jong ka kot khubor jong ka Andhra Pradesh bad hadien u la long u chairman jong ka The Andhra Pradesh Press Academy .
yn buh ha khmat kawei pa kawei ka iing dorbar .
Hangne ​​, ngi leit sha ka Media > . Ki jinglong
Pyndap ia ki sla sha bad pynkhluit ia ka .
U Rajaraja Varma bad katto katne ngut kiwei pat ki nongpynsngewthuh jong u kiba la pynrung ia ka mynsiem jong ka jingpynkylla dur ki kwah ban kem ia kane ka jinglong .
Ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la poi sha katei ka jaka .
Ki jingthung ki pyllait ia ka oxygen , kaei kaei kaba donkam eh na ka bynta ka jingim ban im .
Ki la mih ruh lang ha kiba bun ki jingïalang .
Hynrei wat ki rukom sumar kiba bha tam ruh teng teng kin ym lah ban pyndep ia ki kyndon .
Ka Bismut ka dei ka kynja met kaba don ka formula BiF5 .
U Coach ba kyrpang : Lada donkam , la shah ia ki nongialehkai ba pawnam ban don ia u coach ba kyrpang nalor u coach ba la don lypa .
U la ong ba ia ki kyrteng jong ki kyrtong yn sa pynbna ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Prima facie , nga ju don ka jingmut ba dei ban burom ia ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei bad ban thoh khubor .
Kane kam dei ka jingshah thombor kaba nyngkong ha kane ka thain .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la buh 52 tylli ki jaka ban test ia u khniang jingpang coronavirus ha kylleng ka ri .
Ka dei ka mat jong ki Muslim .
Hynrei ki dang hap ban siew .
Ngan iathuh ia phi ia ka jingkylli , ka jingkylli niah kali kaba pynlong ia nga ban thiah miet katba ngi dang shna ia kane ka course .
Ngin hap ban leh ia ka jingwad bniah kaba bniah .
Balei ba la dei ban pynduh jait ia ki Amor ?
U PM Modi u la iakynduh ia u riewstad ba pawnam jong ka ioh ka kot .
Sa shisien pat ki arngut ki la ia mynjur lang .
Ka la leh ia ka Master ha ka snem 1983 bad ka la don ruh ia ka kyrdan pule ba nyngkong .
Ka jingbha kaba rem dor ka jingstad , ka kam ,
Kane ka dei ka jaka ba ka bynta jong u MS Dhonis kan long kaba kongsan bha .
Ia ki jaka test um la plie ia ki paidbah ban test ia ki nuksa um jong ki ha ka dor kaba rit .
pyndonkam hok ia ki tiar trei ba la ai da u nongpyntrei jong phi , kynthup ia ki tiar iada ialade , katkum ka jinghikai ne jingbthah . bad
Naduh hangta ki la leit sha Agra .
Ka jingpyrshang jong ki ka lah ban long kumba sei soh tang khyndiat eh ha kaba thaw ia ka pyrthei kaba kham bha , hynrei lym kumta kim shym la noh synniang sha ka jingsniew jong ka .
Bun ki briew kim ju kdew wat ia ka jingmih na ka sut jong ka bank haba ki thep ia ki jingpyntip khajna .
Ngan sa wan biang na ka bynta jong phi , nga kular .
Ki la lah ban pynkylla ia ka jingim jong ki baduk ha India .
Kumta ym kum ka carbon dioxide ka jah noh tang ha ki khyndiat taiew .
Haba u Will u la jubab ia u Morwell, nga la byrngem byrsit, Hynrei kata ka don hajan !
Hynrei shuwa ba ki nong Spain kin poi , la kren bun ki ktien hangta , bad katto katne ki dang pyndonkam haduh mynta .
Ka jingshakri ka la long kaba pawnam bha .
Ka jingpynmih ka la pynrung ruh ia ki jingdonkam ha kaba ki nongpynmih ki lah ban iatreilang kham suk .
U Salman u la thombor ia u Paras , u Siddharth bad ka Shefali , u la pynrung ia ki wild card entries .
Katkum ka jingong u Sardar ka India ka la ialehkai ar tylli ki jingialehkai kiba bha bha pyrshah ia ka England bad ka Spain , bad ki la long ki bym donbok ban ym jop ia kawei na ki ar tylli ki jingialehkai .
Ka jingpynmih paidbah ia ka smartphone kaba heh jong ka kompeni ha India kan jia ha ka taiew ban wan , ha kaba kan pynbna ia ka jingdon jong ka Redmi 4 .
Hynrei , ngim dei ban sangeh tang ha kata .
Ka ri America bad ka ri Canada ki pynmih 20 ton shisnem kawei pa kawei .
Ka plie ia u shabi Shell ba shngain
Kawei pa kawei ka party kam lah ban pynlut pisa haduh katne .
" " " Ym don jingtip ei ei ruh em ."
U Deputy CM u la ong ba ka sorkar Punjab kan pyrshang katba lah ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka PSPCl bad da kata kan pynduna ia ka jinglut ha kaba pynbiang ia ka bording .
Ka jingmih baroh jong ki nongleit nongwan ha u bnai Risaw 2013 ka long Rs . 2925. 44 klur haba ianujor bad ka Rs . 2384 . 87 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep , kaba la pyni ia ka jingkiew kaba 22 . 67 na ka shispah .
U la pynthikna ba ka Sorkar India ka shimkhia ban pynkhlain ia ka rukom treikam kaba la don lypa jong ka jingiatreilang bad ka Indonesia ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingkhaii drok .
Balei u Trump u shim ia kane ka sienjam ?
Nga la dei ban long uwei na ka bynta kane ka phlim .
Ka dur jong ka NATO ha ka pyrthei ka la kylla .
U la pule ia ka jingrwai nyngkong na u kpa jong u .
Ka jingleh kan long katkum ki kyndon jong ka ain pyrshah ia ki briew ki bym kohnguh ia kine ki hukum .
" Kim don kam ban kren shaphang ka jingbamsap ." " "
U MP ka Rohtak u Deepender Singh Hooda , u MLA ka Jhajjar u Geeta Bhukkal , u nongkren barim ka Delhi u Yoganand Shastri , u MLA barim u Raghubir Kadiyan ki long napdeng ki riew saiñ pyrthei kiba la don lang ha ka por ba thang ïa ka met ïap .
" " " Ka jingbthei ka la jia hajan ka jaka treikam jong ka Iran ."
" Haba pynjur ia ka jinghiar thma jong u ia u Myntri Rangbahduh u Rahul Gandhi u la ong " " U Nirav Modi u la phet krad bad ka pisa T.30 hajar klur bad u Myntri Rangbah um shym la kren ei ei ruh em ."
Ha ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2004 ka TMC ka la jop 1 seat bad ka BJP .
