" Ha khmih ki don hangta lem bad ki arngut ki khun shynrang jong ki , u Ahimaas u khun u Sadok bad u Jonathan u khun u Abiathar . bad da ki phin phah ha nga ia kiei kiei baroh kiba phin iohsngew . " " "
Bun na kine ki jingiapher ki iadei bad ki polisi jong ka sorkar bad kumjuh ruh la ki Muslim ki long kiba bun ne kiba rit paid ha ka jingbun briew jong ka ri .
Kane ka league ka la ïakynduh ïa ka jingeh kaba khraw hadien ba ar ngut ki shipai India ki la shah pyniap ha ki shipai Pakistan ha ka 8 tarik u Jymmang .
Ka khaii pateng bad ka khaii pateng kam shym la long ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong u Pala .
Yn pynlong ia ka ban ioh ha baroh ki 17 tylli ki zone jong ka Rel .
U Trump u la jop ha ka elekshon TV reality ba nyngkong eh ha US : ka Hillary Clinton .
La plie ia ka ophis jong ka projek ba iatreilang ha u bnai August 2004 ha Nepal na ka bynta ban shim ia ki kam ba la kdew haneng .
Ki jingkren ba kongsan : U Ben Stokes u la ïoh ban thep ïa ka century kaba phylla ha ka por ba ka England ka la pynliem ïa ka Australia da kawei ka wicket ban jop ïa ka Ashes Test kaba lai kaba pawnam .
" " " Kane ka long kaba U Jehobah u ong , . . ."
Ha man la ki jaka ka don ka jingtieng ia ki nongleh be-ain bad ka jingma kaba ki wanrah ia ka briew bad ka jingdon jingem jong ngi .
U Raj Kapoor uba la kha ha Peshwar bad u dei u khun jong u actor Prithviraj Kapoor .
Ka sorkar jylla haduh mynta kam pat pynmih ia kano kano ka jingpynbna .
U myntri u la ong ba ka long kaba tynrai ba ki jingiakren halor ka bor ding ha ka pyrthei kin peitngor bha ia ki jingkylla ha ka liang ka bor ding ha ri India .
Hynrei nga la iaid shakhmat na kata bad nga la nang shibun kiei kiei .
kane ka dei ka kamra shet kaba don ka sink bad ka painkhana .
Da kata ki kylla long tang ki nongsynshar jong ka Jylla .
Ïa kane ka skhim la wanrah da u CM da ka jingthmu ba ka longïing kam dei ban shem jingeh ha ka liang ka pisa tyngka lada ka longïing ka pang .
Ka jingkren jong u Shah Rukh Khan halor ka jingbym shahshkor ka la pynmih sa kawei pat ka jingïakynad .
U Mahatma Gandhi u la ai ha ngi ia ka jinglaitluid .
" U ong : " " Ha shnong jong nga ngi la dei ban synreit ia ka khyndew da ka um hadien ba la dep bet symbai ."
Ha u Jylliew 2010 ka Google ka la soi ia ka jingiateh bad kawei ka jaka pynmih lyer ha Iowa ban thied 114 megawatt ka bor ding na ka bynta 20 snem .
U professor u la pdiang sngewbha ia ka , ki kti ba khlain jong u ha ka tyrpeng jong ka ki la tan ia ka shajan bha .
Nalor kata , u Nongpynlong un kitkhlieh ban peit ia ka jingpynneh pynsah ia baroh ki jingthoh jong ka NCOS .
" Ka jingshah pyniap jong ki shipai pahara jong ngi kan nym leit lehnohei " " ong u Myntri Rangbah ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel .”
U dei u briew uba u kren .
U Director General ka tnad ICAR ha New Delhi u Trilochan Mahapatra u la iadon lang ha kane ka sngi .
Ia kane ka jingrwai la thaw da ka Devi Sri Prasad .
Ki kam khaii kiba rit , kiba rit bad kiba pdeng ki noh synniang haduh 8 percent na ka GDP jong ka India , 45 percent na ka jingmih na ki tiar bad 40 percent na ka jingshalan mar shabar ri .
Nion ha ka View ha ka 3D .
U Benedict Anderson u ai jingkren ha Indonesia .
Hynrei kane kam dei ka maw Phareng .
Kane kan long ka jingjia kaba donbok .
Ka China ka iateh lok bad ka Bangladesh
Hadien kane la ialam ia nga ban iakynduh ia u .
Ki kmie ki kpa jong u bad kiba ithuh ia u ki la sngewlyngngoh ia kata ka jingpeit .
Ki mat ba la kdew haneng ki pyni ia ki jingai jingmut babha jong ka Baibl shaphang ka jingim ha ka iing ka sem .
La lap ba u manager jong ka Beatles u Brian Epstein u la iap ha ka kamra thiah kaba la khang khyrdep .
Kane kam lah ban long ka jingjia aksiden .
JINGBUHRIEH . Bun ki samla kim sngewthuh ia ka jingma kaba lah ban mih na kaba buh bun ki jingtip online .
Ka jingdonkam ha ka jingpule ka dei ban pyndep kum shi bynta jong ki kyndon ban ïoh ïa ka Uniform CPA Exam .
Ym dei ban kynnoh iano iano ruh na ka bynta jong ka .
Yn pyniaid da u kpa jong u Varun bad u director u David Dhawan .
Nga la kylli ia ka mano ba dei .
Kumba la phah biang ha kata ka por . . .
Ym lah ban pynbeit ia ka .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingiateh jong ngi ngim ju leit tong dohkha haba la pura u bnai bad ngi dei ban don san sngi shuti ha ka shibnai .
U Ambedkar u la thaw ia ka Riti Synshar bad u la ai ia ngi ia ki hok baroh .
Lada u ioh ia ka jingsdang kaba bha , u iai bteng bad ka lah ban wanrah jingeh .
La phah ia ka kynhun shipai Seleucid kaba heh ban pynduh ia ka jingkhihwin , hynrei ka la leit phai pat sha Syria ynda la iap u Antiochus IV .
PM Modi : Doktor bun ki jingkitbok kitrwiang ia phi .
Kumta kumno ka jingpynshitom jong Nga bad ki jingmaham jong Nga ? !
U nongaiktien ka Party Aam Aadmi u Saurabh Bharadwaj u la ong ba ka long kaba sngewsih ba kam shym la don ka jingshai ha ka jingbishar jong ki iing bishar .
Bunsien ka jingkylli ka long shaei phi leit wad nongbujli ia u Sunil Chhetri ?
U Sewa Singh u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka India ka la bteng ïa ka jingïaid kaba riewspah jong ka ha ka Commonwealth Wrestling Championships da kaba jop 8 tylli ki takma ksiar bad katjuh tylli ki takma rupa hangne ​​ha ka Sngi U Blei .
Ngim shym la sngew ba ngi la shah pynduh ha kano kano ka rukom . Ngim shym la long kiba riewspah hynrei ngi ju don ia ki jingdonkam . Ngi la sngew ba kano kano kaba sah ka long ka jingkyrkhu .
Hynrei mano ban bishar ia kane ?
Hooid , kam shym la long kaba iajan ne kaba sbun .
Ngi la wan hangne ​​ban thep ia ki vote jong ngi .
Ka Srivastava ka la ioh bun tylli ki khusnam namar ka jingtrei jong ka ha ka phlim bad ka thoh ka tar .
Ka jingpynbna paidbah mynta ka sngi ba u briew uba lait im na ka khlam sim .
Ka Aishwarya ka la wanphai sha India hadien ba ka la sah shipor ha Cannes .
Katei ka kali kaba rem dor ka dei kaba lah ban ioh tang da kaba order , bad la khang ban ioh tang 15 unit ha ka ri .
U Koblyakov u la paw ba u don ha ka koit ka khiah bad u la ong ba la sumar bha ia u .
ka tnum kaba jrong ne ka tnum
Nangta la pynkynriah noh ia nga sha ka jaka shipai kaba ki khot ka Volkoderi , kaba don ha shathie jong ka Makedonia , harud ka Lake Prespa . Na ka Oteovo kaba jan nga la lah ban thoh shithi sha iing .
Kumno lah ban ithuh ia ka jingsngewsih jong ki kmie ?
Nangta u la ak ha ka phlim lyngkot jong u snem 2004 ka Pretty Dead Girl .
U Lamphang u Charanjit Singh Atwal u la kyntait ban ai ia katei ka jingkyrpad .
ka Komiti ba pdeng jong ka pla tyngka .
Chandrayaan 2 kloi ban rah billion ki jingphohsniew sha u bnai : ISRO
U Moss u don ha ki jaka ba slap bad kumjuh ruh ha ki jaka ba tyrkhong .
U la long u nongialehkai ha ki ar tylli ki elekshon ba la dep .
U John Bailey u la kren shaphang ka jingdonkam ban pynbun ia ki dkhot jong ki nong India ha ka Academy of Motion Picture Arts and Sciences .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don la ki jong ki jingmyntoi .
Ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynkhih ia ka jingmut jong ki paidbah ha India na ka bynta ka jingkyrshan ia ka thma pyllaitluid ia ka Bangladesh .
Ka jingleit mih jong katei ka lieng ha ka 15 tarik Naitung ka la sahteng namar ka jingsniew jong ka suinbneng , ryngkat bad u slap uba jur bad ka lyer kaba jur bad ka lieng ka la mih na Male ha ka 16 tarik Naitung 20 tarik .
Hynrei haduh ka miet jong ka sngi Palei , ki pulit ki la don ha ka jingdum .
Ka Fiat India ka don ia ka jingbun ki mar bad ka thmu ban pynbun ia ka jingpynmih jong ka ha ka ri .
Ka steshon Bhopal ka la dep ai sha u nongpynroi ban pynbha biang .
Ha ka jingïalang , ka jingshit jong ki maw hapoh ka pyrthei ka nang kiew katba nang jylliew .
U Mayank Tewari u la thoh ia ka script jong kane ka phlim kaba kham mynshwa u la thoh ia ka script jong u Newton .
Ym don mano mano ba lah ban long mraw ia arngut ki kynrad . Ngan ym ailad ia lade ban shah pynlong hapoh ka bor da kano kano .
Ki jingkylla ki jia ha ka jingstet kaba khlem pat ju jia man la ka sngi .
Ngam pat ju leh ia ka phlim ne ka role kum kane mynno mynno ruh .
" " " Mynta u snem ka IISER Kolkata ka iatreilang bad ka Nanyang Technological University , Singapore na ka bynta ka bynta ba shabar jong ka prokram . " " "
Ki don ki kot lyngkdop , ki pin , ki khiew na ka bynta ka krem ​​jong phi ha ka por dih kophi .
Ngam tip balei ba ka USA ka dei ban long kaba sngewrit ban dang peit biang ia kata ka kyrdan.
Phi ngeit ba u long uba khlem pop ?
Ka jingpeit nyngkong na ka phlim ka la paw dang shen .
Ki don 2 , 28 , 083 ngut kiba pang coronavirus ha ka ri baroh kawei , kiba don haduh 2 ngut . 19 percent na ka jingbun ki case baroh , la pynpaw ka jingtip .
Hangne ​​ka list jong ki batsman kiba la ioh hit wicket ha ka IPL :
Kata kam long kumta bad u Rahane .
" Ym dei ban don ka jingiapynbeit ia ka jingshngain ka ri . " " ".
Palat 80,000 ngut kiwei pat ki dang sah ha ki jaka ai jingiarap namar ba ki iing jong ki ki la shah pynpra ne kim lah ban poi sha ki .
U nongthep vote ka Mumbai u thep ia ka dorkhas ha Bombay High Court
Ha Agra district baroh ki don haduh 16 ngut kiba ioh pang dengue mynta u snem .
Hadien ka jingiakhih Raksha Dal ha u snem 1952 la khang ia ka CPN ha ka 24 tarik u Jymmang 1952 .
Ka Sputnik kam shym la long ka jingduhnong ha ka liang ka jingstad , hynrei ka dei ka jingduhnong ha ka burom .
Ka jingrwai ba la shna da u T . V . U Raju bad u Vijaya Krishna Murthy .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.162 . 6 klur ha u snem mang tyngka ba la dep .
U Mr . U Malcolm Turnbull u myntri rangbah duh jong ka Australia u la phone mynta ka sngi sha u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingrisaiñ jong ki saw ngut ki ophisar jong ka IRS kynthup ïa u nongïoh khusnam Magsaysay bad u dkhot jong ka Team Anna u Arvind Kejriwal ym shym la pdiang satia da ka sorkar namar ba dang sahteng ïa ki kyndon ba donkam .
Ka dei shaphang ka jingiateh kular khaii .
Em , em , ka jingsngewbha ka long baroh ka jong nga .
Baroh , ngan pyni ia phi .
U Maharaja Hari Singh u la long u nongsynshar Dogra uba khatduh jong ka jylla .
Na ki 160 ngut kiba iap tang ha Mumbai , ki don 136 ngut .
Ki nongshna kali ki la wad ruh ban thaw ïa la ki jong ki jingïatreilang ha ka kam khaii ban die ïa ki jingshakri ba ïadei , ban ïa kaba ailad ïa ki nongïalehkai tech kum ka Google ban ïoh pisa .
Ka hok ka kham kongsan ban pynthikna ia ka jingiaryngkat bad ka jingroi jingpar na ka bynta baroh ha ka imlang sahlang .
Ka Model X kan dei ka thuk thuk kaba nyngkong eh ban pynmih ha u snem 2016 da ka Bajaj Auto ha ka ri .
U PM Narendra Modi u la ïakynduh ïa u PM ka Australia ha ka jingïalang jong ka East Asia Summit ha Singapore .
Lah ban tip ba kine ki dei u Salim Khan , u Salman Khan , u Arbaaz Khan bad u Sohail Khan .
Kane ka lympung ka la iohi ia hynriew ngut ki nongjop bapher bapher ha ki hynriew snem jong ka .
Ha ka por mynstep , ki dkhot ka Liang Pyrshah ruh ki la pynpaw ia kane ka mat man ka por .
U la long uba donbok ban shem ia nga .
Ka jaka iew jong ka por pdeng ha Monmouth ka la nangroi na ka bailey jong ka iing syiem , bad ha kaba sdang ka la kynthup ia ka jaka kaba kham heh shibun ban ia ka madan kaba mynta .
" " " Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong kito kiba la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden . "
Ka la grate ha ki shkor .
Ka kriket test ka donkam ban bishar biang bad kumno lah ban pynpawnam ia ka .
Ha ka por kaba biang , ka kynhun nongap ka sam da ka jingsngap jar ia ka jingbam ba kynja mynsiem kaba tei met bad kaba pynkhlaiñ .
Nga sngewkmen ba ngi don ia ka Myntri Pohiing ka kynthei .
Ka Vidya Balan kaba la pyni ia kane ka phlim kaba nyngkong ha ka ktien Telugu ka la ak kum ka tnga jong u NTRs ka Basavatarakam.
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha madan jong ka PU .
Lada phim sngewtynnad ia ka kam maramot , ujor .
Ngi la pule ha ka Lynnong 5 , pynban , ba U Jisu u la iap na ka bynta jong ngi khnang ba ngin lah ban im junom .
Kane ka jingjia ka ju jia ha ka sngi kaba saw .
Ha u snem ba la dep , u Rohit u la shah pynshong nongrim ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ki Test bad u la ïaid shakhmat ban thep da ki spah ha baroh ar tylli ki jingïalehkai ha ka Test ba nyngkong jong u .
Balei ka jinghikai ban panmap ka long kaba kongsan ?
Hato u Romeo jong ka Yemen bad ka Juliet jong ka Saudi kin don ka jingkut kaba suk ?
Ka la mad lai tylli ki jingkylla bapher bapher bad ka la shong ha ki phra tylli ki jaka bapher bapher .
Nga la don shisha ka jingmut kaba pher shaphang ki nongialam haduh kata ka por katkum kaei kaba la iohi bad iohsngew shaphang ki jingkwah brai bad ki jingkwah brai jong ki nongsynshar India .
U la ong ba 287 tylli kum kine ki cluster la mang da ka tnad pynroi nongkyndong da kaba pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ki jingtei bad ka jingkhuid jingsuba .
Nga la shu ap ia ka lad .
Ngi , ha ka Tribune , ngi lah ban shim ia ka jingsngew sarong kaba dei hok ba ngi la pyndep ia ka bynta jong ngi na ka bynta ki nongpule jong ngi .
Ka long ka jingpynkhluit kaba bha na ka bynta ka sniehdoh kaba la tyrkhong .
YM DON SHUH KA JINGSNGEWSIAH BAD KA JINGIAP .
U khlem ioh ban pick haba u iathuh ia ka jingshisha .
U la shong ha madan .
Ka seng jong ki nongwanrah bad nongdie kali ba la pynbha thymmai na Bangladesh
la pynlong ia ka kumjuh .
" To ngin iatrei lang " " u la ong . "
Ka dei ka filter ha ka jingpynkhreh ia ki dak , kaba pyniaid ia kiba bun ki frequency khlem da pynkylla , hynrei ka pynduna ia kito kiba don ha ka jaka ba kyrpang sha ki kyrdan kiba rit bha .
Lada u trai u la pynpaw ia kano kano ka jingpyrshah , la shim ba ka long kaba donkam ia ka jingmynjur jong u nongpyniaid jong ka tnad .
Ka bynta ba khatduh jong ka jingpynwandur ka long kaba la pynmih sha kawei na ki katto katne ki lad pynpoi , kynthup ïa ka phlim tynrai kaba 35 mm bad ki lad kiba kham thymmai ryngkat bad ka video digital .
La bam ruh ia ki soh banyan bad ki soh peepal , kiwei kiwei ki soh lantana , bad kumjuh ruh ia ki symbai bad ki soh .
Ka Jinghiar Na Bneng Balei ?
Ka sorkar jylla mynta ka sngi ka la pynhiar ia ka dor jong ki nonglum khajna sha ka 5 percent ha ki jaka sor bad 10 percent ha ki jaka nongkyndong .
Nangta la ialam ia u ha ka jingleit jingwan sha ka jaka sah jong u ha Dr . U Subbarayan Nagar ha Kodambakkam .
Ka Rajasthan ka la ioh ia arngut kiba iap na ka jingpang coronavirus bad 70 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka Sngi U Blei , la iathuh uwei u heh sorkar .
Kumta haba nga ong Im nong India kata ka mut aiu shisha ?
U la long u nonghikai ba tbit na ka bynta ki kynhun jong ka pyrthei bad ki kynhun jong ka Kabaddi League .
Kan jin da la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw .
Khan , Sanjida Lecturer in English , King Khaled University , Saudi Arabia
Ia ka por ban pynurlong ia kine ki thong la buh ha u snem 2030 .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah jong katei ka cab .
Katto katne ki jingbun briew ki la dep ban palat ia kine ha ka por ba la buh ia ka .
Ia ka Bill kaba iadei bad kata la wanrah ha ka iing dorbar thawain .
U Nazir Ahmad Sheikh u khun jong u Ghulam Ahmad ha Bijbehera ha ka Elaka Islamabad jong ka
Bad hadien kata yn sa pynheh sha kiwei pat ki kad liengsuiñ .
" " " U Dylan u dei u nongrwai ba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka thoh ka tar , namar " " " " u la thaw ia ki jingpynpaw poitri ba thymmai hapoh ka riti jingrwai ba khraw jong ka ri America . " " "
Burom ia ki Tymmen Khublei ia ki jingthoh kiba iadei bad Hato Phi Burom ia ki Tymmen ?
La lap ia ka ba ka la iap mynta ka step kumba 500 meter na iing jong ka , la iathuh u heh pulit .
U Ben Stokes un mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai jong ka England ha ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka West Indies khlem don u Joe Root .
Ka dor jong ka umphniang ka la hiar ha ka sien kaba phra man ka taiew .
Ngi dei ban trei ban ioh ia ka jingbat kaba skhem ia ka jingim bashisha .
Da kaba thaw ia ka ain kaba pynlong ia ka ktien Tamil kaba donkam ha ki skul ha ka Jylla , kane ka Sorkar ka la pynthikna ba baroh ki khynnah skul kin nang ia ka ktien Tamil .
Agra : Ki jingpynkhreh ki dang ïaid shakhmat ha Uttar Pradesh Agra ban ai ka jingpdiang burom kaba khraw ïa u President ka US Donald Trump ha ka por ba un leit jngoh ïa ka nongbah Taj ha ka taiew ban wan .
Ka kynhun myntri kan mynjur ia ka Ordinance ban pynshitom iap ia kiba leh beijot ia ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta
Ki bun ki Khristan ki bym pat shongkurim ki leh aiu bad kaei ka jingkylli kaba mih ?
Ki la iadon bynta ruh ha katei ka jingialang .
Ka la ai ia nga ka jingshaniah kaba khraw .
" U President u la ai ka jingiaroh ia ka SCOPE kaba la wanrah ia ka Compendium kaba bniah kaba pyni ia ki jingnoh synniang jong ki CPSE sha ki jingthmu jong ki Sorkar kum " " Make in India " " " " Jingpynroi ia ki sap ki phong " " Digital India bad " " " Swachch Bharat ".
, ka jingkiew kumba 75 sien .
Ka don ka jinghiar ha ka jingiap hadien ba la pyntreikam ia ki plan ba thymmai jong ka koit ka khiah .
Ki kor shon kot mynta ki trei 24x7 bad la kular ia ki nongtrei ban ai jingkyrshan pisa ban pynlong ia ki ban trei kham bun kynta bad ruh ban iehnoh ia ki shuti jong ki .
Ia kane ka kynhun la ai khusnam ia ka khusnam jong u heh shipai .
“ “ “Kata ka long kaba dei,” la ong u Mueller.”
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Nongmihkhmat elekshon u la ong .
Ki shakri ki la duwai da ka jingsngewrit na ka bynta hynriew tylli ki jingduwai bad u Bhai Ram Singh ruh u la duwai ha khmat u nongnoh synniang .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Basant Pratap Singh un long u nongialam jong kane ka jingialang .
Ki jingpang ba kongsan kiba iadei bad ka rukom im
Katno ka jingdonkam ka ktien ka don ha phi ?
U Dharanidhar , u samla Bhuyan u la shim ia ki jingmut kiba ieit ri bad kiba iaid shaphrang katba u dang don ha Cuttack .
" 4 Hadien ba la phah ia u Paul bad u Silas sha Beria , kumno ki rangbah ha Thessaloni " " ki la trei shitom " " ? "
Ngi kwah ban pynneh pynsah ia ka kolshor jong ka Tamil Nadu .
U la ban jur na ka bynta ka jingiatylli hapdeng ki briew na baroh ki niam ban pynlong ia ka ri kaba khlain .
Kane ka jingpynkiew dor ka long ban pyndap ia ki jinglut jingsep .
Kane kam dei kaba nyngkong ha ka histori jong u Bigg Boss .
Kane kan long kaba kongsan bha ha kaba ai jingmut ia ki nongpang ki bym pat poi .
Ka Congress ka Liang Pyrshah ka la ther ia ka sorkar BJP , ha kaba u CM barim u Kamal Nath u la ong ba katei ka jingjia ka dei ka jingpynshisha ia ka jingdon jong ka jungle raj ha ka jylla .
Nga la iakynduh ia ka skulbah shaphang kane .
Hangne ​​kaei kaba la jia ha kita ki jingjia .
Ka Banerjee ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka ri India mynta .
Da ka jinglyngngoh ban lap ia kata ka samla marwei , u la ialam ia ka sha la iing .
Ki bus surok ki sahkut shabar surok kaba la wanrah jingeh ia ki nongleit nongwan .
Kam dei shaphang ka jinglehkai hynrei ban lap ia ka jingsngew jong ka jinglong kawei bad lade , ka pyrthei bad ka mariang .
Don ki briew kiba pyndonkam da kiwei pat ki kyntien kum ka ‘ jinglong pyrthei ’ ban kdew ïa kajuh ka jingmut .
Ka kyrteng jong ki kam shym la paw ha ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong ba la pynmih da ka BJP na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Ha ka rukom tynrai , ka India ka dei ka ri kaba pyndonkam bad wanrah ksiar kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ltd , ka kompeni shna jingshna jong ka Saradha . Ka Pvt .
Ki para kynthei jong ka ki long ka Iphigeneia bad ka Chrysothemis bad u hynmen jong ka u dei u Orestes .
" " " Ngam tharai ba ngi donkam ban sngewlehrain ia kano kano ka kam ."
Ka la long ka jingrwai lulla ia ki .
Ki jingthoh ha kiwei pat ki ktien lait na ka Hindi bad Phareng dei ban ai ryngkat bad ki jingpynkylla ba la pynskhem .
Nalor kata , ki jingmih na ki saw tylli ki jingialang jong ki kynthei ha ka pyrthei ha Mexico , Denmark , Nairobi bad Beijing ruh ki la pynmih ia ka jingkyrmen kaba kham khraw ia ki kynthei Bangladesh .
U la pynpaw ia ka jingsngewkmen ban don lang ha katei ka sngi .
Ka painkhana elektrik kaba lieh ha ka kamra kaba rit .
Bad ka bynta ba hapdeng , ha ka jingshisha kam dei ka bynta jong ka mitosis .
Ka thain shatei lam mihngi , shathie lam mihngi , shathie lam mihngi bad shathie lam mihngi ka dei jong ki bor Air , Eesan , Agni , Pithru .
Naduh ka jinglong khynnah phi la tip .
U la ong , nga sngewkmen ban iohi ba ki nongshim bynta naduh ka kam rep nar , ka rep ka riang , ka kam pynroi nongkyndong , ka kam ri mrad bad ka kam ri dud kin iawan lang na ka bynta kane ka webinar .
Ka tnga jong u Nawazuddin Siddiquis ka la phah ia u aktor ia ka jingpynbna ain ban pynkut noh ia ka jingshongkha .
Ha ka por mynstep u Mr . U Shah u la leit ban jngoh ia ka iing sah jong u Inspector Arshad Khan uba la shah pyniap ha ka thain Karan Nagar ha Srinagar bad u la ai ka jingsngewlem sha ka iing ka sem kaba la khlad noh .
Da kaba ong , boss , kumno pat ?
Ka jingai khublei sngi kha ia u rang ialehkai kriket u Rahul Dravid
Nga ieit ia u , hynrei u dei u gay .
Ka phlim kam pat mih hynrei ka la dep ban pynmeh ding ia ki jingmut jingpyrkhat .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la phah ia ka kynhun ki heh sorkar sha Taiwan dang shen ban pynlong ia ka jingiakren bad ki kompeni pyrthei kum ka Foxconn halor kane ka mat .
Ka dei ka dohkha kaba lah ban pyndonkam bun jait .
Ngi la pynsted ia ka kam .
Hato phim shym la pule ia ki kot khubor mynta ka step ?
Nga la ialeh hapoh ka kynhun .
Ki projek kiba la sahteng slem kin sa kut noh .
U Lalai u la pyndep ia ka kam shakri ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei naduh ki por ba u dang sdang ha ka kolej .
Ha ki jaka ba duna ka jingbun briew kum ha ka dewbah America bad ka ri Europe Sepngi , ka jingdih drok da kaba injek bad ka jingshongkha khleh khlem jingiada ki dei ki rukom ba kongsan , watla kiwei pat ki daw ruh ki lah ban long kiba kongsan .
ka don ka politik kaba khraw hangne ​​.
Ka nongmudui kaba dei ka nongshad hi , ka ong ba u Salman bad ka para jong u ki la leh bym dei bad ka ha ki arsien .
Ka dor pynkylla la buh ha ka dor Rs 380 .
Baroh ar tylli ki jaka ki don ka jingpynmih kaba 2 . 8 lak tylli ki kali
Nga tharai kiei kiei ki leit biang sha ka jinglong kaba rim , em ?
Ka dang ong ' Phi long uba rit kumne balei phi hap ban leit ialeh ?
Nga long u nongkyntait ban leit sha ka kam shipai namar ka jingsngew jong nga .
Ka jingpyrkhat jong ki niam Islam shaphang ki Jiw .
Balei ki nongrep ki sngewsih ?
Ka jingkhynñiuh jumai ha Myanmar ka dong mihngi ka India
Ka la wanrah ïa u Anil Kumble u rangïalehkai ba la tbit bha ha ka ri India kum u coach ba hakhmat eh .
U la nang ba phi lah ban sngewbha ban trei bad ki briew .
Hato ka jingkhang jong ka sorkar US ka dei ka khubor kaba bha ia ki iew ki hat jong ka ri India ?
Ki don hynniew ngut ki briew kynthup saw ngut ki pulit kiba la shah pyniap .
49 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang coronavirus ha ki 24 kynta ba ladep ha ka ri .
Ka Reliance Industries ka pyniaid ia ka jaka pynkhuid umphniang kaba heh tam ha ka pyrthei ha Jamnagar ha Gujarat bad kumjuh ruh ia ki jaka pynmih umphniang ha ki jaka bapher bapher ha ka jylla .
ka kynhun ki briew kiba la ialum lang hapoh kawei ka jingtei
U CM barim ka Karnataka u HD Kumaraswamy : Nga sngew kyndit ban iohsngew ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u nongkhaii bad u paralok ba jan jong u Siddhartha .
U la ong ba ka jingpyrshah ia ki polisi jong ka BJP kam mut ba u pyrshah ia ka jaitbynriew .
U Modi u la kynthoh jur ia ka Banerjee ruh halor ka jingtwa jong ka surok bah ha Kolkata dang shen da kaba ong ba ha ka jaka ban sdang noh mardor ia ki kam ai jingiarap bad ban pynim ia ki paidbah , ka la sdang ia ka jingkynnoh .
Ki dei ban husiar bha ia kane , u la ong .
Bengal : 200 tylli ki seat ha ka Engineering , Computer Science ki sah thylli ha Jadavpur University .
Lyngba ka jingjop jong u ha ki phlim Hindi , u Khan u la pynskhem ia lade kum uwei na ki aktor ba pawnam bad ba donbor tam ha ka phlim India .
Hynrei u la sdang ban tim bad ban smai , u da ong , Ngam ithuh ia une u briew ia uba phi kren .
ki cell kiba shabar tam bad kine ki embryo , lane kane ka .
" " " Ka jingtrei ia ka jingialehkai kaba thymmai ."
Ka jingpynbiang ia ki mar kiba la thmu na ka bynta ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki paidbah .
Wat la ka long ka jaka kaba heh , kane ka park ka long ka jaka shong jaka sah kaba kongsan na ka bynta ki hati bad ki sim kiba don ha kane ka jaka .
U Ashwin u la shim ia ka wiket ba nyngkong jong u ha kane ka jingialehkai .
U Vikky u la kynnoh ba nalor ki 40 ngut ki samla Punjabi , ki lehnoh ki la shim ruh ia ki 45 ngut ki nurse kum ki nongshah rahbor .
Lada u nongpyndonkam u pynkhein ia ka hok jong u ne pynjulor ia u nongpynbiang jingshakri ne uno uno u briew , u nongpyndonkam un shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ah Trai , na ka bynta u shakri jong me bad kat kum ka dohnud jong me hi , me la leh ia kane ka jingleh bakhraw baroh , da kaba pynpaw ia kine kiei kiei kiba khraw baroh .
Ka sorkar pdeng ka weng noh ia ka jingkhang ban shalan ia baroh ki jait Sohjew naduh ka 01 . 01 . 2021
Bad wat lada ki iohsngew ruh kin ym jubab ia phi . Bad ha ka Sngi Jingmihpat kin kyntait ia ka jingiatreilang jong phi .
Ngam pat iohi ia ka phlim haduh mynta .
Haduh mynta ka sngi ki don 24 ngut kiba iap .
Ka jingiada na ka jingpang cancer : Hangne ​​ka don ka rukom ban iada na ka jingpang cancer .
Ka jingsyier halor ka jingiap jong ka Gauri Lankesh : Ka CM ka West Bengal ka Mamata Banerjee
La pynbeit ruh ia ka jingpyni ia ki kot , ki dur bad ki jingdro dewbilat ha kane ka fair .
U Netanyahu Ka Israel Uba Khlem Jop Ha Ki Elekshon U Iaid Sha Ka Jingbishar .
Hadien ' 4 ngut ki samla pule , ' u Bharat bad ka Gopika ki ialehkai lang ha kane ka phlim .
To long ba la kyrkhu ia U Blei U Jehobah , U Blei jong ki Israel , uba leh marwei ia ki kam kiba phylla . Bad yn kyrkhu ia ka kyrteng ba donburom jong u junom , bad to ai ba ka burom jong u kan pyndap ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka la ai ia ki jingkwah jong u nongdeng jong ka .
Ha ka taiew ba la dep uwei u briew u la iap ha Hyderabad ha kum kane ka jinglong jingman .
To ngin iatylli ha ka jingiatylli bad jingiadei paralok ban pynthikna ia ka jingjop ia ki thong ba la buh ha ka Jingthmu 2021 ' .
Ka lah ban pyndonkam kum ka jingpynskhem na ka bynta ban pynskhem ia ka ram :
Ha kaba kut la pynkynriah ia ka pisa kaba heh bha na ki account jong ki nongshah lehbein kiba la buh ha ka Bank khaii pateng jong ka Oriental , ka Bank jong ka jylla , ka Kup , bad ka seng treilang lyngba ka RTGS .
Kine ki dei ki kompeni kiba bha ha ka jingshisha bad phi dei ban long ki nongthep dor ba nyngkong , ka la bynrap .
Shot ia kaei kaei kaba khlem kren phareng .
Nga sngewsih ban ong . . .
Ngin sa ia kren shaphang lai tylli na kine ki kyntien ha kane ka jingthoh bad ha ka jingthoh kaba bud . U Jisu Ka Jingshakri Paidbah Kaei ka jinglong jong ka jingshakri paidbah ha ka niam Khristan ?
Ka don ha ka lynti jong ka jingroi jingpar .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah ki la don shabar ha ka kam .
La kurup 100 tylli ki case ki kyiad
Ka donkam ban pynbha shibun .
Kan sa nangbha katba nang mih ki sngi .
Dab ia ka da ka umsoh soda khyndiat .
Lada ngi peit ia ka dur , ngin ong ba kane ka dei ka axis ba la buh kyrteng .
" Haba la kylli ia u Yuvraj dang shen shaphang ka jingpynbor jong ka 16 klur tyngka , u la jubab da kaba ong " " Ym shisha " .
La thaw ain ban khanglad rieh ia ka hok jong ki nongshong shnong .
Ngi hap ban pynkylla ia ka jinglong jong ngi ban pynbor ia ka rukom synshar katkum ka mon jong ki paidbah .
Ngi kyrpad ia ki nongrahbor ban pyllait im ia ki nongshah rahbor kiba dang sah .
" " " Ha ka jaka jong ki toll nakas kin don ki RFID censor ban pynlah ia ki nongleit nongwan ban siew ia ka toll " " ong u Principal Secretary ka PWD u Ashish Kumar Singh .
Ki khubor ki iathuh ba haduh 12 ngut ki briew ki la iap ha kine ki 48 kynta ba ladep .
Pyni ia ka jaka jubab haba post ha ka kynhun khubor .
Ki tyrwa ban ialeh na ka bynta ki Muslim .
" Ngin iatreilang bad ki pulit bad kiwei kiwei ki heh sorkar " " u la ong .
Na ka bynta kane , u la bthah ia u nonglum distrik ban pynlong ia ka jingjurip .
Ka la ong ba naduh u snem 2015 , ki 1 percent kiba riewspah tam ki don ia ka spah kaba kham bun ban ia kiwei pat ki briew ha ka pyrthei .
La pynlip ia ka ding hapoh 45 minit .
Pyndonkam ia kane ka proxy server na ka bynta baroh ki protocol .
Ka jingdon jong phi hangne ​​mynta ka sngi , ki Syiem bad ki Syiem , ka long ka jingpynshisha kaba skhem tam ia ka jingkut jingmut bad ka jingaiti jong ngi .
Kumno ka jingsam ia ki jingshem jong ka bamsap online ka iarap ia ka jingiakhun pyrshah ia ka bamsap ?
Ka sorkar India ka hap ban kyntu ban shim ia ka rai halor ka jingtei ia ka kad liengsuin kaba ar ha Chennai .
Ka jaka buh jingthoh jong ka ri Catalan , Barcelona .
Ka Bar Council ka pynmih man u bnai ia ka kot khubor ain kaba kyrteng ka Bangladesh Legal Decisions khnang ban pynphriang ia ka jingtip ain .
Ka Sunny Leone ka pynmih khubor da kano kano ka kam kaba ka leh .
Hynrei ka tnad Vigilance jong ka Devaswom Board ne ka tnad Intelligence jong ki pulit kim shym la pynthikna ia kajuh .
Ia kane ka bill la mynjur da ka Lok Sabha bad Rajya Sabha ha ka 24 tarik u Jylliew bad ka 2 tarik u Naiwieng .
Pynpaw pyrthei ia ka kali Renault Koleos 2017 Ha Shuwa Ka Motor Show Ha Beijing
Ka lah ban shim por katto katne por shwa ba phin ioh biang pura ia ka jingkwah ban im jong phi .
Ka mynsiem ka long kaba iap . Kane ka jingshisha ba kongsan jong ka Baibl ka pynshai shibun shaphang u briew bad ka jingkyrmen jingim jong u .
U nongialam ka BJP bad u myntri ka sorkar pdeng u Krishan Pal Gurjar u dei u nongmihkhmat ba mynta na Faridabad .
Ka bus kaba ar mala kaba iaid lyngba bun ki iing kiba jrong .
Ia u sohjew lah ban bam thymmai kum u sohjew ba la bam lane lah ban pyndonkam ia ki ban shna wain , jam , umsohjew , jelly , umphniang sohjew , u sohjew , u sohjew , bad ka umphniang sohjew .
Ka jingkynrei bad jingjur jong ki jingshah thombor ka ju hiar katba nang mih ki sngi .
Ia kane ka jaka ba la iada la pyniasoh da ka lynti iaid jong ki mrad khlaw ba don khlaw sha ka Chandoli National Park bad ka jaka ri mrad Radhanagari ha ka thain shatei lam mihngi .
Kawei ka kynhun , kaba don tang hapoh ka sniehdoh , ka pynlong ia ka ryntieh sawdong jong u khniang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un sam ïa ki khusnam ha ka jingïalang paidbah ka ban long ha New Delhi ha ka 2 tarik u Lber 2014 .
Ym don lad ba kin kwah ban leit phai biang sha Pakistan .
Taurus : To tip ia ki jingpang khmat ne jingpang kpoh .
Ka Monika Setia kaba long ka Regional Officer bad ka EducationUSA Adviser ha US India Educational Foundation , US Consulate General Hyderabad .
Ka dei ka kam jong ka jingshaniah .
Kine ki jait system , wat la ki kham rem dor , ki ju ai ka jinglah kaba kham khraw ban pynduna ia ka jingtuid um , ka jingtuid um bad ka jingkylla um .
U Jisu u la ong ha ka , U hynmen jong me un sa mihpat .
Kane ka jingjia ka la jia mynta u bnai .
Uwei um lah ban mutdur ia ka daw , hynrei ka lah ban long ba u tieng ba ki rukom treikam kiba lai kin shah pyndonkam ha ki pulit lada u leh kumta .
mynta hangno hangno u shipai u la mynsaw , .
Ka jingmih na ka jingkylla ka long ka glycerol bad ki umsoh jong ki jingbam ba jyrngam .
Ka Aam Aadmi Party ka la jop da ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi ha ka taiew ba la dep .
Ha kaba sdang u la bat skhem ia ki kyndon bad bud ia ki kyndon .
U khlem pat ju leit skul .
Hynrei kine ki jingkylla ki la iaid lait ia ka India da .
Ha ka 26 tarik u August 1789 ka Assembly ka la pynmih ia ka jingpynbna ia ka hok jong u briew bad jong u nongshong shnong kaba kynthup ia ka jingthoh ia ki nongrim ym ia ka riti synshar .
Kaei Ka Jingbhabriew ? Kumno phin batai ia ka jingbhabriew ?
U Myntri Rangbah u la ong ba ka GST ka mut kawei ka jaitbynriew , kawei ka khajna .
Ki angel kiba don ryngkat bad u Ki angel ki poi ryngkat bad u Baroh ki jaitbynriew jong ka pyrthei ki iohi ia u Baroh ki jaitbynriew ki ialum lang . blang
" " " Mynta , thoh ia ka shithi kaba ujor shaphang ka telebishon . " " "
Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki sngew ba ngi la leh ia kaba dei da kaba jubab ia ka jingshah thombor ha Pulwana , la ong u Modi .
Ki jinglong mynta jong ka ri jong ngi .
Hato phim pat file ia ka return jong phi ?
Ka elekshon ha Delhi : Khlad noh u ophisar thep vote na ka jingpang klongsnam ha Babarpur
Ka jingduna ha ka jingkynmaw treikam ha ka jaka bad ki kam ithuh ia ki rukom ruh la lap ha ki nongdih kyiad palat .
Ka jingialang miej pyllun halor ka jingiatreilang ha ki thain : La pynlong nyngkong eh ia ka para marjan
U la klet noh ia ka projek jong u haduh ar bnai hadien , ha kaba baroh ki la phong da ki jain na la ki jong ki jong ki ri .
Kannur : Sa uwei pat u COVID u la ïap ha ka jylla .
Ha kane ka por , uwei pat u briew u la thied ia ka hok jong ka phlim na u James bad u la shna ia ka phlim .
U la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ki don kiwei pat ki dur jong ka Margaret . . .
U MP ka Rajya Sabha u la ong ba ka Congress jong u ka pyrshah ia kane bad ka party kan iai bteng ban leh ia kane da kaba ialam da ka riti synshar ka ri .
Ha ka sngi snem thymmai 1915 la pynkup burom ia u Sinha .
Hadien kane la bud sa ka jingïalang pynkut noh .
Ki la don shibun ki jingeh , kumba u mawkyrteng ha ka Balang Molland u pynshisha .
Nga la leit sha ki katto katne ki ri jong ka Asia Sepngi bad kaba ha khlieh duh jong nga ka long ban pynlut por bad ki nong India .
" U nongñiah taksi , u riewstad America , u nongthiah jem , bad u nongleit jingleit ki pynlong ia ka phlim ba la khot bapher bapher kum ki phlim " " U briew ha ka kamra " " lane " " U nongtrei miet " ".
Ki kad liengsuin kiba dang pyrkhat ki long Chennai , Kolkata , Lucknow , Guwahati , Jaipur bad Ahmedabad .
" " " Kino baroh ki dei ban shah pynrung ha ka kynhun ban pynthikna ba ka jinglehkai jong ki kan nang kiew " " la bynrap biang u Sehwag . "
Ka mukotduma jong ka JNU : Ka iingbishar kan iaid shakhmat ban bishar khlem ka jingpynjari jong ka sorkar Delhi
" Ka la long ka jingthmu ba nyngkong jong ngi bad ngi la lah ban pynurlong ia ka " " u la bynrap .
Ka long ka jingialeh kaba iai bteng .
' Nga la hap ha ki kjat jong baroh ' .
Ka India ka la jop lut ia baroh phra tylli ki jingiakhun ba la dep .
Ka la mad ia ka jingduhnong kaba palat Rs .
Ngin sa pyrshang bad leh kloi ia kata , la ong u Bah Jaitley .
Kum ka jingrakhe ia ka World Red Cross Day bad ka jingdap 150 snem jong ka seng la pynlong ia ka jingialang ha Raj Bhawan mynta ka sngi .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka dei ban long ban pynlong ia ka jingsuk ym ban thma .
Ia ka iing kaba rim la iehnoh hadien ba la tei ia ka iing kaba thymmai .
Ka jingbymsngewnguh ka long ka jinglehbein ia u khun bynriew .
Ka kyrdan pule ka ju kynthup ia ki jinghikai ha baroh ar ki jingnang jingstad ha ka kam kompiwtor bad ka kam khaii , hynrei ka jinghikai ba kongsan ka lah ban shong ha ka skul bad ka lah ban pynmih ia kiwei pat ki kyrdan pule bad ki jingtbit ba kyrpang , kynthup :
Kaba sngewtynnad ka long ba ki jingpynkylla pisa jong ka Finance Commission ki long kiba iaid shaphrang tam ha kaba ki jylla ki ioh ia ka jingpynkylla pisa na ka bynta uwei pa uwei u briew kaba kham heh da 0 . 5 percent na ka bynta man la ka 1 percent kaba kham duna ka GSDP na ka bynta uwei pa uwei u briew .
U coach jong ka India u Ravi Shastri bad u Virat Kohli ha ka por ba ïalehkai ïa ki net .
Ka Aiñ Pynkylla Nongshongshnong Ka La Wan Pyntreikam Hapdeng Ki Jingïakhih
Ka sorkar ka la khang ia ki kompeni bad ki riew shimet ban ai jingiarap sha ka JuD , FIF bad kiwei kiwei ki seng kiba don ha ka thup jingpynjari jong ka UN .
Nga la iohi ia ka jinglong jong ki briew .
" Bad nga sngewtynnad ia ki jinglehkai ba ngi la iasam kum ka kynhun ." " "
Nga la pyrshang da kiei kiei kiba pher bapher kiba la mih bha .
Bad ha ka miej, u Murph.
Ki don kiei kiei kiba ngi donkam ban leh na ka bynta jong ka .
" Ka don ki jingai jingmut kiba lah ban pyndonkam man la ka sngi ." " "
Ki don 8 tylli ki Quay crane na ka bynta ki kontena bad 2 tylli ki crane ha kad lieng kiba iaid na ka bynta ban kit ia ki mar kiba heh .
Kiei kiwei pat ki jingwad bniah kiba dang leh .
Ki dkhot jong ka ki dei kiba la jied beit na ki paidbah kiba long ka tyllong jong ka jingsynshar .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingbym ai ia ka jingleit ontep ia u coach jong ka Sachin Tendulkar u Ramakant Achrekar , u MP jong ka Shiv Sena u Sanjay Raut ha ka sngi palei u la kyrpad ia utei u nongpynbthei ba pawnam ban khanglad ia ki prokram sorkar ha ki por ban wan .
U Obama u la leit jngoh ia ka histori sha Hiroshima
Ia ka result jong ka eksamin class 10 lah ban ioh online ha bseodisha . nic. ha bad ki jingmih . nic. hapoh .
Ki ar tylli ki ri jong ngi ki iasam ia ka jingkut jingmut kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ki tnad synshar pyrthei khnang ba kin pynpaw kham bha ia ki jingangnud jong ki ri kiba dang kiew .
Ngam tip la kata ka long kaba lah ne em .
Ka jingmih jong ki jaka ai jingïarap ba lait pura na ka khajna . Ka jingai sngewbha sha kum kine ki jaka la shah kum ka jingpynkylla ha kaba khein ia ka jingmih kaba dei ban siew khajna jong u nongai .
Kata ka lah ban wanrah ia ka jingialeh kaba khraw .
Ka jingsngap jar ka pynsngewsih ia nga bad kan long ka jingshet kylla bad ki nongialeh laitluid lada ngim leh ei ei , la ong u Kejriwal .
Ka don tang ha ki katto katne ki dulir ha Philippines .
Ka Samsung ka la pyllait paidbah ia ka Galaxy Note 9 ha India .
La ujor mukotduma ha thanat Mahankali bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kata kam dei ban treikam .
Ka kolshor ka la kylla mynta .
Ki briew jong kane ka zodiac ki long kiba iaineh bad kiba hok ha ka jingiadei jong ki .
U la shah sumar na kajuh ka jingpang ha kawei ka hospital shimet ha Kochi .
Ka la kynthup ia ka tduh jong ki maw kiba heh , ba la tap da ka tduh jong ki maw kiba kham rit .
Ngi la don ha ka Army .
Ym don jingthmu ban pyndonkam ia ka Army pyrshah ia ki Naxal : Antony .
Ka jingpang kha ka la wanrah ia ka sha ka tnat jong u dieng date . Ka la ong , nga sngewbha eh lada nga la iap shuwa kane bad ban kylla long kaei kaei kaba la klet noh , kaba ym lah ban kynmaw shuh .
Ka dur jong ka kut jong ka Derbent ha ka por lyiur .
La hap ban pynlut shibun ka jingpyrshang ha kaba shna surok .
Ki khynnah kim shym la phah sha ki skul ne ki anganwadi .
" Mathaios 24 : 14 : " " Bad ia kane ka khubor babha jong ka Hima yn ialap ha ka pyrthei baroh ia ka ban long ka jingphla ha ki kynja bynriew baroh bad nangta kan wan kata kaba kut . " " "
Ka um mluh , kam long kum ka um thiang , kam ju pynsniew ia u mawshun , kumta bunsien ia ki krem ​​duriaw la thaw da ka jingpynkhih mashin jong ki um .
Ngel Quispe uwei na ki arngut ki pulit u la leit shajan jong ka namar u suba ba ka khynnah ka la jah .
Ki dkhot kiba hadien ki iathuh shaphang ka por ha kaba U Blei Uba donbor baroh un pynkylla stet ia ki jinglong ha ka pyrthei sha kaba bha .
Kumta , nga la shah pynshlur ha ki .
Kumta kaei kaba batai ia ka jingjop jong u Modi ?
Phi dei ruh ban kiar na kaba bat ne pynkhreh ia ki jingbam lada phi pang ban iada na ka jingsaphriang jong ki khniang jingpang .
Ngam ju kham bun ha Facebook .
Ka la long ka prokram kaba pynsngewtynnad .
Ngim ju ailad ia uwei pat .
" U Choudhary u la ong ruh " " Wat weng ia uno uno u nongshong shnong ba shisha na ka thup jong ka NRC bad dei ban iada ia baroh ."
Dang shen u Ranu Mondal u la shah thombor bha lyngba ka internet .
Kyrmen ba ngin wan biang da kaba khlain ha ka jingialehkai ban wan !
Ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jaka buh jingtip kaba 128GB .
Nga sngewkhia shisha ia kane .
Ka dei na ka seng Trinamool Congress .
Baroh 168 ngut kiba la shah ktah ha ka shi taiew ki dei ki trai ri trai muluk .
U Ophisar Pynroi jong ka Distrik u peit ia ki kam pynroi jong ka distrik ba la kyrshan da ki Ophisar Pynroi jong ka Taluka ha kawei pa kawei ka Taluka bad ki Khlieh jong ki tnad bapher bapher .
Katba u Kohli u la kamai 80 ron na ki 63 tylli ki bol , une u rangïalehkai South Africa u la kamai 83 ron na ki 46 tylli ki bol .
Ka long kaba shu jia ryngkhat ba ka Delhi Capitals ka dei ban iakhun pyrshah ia ka Kings XI Punjab ha ka Feroz Shah Kotla ha ka 20 tarik Risaw .
Ka petabyte ka long ka shihajar terabyte .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ban kynran dien .
U heh shipai jong ka Pak u la khynra ia ka Kashmir
Kumta pan na u ia ka jingkwah ban leh ia ka kam jong u , bad nangta pan na u ban ai ia phi ia ka bor kaba phi donkam .
Peit , ka jingpule , kaba shna ia ki kyndon jied ki ong na ka bynta ka jingpyrshang klinik jong ka metformin kaba duna ka dose ban pynduna ia ka jingpang sniehdoh ha ki kynthei kiba don ia ka sniehdoh kaba bun jait .
Ha ki shi sngi ba nyngkong jong une u bnai la don kumba 19 000 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka jylla katba kiba la koit ki long haduh 28 500 ngut .
Watla phi tip ba ki briew ki donkam marbam bad phi don ka stock kaba palat hynrei phim pynpoi , u la ong .
Ym don ba buh suloi ha ka khlieh jong u .
Nga bad ka Anushka ngi iatreilang ha ka sien kaba nyngkong .
U Rajiv Kumar uba dei u Deputy Superintendent jong ka Central Jail u la iathuh ha ki pulit ba u Vijay u la shah kem ha kaba iadei bad ka kam tuh .
" " " Hooid , lehse namar ka dew ."
U Jatinder Singh Aulukh , u Police Commissioner u la pynthikna ia kine ki jingjia .
Ki nongkyrshan jong ki aktor ki la tuid ha ki jaka peit phlim ha kylleng ka pyrthei .
Nga ju pyrshang katba lah ban ai ia ka takma ia ka ri bad lada lah ia ka ksiar .
Kylli ia lade , Kaei kaba la khring ia nga sha u paralok jong nga ?
Ki don lai tylli kiwei pat ki mat kiba dei ban bishar da ki ben jong ka riti synshar .
Kane ka la jia ha ki bnai bad ki bnai ba u la iakren bad nga bad u la iathuh ia nga .
Ka jingpule skul jong u ka la poi sha kata hadien ba u la pass ia ka klas kaba lai .
Ym tang ki khynnah shynrang hynrei ki khynnah kynthei ruh kumjuh .
Ka iingbishar jong ka Bombay ka la pynskhem ia ka rai jong ka sorkar Maharashtra ban ai jaka sah ia ki jaitbynriew Maratha .
Namar ba tang khyndiat eh ki met iap kiba la ai mon sngewbha ban shah ot , la ot ia ki nongleh kam sniew kiba la shah pyniap namar ka jingpyniap briew .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong ha madan Harmu la plie paidbah lang da u Myntri riewlum jong ka sorkar pdeng u Arjun Munda bad u myntri riewlum rit paid jong ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi .
Ha kane ka jingialang la pynpaw ba ka tnad marpoh khyndew ka la mynjur T.467 tyngka . 37 klur na ka bynta ka Uttarakhand .
Kum ka nuksa , ia kiba pang jur yn shah ban bam bad dih .
Nga bad u President Sirleaf ngi la bishar bniah ia ka jingiadei jong ngi bad ngi la kular ban iatreilang ban pynurlong ia ka jinglah kaba pura jong ka jingiatreilang jong ngi .
Kiwei pat ki khubor ki iathuh ba ki jingbthei ki la jia ha ka por 7 : 15 p . m .
" Kano kano kaba arngut ki lah ban leh , lai ngut ki lah ban leh kham bha ." " "
Haba ianujor ia kane bad ka South Korea ka jingpyniasoh broadband kaba palat ia ka 5 Mbps ka long 74 per cent .
La kha ia ka ha Jakarta ha Indonesia .
Ar tylli ki dur jong ka kamra bam shwa bad hadien ba la pynbha .
Ka kmie ka ot ia ka shini da ka wait .
U Vice president u Venkaiah Naidu un long u kongsan ha katei ka jingialang bah , u la ong .
Kane ruh ka lah ban dei ka khubor kaba bha ia ka BJP .
Kane ka phlim kan long ka jingpynmih Tamil jong u aktor Bollywood u Akshay Kumar .
Ka jingwad bniah ka la sahkut namar ka jingdum .
Kumta ki nongthied kim shimkhia .
Ka jingkhang jong ka jingim .
Pule ruh : Kren u trai ka KKR u Shah Rukh Khan halor ka jingpynkynriah ia ka IPL 2020 , ka jingpang coronavirus .
Ka sorkar kan bishar bniah ia ka jingdon jingem baroh kynthup ia ka pisa bad ka jingbei tyngka ba la iehnoh da u nongkhlad hadien ba la ot ia ka ram jong u .
Ban ialeh na ka bynta kaei kaba hok . . . kaba bha , bad na ka bynta ka pyrthei kaba kham bha .
Khyndiat sngi hadien u la iap noh .
U Kohli u la mih madan nyngkong kum u kapten ha ka Test ha u bnai December 2014 pyrshah ia ka Australia .
Ha kawei pat ka liang kiba iap na ka jingpang Coronavirus ha ka jylla ki la kiew sha ka 187 ngut .
Ka jingmih jong u sohjew ruh ka nang kiew suki suki .
Ka khubor ka iathuh ba u la soi 31 tylli ki account na ka bynta jong ngi na ka Pacific Bell .
Ngam dei u lehnoh
Ka doh masi , ka dohkha desi bad ka dohkha ka shongdor Rs .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jinghikai Buddhist ka long ka matha ne ka tempi .
Ka Xiaomi Redmi Note 3 ka la thmu ban pyllait paidbah ha India ha ka 3 tarik Risaw 2020.
" U Beckett u ju sngewnguh ia ki arngut ki nongpeit bniah na ka bynta ka jingkyrshan jong ki . . . kaba la pynkylla kham bun ne kham duna ia ka drama ha ka shi miet sha ka jingbitar jong ka London ." " "
U nongsam , uba dei u bynta jong ka kynhun ba la wad , u dei ruh u nongtei .
Ha ki jaka bapher bapher jong ka Silappathikaram la niew ia ka jingpynhap kum u nongsakhi lamler kum ka kam runar kaba khraw .
Hynrei katkum ka jingwad bniah jong ka Lokniti , ka bhah vote jong ki Brahmin jong ka BJP ka la nang hiar nang hiar ha ki elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka jingbam nitrite ka shong nyngkong eh ha ka jingbun ki doh ba la pynkhreh ba la bam , bad ka jingbun jong ki nitrate ha kine ki doh .
Ia ki nongiakhih la rah sha thanat Mandir Marg , ki la ong .
Kane ka kot ka long ka mawjam na ka bynta kito kiba kwah ban bteng shuh shuh ia ka kam halor ka jingshah lehbein ha ki jaka trei .
Em . jong ki jingpynjari ba la pynmih katkum ka hukum ban tehlakam ia ka dor jong ki dawai 1995
So , ngam donkam ban khuslai shaphang kata .
Ban pdiang ia ka ram ba kyrpang na ka bynta ki projek kiba donkam pisa bad kiwei kiwei ki projek kiba kyrpang katkum kine ki kyndon harum :
Ka la rung ha ka kali jong nga , bad kane ka rat ka la iaid .
Ka list ka don ia ki phlim na ki jait phlim bapher bapher .
Baroh ki ia mynjur lang shaphang ka jingdonkam jong kane ka jingiatylli .
Ki pulit jong ka thain ki dang iarap ia ki pulit jong ka Delhi ha ki jingkhynra .
U Noman u la ong shuh shuh , Ka jingsynshar Baksal bym pat pynbna ka la don lypa ha ka ri .
Ka jingkamai jong ka baroh kawei ka la palat ia ka T.200 klur .
U la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden bad la pynkit noh ia u sha hospital ha kaba u la khlad noh .
Ka la kren ruh shaphang ka India kaba pynbor ia ka Myanmar ha ki arliang mamla bad ha ki liang ba bun liang khnang ba kin shim biang ia ki nongphetwir jong ki .
La tyrwa ban iasoi ia ki MoU bad ka Serbia bad ka Nepal na ka bynta kiba ka kynhun myntri ka la ai ia ki jingmynjur jong ka .
Ka seng ka la dawa na u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupanis ban hiar shuki noh halor katei ka mat .
Ka la ioh ia ka jingkyrshan jong ka Syiem naduh ka snem 1904 .
Ka sorkar jylla ka pynlut kumba 60 klur tyngka shisnem na ka bynta ka skhim penshon .
Ka Thma Bah kam shym la pyndep ia ka jingkular ban pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham bha .
Arngut ki nongpynlip ding ki la iap ha katei ka jingpluh .
Ki jingkren jong u ki la ktah shibun ia u Myntri Rangbahduh jong ka Japan .
Kumta , ka don ka jingduna ha ka jingpynbiang .
Ka la iathuh ha la ki kmie ki kpa shaphang kane .
Ka Tempi Kuthodaw . Mandalay , Myanmar Kuthodaw Temple .
Kum shi bynta ban rakhe ia ka sngi laitluid jong ka ri bad ka sngi laitluid , ka tnat treikam jong ka ri Bangladesh ha Washington DC kan pynlong ia ka jingpdiang sngewbha ha ka 28 tarik u Risaw ha ka por 6 baje janmiet ha katei ka tnad treikam jong ka Bangladesh .
la pyndep , 26 tylli ki projek kiba kot sha ka Rs .
Ki shah pynbor ha ki kmie ki kpa , ki bahaïing hasem , ki paralok bad ka sawdong sawkun baroh kawei bad khatduh ki sdang ban pule ïa ki sobjek ba la jied da kiwei pat .
U Ahmed u la pule ha ka skul bah jong ka Dhaka .
Ha ka por ba nga la kylla biang sha ka jingdih duma bad ka jingleh bymman .
Ban pynkynmaw ia ka HTC U Ultra la pynbna ryngkat bad ka U Play smartphone ha India ha u bnai February jong u snem ba la dep .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la don ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingïakynduh biang .
Ka sorkar Punjab ka la rai ban pynbun ia ki jaka test ha ka jylla haduh saw shah , na kaba la don 1 050 tylli sha ka 3 800 tylli ki test man ka sngi .
24x7 Animal Live Streaming jong ki 14 tylli ki mrad la pynmih ha u snem ba la dep na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah lyngba ka website .
Ia ka bhah la pynkiew naduh Rs . 40 lak haduh Rs . 50 lak na ka bynta ka ST Ashraya .
Weng noh ka Google ia ki 100 tylli ki apps na ki nongshna na China
Kaei kaba don bynta ha kaba pyrshah ia ka jingpynshoi ?
Ki browser ki bym lah ban pynneh ha ka jingiakop la pynphai biang ne la weng noh na ka iew ka hat .
Ha kajuh ka por ki nongthoh kum u Hans Christian Andersen bad u George MacDonald ki la bteng ia ka dustur jong ki khanatang thoh kot .
Namar ngim lah khlem da kren ia kiei kiei kiba ngi la iohi bad ngi la iohsngew .
" " " Bad kine ki saw tylli ki synduk kot ki sla ki long ka spah ba ki Knight Templar ki la lap hapoh ka Tempi u Solomon ?
Hynrei ki don katto katne ki khep kiba lah ban kham eh ban batai ha ka rukom kaba tynrai .
Ka video jong katei ka jingjia ka la saphriang bha .
Ka kyndon pyniaid ia ki jaboh plastik , 2016 ka thmu ban : 1 .
Ka Congress ka la pynlong ia ka Karnataka kum ka jylla kaba nyngkong eh jong ka ri bad ka la sdang ia ki skhim kiba bun na ka bynta ki briew .
Kumjuh ruh ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka Durga Puja .
Ia ki kyntien ba stad jong ki ktien India la ioh ruh na ka ktien Sanskrit .
Ki don katto katne ki jingeh kiba la kha watla .
Baroh ki kyrtong kiba la ialeh ia ka eksamin MP PAT 2019 ki lah ban peit ia ka result ha ka website ba thikna , peb . mp . sorkar . hapoh .
Nga la wan shane bad ki kmie ki kpa jong nga ban dawa ia ka hok .
Nangta nga tharai ba ngin kham bha ban khang ia u .
Ha kane ka mukotduma jong ka CBI la kdew kyrteng ïa u Virender Singh uba dei u chairman barim jong ka National Cooperative Consumer Federation , u nongpynïaid barim ka NCCF u GP Gupta bad u nongai jingmut ba rangbah jong ka ha kata ka por u SC Singhal nalor ka Adani Enterprises .
Pynpoi ia ki vote jong phi shwa ka 26 tarik u Nailur !
Nalor ka Suriya ha kane ka phlim la ak ruh ka Anushka Shetty bad ka Shruti Haasan .
Katkum ka jingkhein jingdiah jong ka sorkar ha u snem 2012 , palat 660 tylli na ki 676 tylli ki nongbah jong ka ri pdeng ki pyndonkam ia ki kor peitngor .
Kane ka dei ka ratio kaba thew ia ka jinglut ha kawei ka unit ban pyniaid ia ka fund .
Ka jingtrei ba siew man ka sngi kam ioh ia kiwei pat ki jingmyntoi jong ka jingtrei .
Ka jingtip kaba heh bad ki marpoh khyndew kiba heh kim long ei ei pyrshah ia ka jingshah pynjulor kaba jur bha .
Ngi iai shah pynduh jingkyrmen ha ka system .
Kumno ngin poi sha Greenwich ?
Haduh 500 ngut ki briew ki dang sahkut haduh mynta ha Jungle Chatti , ngi dang pynlong ia ka jingpeitngor na suin ban pyllait im ia ki , u la ong .
LA ong ba ban jied ia ka por ka long ban pynduna ia ka por .
Ka Mahindra Two Wheelers Europe ka la pynbna ba kane ka kompeni ka la ioh ia ka bhah kaba 100 percent ha ka Peugeot Motorcycles .
U Jehobah u ïada ïa u Abraham bad ka Sarah ha ka jingïaid lynti jong ki .
U David Miller u la shah weng noh ha ki lai tylli ki jingïalehkai ODI ba khatduh hadien ba u la mynsaw ha ka kti .
U la don lai ngut ki para kynthei : ka Kazi Zaheda , ka Kazi Nasima bad ka Kazi Shamima .
Kumta, ka bor ba la ring na ka tynrai ka dei ban pynmih ia ka ampere kaba pyndam kaba kylla N 1 I 1 , khnang ba ka flux ba la pynmih ha ka core kan sah kumjuh ha ka phi m .
Kata ka jingthew kan kut mynta u bnai .
U myntri pla tyngka u la ong ba kam don ka jinghiar dor ha ka ioh ka kot jong ka ri India
Wat shaphang la ka jong ka ryndang ngam lah ban shim rai .
Kane ka prokram jong ka jingrwai tynrai jong ka ri India bad kumjuh ruh ka jingshad tynrai ka khring shibun ki nongjngohkai pyrthei na India bad nabar ri .
U Pompeo na ka bynta ban bteng ia ka jingpynbor ia ka N Korea
Em . Em, Clark, phi lah ban ong.
Saw ngut ki pulit ki la mynsaw ha kane ka jingjia kaba la jia ha ka sngi Palei 2020.
Ngi la dep ban kyrpad ia ka sorkar pdeng ban pyllait ia ki samla pule ka Tamil Nadu na ki eksamin NEET , la bynrap biang u Myntri Rangbah .
Arngut ki riew paidbah ruh ki la shah siat iap ha ki lehnoh ha ka por ba ialeh pyrshah .
Ki arngut ki nongshah kynnoh kiba la mih jamin ruh kin shah tohkit .
" " " Hynrei ka sorkar ka sngewkhia ruh ia ka jingshisha ba man la ka sngi katto katne ngut ki nongshong shnong ki bym don pop ki iap ha ki jingjia aksiden surok . " " "
Ka tnat jngohkai pyrthei ka don ka jinglah kaba khraw bha na ka bynta ka jingbei tyngka bad ka jingpynmih kam pynmih kam .
Ha ka sngi rakhe ia ka Yoga kaba 5 , to ai ba ka motto jong ngi kan long ka Yoga na ka bynta ka jingsuk , jingiatylli bad jingkiew shaphrang .
Hynrei na ka liang jong ki pulit ka Jammu and Kashmir kila dep ban register case pyrshah ia u Major bad ka kynhun shipai jong u 10 Garhwal Rifles .
Uwei u nongmihkhmat jong ka NGO ban shah jied da ka Sorkar .
Kaei kata ka Citizenship Amendment Act bad balei ki nong India ki iakhih pyrshah ?
Hynrei ka la leit sha ka twitter ha ka por miet , da kaba ong Rajiv nga don ia ki jingshisha baroh ha khmat jong nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki nongshong shnong jong ka Qatar ha ka sngi rakhe ia ka ri jong ki .
U Shri Hemant G . U Contractor , Chairman , ka PFRDA ai jinghikai ia ka CVC kaba 37 .
Ki aktor Rajinikanth bad u Kamal Haasan ki la pynbna ia ka jingrung jong ki ha ka sain pyrthei bad ki don ha ki kyrdan bapher bapher ban lum ia ka bor na ka bynta ki seng thymmai jong ki .
Ka jingtreikam ka long kaba phylla , ka jinglong ka long kaba janai .
Hynrei kata ka jingsynshar Nazi ka la pynlong ia ki jingmynsaw kiba pynsngewsih ia ka jinglong briew haduh kine ki sngi .
U secretary jong ka tnad social welfare u PK Gupta u la shah thung kum u ophisar ba kongsan jong ka jylla ha ka mukotduma jong ka nongbah Delhi .
Ki nongialam jong ka China ki la pynpaw ia ka jingkut jingmut jong ki ban wad ia ka jingpynbeit kaba hok , kaba don jingmut bad kaba lah ban pdiang lang ia ka jingkylli pud ha ka por kaba biang .
Ki don katto katne ki lad ba kynja mariang da kaba u briew u lah ban pynduh ia ki da kaba suk .
U robot u don 3 tylli ki tray kiba lah ban buh ia kiei kiei bapher bapher .
Kan donkam ia ka jingpynkylla man la ka taiew . U la sngewbha ia ka jingkyrmen , hynrei mano ban sumar ia ka Mei ?
U PM Modi u la poi ha Houston ha ka sngi Saitjain ba la dep .
Kam don protocol , kam don iing ka sem , ka spah ka phew bad ka bor jong ka baroh ki la nang duna .
Katkum kane la sngew ba ka long kaba donkam ban pynmih ia ka logo bad ka tagline kaba biang ban pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki paidbah .
U Syiem Hamzah u la ioh ia ka jingpule rit jong u ha Jordan bad ha Amman , bad nangta u la leit pule ha Harrow School ha England .
Ka Rosario ka dei ka nongbah ba kongsan jong ka tnad Rosario bad ka don ha pdeng jong ka lynti iaid karkhana ba kongsan ha Argentina .
Ka Chhapaak kaba la pynmih da ka Meghna Gulzar ka dei ka phlim kaba khatduh eh kaba la pynmih ha Bollywood .
Hynrei u dang shaniah ha U Jehobah ha kito ki por kiba eh .
Lait na ka 3G bad 4G ki don ki jingshakri kiba bha bha kiba la tyrwa da ka BSNL , ka Digital World Broadband bad kiwei kiwei .
La buh ia ka ha ka jaka .
N . la plie ia ki jingkhein jingdiah jong ki , .
Ka jingpynjlan ia ka PPF account khlem ka jingnoh synniang .
Katba ka um kaba shit ka nang iaid lyngba ka kpoh bad ki shyieng jong phi , ki dkhot met kiba pynhiar ia ka jingbam ki kham ïoh um bad ki lah ban pynduh ïa ki jakhlia .
Ha HYDERABAD : Ka Board of Intermediate Education ka la pyllait paidbah ia ka por ban pynlong ia ka Intermediate Public Examination .
Kane ka la iehnoh ia ka CBI khlem lad shuh hynrei ban khang noh ia ka jingtohkit .
U Gagan Bhagat u dei u riew saiñpyrthei jong ka Ri India bad u dkhot jong ka seng Bhartiya Janata Party .
U Hrithik Roshan u dei uwei na ki kyrteng ba pawnam ha Bollywood .
U Wibowo u la ong ba ka jingdon jong ki briew kiba la iap ha katei ka jingjia ka la kiew sha ka 30 ngut .
Nga la lap ia ka met . Hato kawei kaba la wanrah nabar kan leh ?
Hynrei ka jingpynkylla ha ka ktien Gujarati ka la bteng katkum ka jingkyrpad jong ka Gujarat , la ong ka khubor .
Ki jaka ba don ki jingialang kiba heh kum ki hostel , ki jaka bam , ki library , ki jaka shet ki long kiba lah ban shah ktah bha ha ka jingma , u la bynrap .
Hato phi ianujor ia ki soh apple bad ki sohjew ?
Lah ban jied ia u PV Sindhu na ka bynta ka Padma Bhushan
La tip ruh kum ka Lum Khnai Lieh ha ka ktien tynrai ha Assam , ka Halflong ka mut ka Lum Khnai Lieh . ka dei ka jaka sah jong ka distrik jong ka ri lum Cachar ba shatei lam mihngi .
Kaei kaba bud hadien ka pynlong ia ka jingiathuhkhana jong ka phlim .
Ka jingrung sha ka mala kaba ar ruh , katkum ka plan ba la mynjur ka long na ka jingkieng ba la kdew haneng ha ka liang ba shadien .
" Hooid , don u Nongthaw ha lyndet jong kine ki system kiba jylliew bad kiba la pynbeit bha " " ki jingjia ryngkhat . " " " .
Ka seng bangladesh nationalist party parshuram upazila branch , Feni
U Paul u la pynshlur ia u Timothi ban bud ia ka hok .
Ka Sara Ali Khan ka la sam katto katne tylli ki dur jong ka bad u hynmen jong u Ibrahim Ali Khan katba ka dang ai khublei kitbok kitrwiang ïa ki nongkyrshan jong ka ha ka sngi Khristmas .
U rangïalehkai kriket ba pawnam bad u stad ïalehkai kriket u Sunil Gavaskar u ngeit ba u skipper barim ka Team India u MS Dhoni u la iehnoh shadien ïa u Virat Kohli , u Sachin Tendulkar ha ka liang ka jingpawnam .
Ka jingkynthoh na ki nongpeitkai ka la long kaba phylla .
U Musharraf u lah ban iohi ia kawei ka snem , hynrei ka long kaba lah ban iasaid hato ka jingsynshar jong u kan im sa kawei pat .
Da kaba pyniaid shakhmat ia kane ka jingshah lehbein ki jaitbynriew rit paid la pynlong ia ka niam Buddhist kum ka niam jong ka jylla lyngba ka riti synshar ba nyngkong jong ka Republican ha ka snem 1972 .
Kumta , kam don daw ban sngewtieng .
Katkum ki tyllong khubor ym don sakhi ban pynshisha ia ka jingiadei jong u bad ka ISI .
U Kellogg u la bteng ban leh ia ki jingpyrshang bad la pyndap ia ki jingbam bapher bapher bad la pyndonkam ia ki jingbam bapher bapher .
Ka dei kaba lieh bad kaba lieh .
Baroh arngut ki ophisar CRPF ki la shah weng kam naduh katei ka por .
Un nym iaid shakhmat na Delhi tad haduh ba ka jingsuk kan wan biang bad uwei pa uwei u Muslim un sngew shngain .
Ka leit sha ka list ba mynshuwa .
Kumta mynta ngi la sngewthuh shai ba ngi la sngewkhia .
Da ka jingktah jong ki nongpynthymmai balang kiba nyngkong kum u George Wishart , u la iasoh bad ka jingiakhih ban pynkylla thymmai ia ka balang Scotland .
Nga don tang kawei ka jinglong .
Ki pulit bad ki shipai ki dang leh ia la ka kam .
U la leh ia ka case ia u khun jong u ?
Pule shuh shuh : Kaei kaba pynshitom ia ka sain pyrthei jong ki samla pule ha India ?
Hynrei tang 40 percent ki nongkylli ki sngewskhem ba ki tip aiu ban leh lada ki shah ktah ha kano kano ka kam runar online .
U kapten ka India u Virat Kohli , u Ishant Sharma , u Shikhar Dhawan bad u Rishabh Pant kiba la shah kynthup ha ka probables kim shym la shah jied ha ka kynhun ïalehkai ha kine ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong .
Kiwei pat ki ri kiba dang kiew kiba kynthup ia ka Brazil , Russia bad China ki kiew dor hapdeng 34 percent bad 48 percent .
Kumta u Hanun u la shim ïa ki shakri u Dabid , u la ot ryndang ïa ki , bad u la ot noh ïa ki jaiñkup jong ki haduh ki tyrpeng jong ki , bad u la phah noh ïa ki .
U Rashid u la shah rah sha ka jaka sumar jong ka thain ban ioh jingsumar .
Hooid , nga la don ki jingsngew ba iapher bad nga la pyrkhat kumno un leh ia ka jingwan phai jong nga .
Ha ki hynriew tylli ki mukotduma la pynngat ia ki kot ki sla , bad ha ki hynriew tylli ki mukotduma , ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Lah ban iohi ia ki shyieng jong ki met iap kumba 2500 tylli shadien jong ka nar .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Ia ki phyllaw jong ka hotel yn tap da ki jingkhang .
U Emraan un sa ak kum u pulit ha ka phlim .
Phi dei ban sngewtynnad ia nga na ka bynta jong nga
Uwei u samla pule jong ka National Law University jong ka Jodhpur u la mudui ruh da ka jingdawa ban pyni beit ïa ki jingbishar ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad ban pynbun ïa ka jingïoh rung ha ka kamra ïingbishar ïa ki nongtrei aiñ .
Ka kynhun ki briew kiba don hajan ki thuk thuk , ha khmat kawei ka dukan kaba don ki dak Asia ha ki jingkhang .
" " " Shaphang ka Shuvra u Anik u la ong, " " " " Ka dei ka para kaba kham rit ha ka kolej jong nga." " ".
La pynbeit ia ka kamra kaba kyrpang na ka bynta ka kynhun jong ka AIIMS kaba pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka met jong u ha Gandhi Hospital .
Ka Army ka shimkhia ban ai ka jingkyrshan baroh ia ka iing ka sem ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih .
Ka Avondale ka la long ka jaka jong ki nongap langbrot haduh ka jingwan jong u deLisle , ha ki shi snem kiba hadien la die noh ia ki bynta jong ka jaka ban bei tyngka na ka bynta ka jingpynroi ia ka .
Ha kaba sdang ka jingjop ka la long kumba ka long ha ka liang jong ki nong Afghanistan .
Kumta u la ong U Trai ki paid U Blei jong ki Israel . Pynrung ia ki jingainguh thang jong phi ha ki jingknia jong phi , bad bam ia ka doh .
Hynrei katei ka rai kam shym la lah ban pynhun ia ki dkhot ka BJP bad Congress .
" " " Ki leh katba lah ban pyrshang ban pynsngap jar , ban pynhap ia ka jingpyrshah ha ka thain , hynrei nangta da kaba iatylli ngi ieng ," " ka la ong . "
" " " Na ka jingpeit ia ka pateng , kane ka dei ka jinglap jong ka phew snem " " la ong u nongpyniaid ia ka projek u Jorge Freire . "
ka jingpynngat ia ki bai lutksan ne kiwei kiwei ki jingsiew , na ka bynta ban pyndep ia ki jingthmu jong kane ka bynta .
Bad kum ka ballon kaba don ka lyer kaba khatduh , tang shu mih na ka ballon , nga shu sngew ba ka bor jong nga ka la kiew bad tang shu sngew ba ka mynsiem jong nga ka la aiti lut .
Nangta u la phai sha nga bad u la ong : Emmanuel ! To wan bad to ong jingaiei .
U nucleus uba don 210 ne palat ki nucleon u long uba heh haduh katta katta ba ka bor nucleus kaba khlain kaba bat ia u ka lah ban pyndap tang khyndiat eh ia ka jingpynkylla ia ka bor ding hapdeng ki proton kiba don ha u .
Mynta u Nagam u dei u MLA bad u kwah ban iakhun na ka thain Mahbubnagar na ka bynta ka BJP .
Ki nongialehkai jong ngi ki dang rit .
Ka jingbuhrieh ia ki tiar Messier haba pynkhih ?
Peit ia ki 25 tylli ki thup ba ha khlieh duh ha ka table harum .
Ki pulit ki la register case bad sdang ban tohkit halor katei ka jingjia .
Katto katne ki nongthoh khubor thok ki lah ban wanrah ia ka jingjah burom ia ka imlang sahlang jong ki nongthoh khubor baroh kawei , u la ong .
Ia ka tamasa jong ka Janamashtami la rakhe da ka jingkmen kaba khraw ha ka sor bad ki shnong ba marjan .
Ki skul kiba don ha ki hynriew tylli ki district jong ka jylla kiba kynthup ia ka Thoothukudi , Tirunelveli , Kanyakumari , Virudhunagar ki la khang khyrdep .
U la sah ha Bengal haduh 15 bnai .
Nga la long MP la 10 snem .
Pynrung ia ka kyndon kaba thymmai ha kane ka jingwad .
Ha ka jingkren jong u ha ka por ba iasaid ha skul , uwei u khynnah skul u la kren bein ia ka jinglong jong u principal ba thymmai . u principal um lah ban sngewthuh ei ei wat la baroh kiwei pat ki ia rkhie bein
Em . 50 , Ka tnat treikam jong u Adi Dravidar bad ki riewlum , Ka tarik : 1 .
U Bahl u dei uwei na ki paralok hapdeng u Anurag Kashyap , u Vikramaditya Motwane bad u Madhu Mantena ha ka Phantom Films .
Ka la pule ha kawei ka skul pdeng ha Canada , nangta ka la leit phai biang sha Korea bad ka la pyndep ia ka jingpule na ka skul heh jong ka Anyang Arts .
Kane ka kynthup ïa ka Punjab , Haryana , Rajasthan , Odisha , Maharashtra , Madhya Pradesh bad West Bengal .
561 tylli ki kali ki shah challan kyrteng , jait ha ki number plate ha Noida .
Ngan leh aiu ia kane ka tiar ?
Nga la ong ia u ba ka shong ha phi .
Ka jinglong ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei kam dei ka jingjop kaba rit .
Lait noh na ki lok jong ki ne kito kiba im hapoh ka jingsynshar jong ki , namar nangta ki lait na ka jingkynnoh .
Ka kotkhubor ‘ Rising Kashmir’ ka la hiar sha ki stand ryngkat bad ka dur jong u editor u Shujaat Bukhari ha ka background kaba lieh .
Tang kata ka lad ban shakri ia ka ri .
Ka jingheh jong ka phone ka long 161 . 2 x 74. 5 x 8. 3 mm .
Ka la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh bad ka la set phatok ia baroh ki nongialeh pyrshah sain pyrthei jong ka .
KA JINGPYNBNA , ki don shibun kiei kiei ban thied ban pynlong ia ka jingim kaba kham suk bad kaba sngewtynnad .
Ka iingbishar ka la kyrpad ruh ia u nongpyniaid jong ka Customs ban pyntip sha ka iingbishar ha ka envelope ba la khang bha ia kaei ka sienjam ba la leh .
Ka India ka la ju ieng na ka bynta ka jingsuk , ka jingroi bad ka jingkiew jong ka Nepal kaba long ruh ha ka jingmyntoi jong ka India .
Ka jingdonkam ia ka jaka buh jingtip pdeng jong ka jingstad bad ka jingbuh dak elektronik
Hynrei kata kam dei ka mat .
Hynrei ngam lah ban don ka khun kynthei .
Ki Jiw ki leh ia ki jingleh niam pynkhuid ia lade , ia kaba ka jingpynbaptis jong u Ioannis kam shym la khot .
Hynrei um shym la long uwei ban pdiang ia ka jingshah rem .
Kham mynshwa ka Kerala Disaster Management Authority ka la pynmih ia ka jingmaham ' Red Alert ' na ka bynta ki District Idukki , Malappuram bad Kozhikode .
La khang ban wanrah ia ki phlim , ki kot , ki kot khubor , ki kot khubor ha ka ktien Tamil na Tamil Nadu , India .
Napdeng kiba shah book ki kynthup ïa u Balwant Singh , ka kmie jong u ka Kulwinder Kaur bad ka para jong u ka Gurpreet Kaur .
Baroh ki riewstad , pynban ki ia mynjur lang ha kawei ka jingmut .
La jan baroh ha ka sain pyrthei ki donkam ia ka .
Kane ka jingïohi , kaba long ka jinglong jong kiba bun ki kynhun campus , ka long ka jingïohi kaba khlem jingkyrmen bad kaba la duhnong .
Ia ki jingwad bniah ha ki jait jingpule bapher bapher la leh da kawei ka skulbah .
Ka sorkar Pakistan Mihngi ka la shimti ia baroh ki iing pynmih bording bad ki lain sam bording jong ki riew shimet ha ka snem 1957 .
Nga kwah ba ki myntri rangbah kin tuklar beit ban pynthut ia kine ki jait jingjia , la ong u Badruddoza Chowdhury .
Ym sngewhun tang da kaba pyndonkam ia la ka jong ka hok , ki sngewthuh ba ryngkat bad ka hok ki wan ki jingkitkhlieh bad ba uwei pa uwei na ngi u don ka jingkitkhlieh ha khmat U Blei na ka bynta la ki jong ki kam .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka seng .
Da ka jingsngew lyngngoh ia kane , ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la ujor sha ki pulit ia ka jingjah jong katei ka khynnah .
Ki paidbah ha katei ka thaiñ ki la kyrpad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan ba un tuklar ïa kiba donkti .
namar ngi hap ban buh shibun ka por bad ka bor
U phah ia ka pisa lyngba u paralok jong u u Manchu Manoj sha mastaru .
BAN SHIM IA U CM KA PUNJAB ÏA KA JINGÏA ÏA KA JINGSIEW ÏA ÏA KA GST BAN SAH BAD U PM , FM .
Ka jingkyrshan da kano kano ka lad ia ka kam jong ki seng hok longbriew manbriew jong ka Sahrawi ha ki jaka ba la shah knieh bad shabar ri .
U la kdew ia ki katto katne kiwei pat ki jingjia ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ha kaba ki nong Chechen ki i kumba ki shah bishar da ki kyndon kiba pher na kiwei pat ki nongshong shnong jong ka Russia .
Katkum ka jingtip , ki pulit pynlip ding ki la pyllait im ia saw ngut bad rah ia ki sha Upazila Health Complex ha kaba u doktor u la pynbna ba arngut ki la iap .
kine ki nong America kiba don hangta .
Ha ka sngi Saitjain 30 tarik u Jylliew u Kapten Henry Eldridge u la leit sha ka kad lieng Boston ha ka lieng Chickasaw .
U la ong ba ka jingpynrung kyrteng ia ki khynnah skul ha ki skul shimet ka nang kiew katba ka jingpep skul ha ki skul Sorkar ka nang kiew .
U kren kum u mrad , namar ba um shym la san kum u briew .
Ka phlim ka la pynkhreh ban mih ha ka taiew kaba ar jong u bnai December .
Tang namar ba ki long kiba kordor !
Ka BJP ka la pynphriang ia ki jingiathuhkhana kiba lamler bad ki bym don jingmut .
U Alam u ong , Kane ka dei ka jingiakhih 24X7 , baroh ki nongiakhih ki dei ki kynthei .
Ki nongleit jingleit kiba don ki suit lyngkhai , kiba deng ia ki mask , ki glove bad kiba rah ia ki bilor dawai pynkhuid met ki la iaid sha ki rel .
Uwei pa uwei u kynrad barit u burom ia ka hok jong u kynrad barit ba marjan jong u .
Ki nongpeitkai kiba la iohi ia katei ka jingjia ki la mareh sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
Nga kwah ba phin buh lang ia ka kynhun tem kaba rit , tang katto katne ki violin bad artylli ki flute . Ngam kwah ba uno uno un pyrta ia ka horn jong u !
Ka long kaba eh shibun wat ban iaid ha surok .
Ka New Zealand ka don ha ka kyrdan ba ar da kaba hynriew bad ka England ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba lai .
Ha ka video kaba la saphriang bha , la ïohi ïa u Moulana Badruddin Ajmal ba u riewstad bad u riew saiñ pyrthei ba pawnam jong ka niam Islam na Assam u la kren beiñ pathar ïa uwei u nongthoh khubor bad wat ban byrngem ruh ban pynpait ïa ka khlieh jong u .
Hato ngi long ka jaitbynriew kaba la nang la stad ?
U slap u la ktah jur ia ka Kolhapur bad Sangli ha ka miet jong ka sngi Balang .
Kane ka long kaba sngewsih ba ka jingeh kaba khraw ha ki jaka nongkyndong .
Nalor kata , u la ong ba ka jingpynbiang um dih lyngba ki tanker ruh ka dang long katkum ka jingdonkam .
" Ka jinglong thymmai ka la pyrshang ia ka dur bad jingpynpaw jong ka thoh ka tar , kumba la pyni nuksa da ka jingong jong u Ezra Pound kaba ong " " Pynlong thymmai ia ka ." " "
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia ha China .
Ki pulit ki la kynnoh ba ki nongiakhih ki la siat maw bad ki la pyndonkam da ka lathi .
Dih bun ka um bad to long kiba koit ba khiah .
Ka Nikkei jong ka Japan ka la pynkut ia ka sngi khaii kaba khatduh jong ka snem kaba la hiar da 0 . 76 na ka shispah .
Ka India ka la nang kiew , ha ki snem kiba la leit noh , sha ka jaka shalan mar shabar ri .
Ia ka met iap la pynkynriah noh sha ka jaka buh met iap ha RML Hospital .
La iathuh ba ka jingiadei hapdeng jong ki ka dei ka daw jong katei ka jingjia .
Hadien kane , ki arliang mamla ki la kylla long ki nongshun ba la smai .
ba ka lad ban ialeh pyrshah ia ka jingpynkhein ia ka hok copy
Ki don ki jubab kiba shai .
Nga ruh nga kwah ban thoh .
Nga dei ban sngewnguh ia ka jingsngewtynnad kaba ka Kazakhstan ka la iadon bynta ha ki jingrakhe ia ka sngi Yoga ha ka 21 tarik u Iaiong .
Ngan pynbna ia ka kyrteng jong me ha ki hynmen jong nga : hapdeng ka jingiaseng ngan iaroh ia me .
Ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta ba ka skulbah , khamtam eh ka Kolej Engineering jong ka , ka iatreilang ha ki projek RD bad ki jaka pule iada ri .
Uwei na kiba la iap u dei u nongtrei jong ka tnad khlaw .
U Arjun Kapoor u la ju troll ia ka Katrina na ka bynta ki dur jong ka bad u la iathuh shuh shuh ia ka dur sngi kha jong ka kaba itynnad bha ruh.
Ha kaba kut baroh ki hap ban leh ia la ka kam .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka seng lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei bom .
Namar ba um don jingbakla , ka UDF kan ai ka jingkyrshan katba lah ia u ban pynshisha ba um don jingbakla , la ong u Kunhalikutty .
Ki don haduh 446 million ngut ki briew lane 93 percent na ki nongtrei kiba la san , ki don ha ka kam bym don seng bad bym don seng .
Ieng hajan ka jingkhang bad ki kjat ha ka 90 digri .
U Gahlot u la ong ba ki jingiarap ba la ai da ka sorkar Delhi katkum ka polisi EV halor ki kali elektrik ki pynduna ia ka jinglut jong ki haduh 26 percent .
Ka Pakistan ka pynkiew ia ka mang tyngka jong ka tnad iada ri da 7 percent hapdeng ka jingiajan bad ka India
Ngi la dei ban tynjuh ia ka pyrthei ban nang bad ban kohnguh .
Kata ka rukom jong nga ban buh ia kiei kiei sha shiliang .
Namar hangta ka jia ka kam sorkar kaba shisha .
Ka jingieit hapdeng jong ki arngut ka la long kaba la kren bun .
Ha ka Kyrteng U Allah Uba sbun bad Uba isynei .
Ha kylleng ka Manesar , Sanand , Halol , Sriperumbudur bad Punes Chakan ki don ki jingthoh bym kut shuh shaphang ki nongtrei kontrak kiba la duh kam namar ba kim shym la trei shisngi ne arsngi .
Ngi donkam ban pynphai biang ia ka jinglong tynrai jong ngi lyngba ka iing ka sem bad ban wanrah biang ia ka jingpyndonkam ia ka ktien Apache .
Ka jingtei ka dang iaid shakhmat .
Ka phlim kan mih ha ka sngi Eid .
Kane ka jingpynbna ka khang ïa u Cintra Frias bad arngut ki khun jong u kata ka Deborah Cintra Gonzalez bad u Leopoldo Cintra Gonzalez ban rung shapoh ka ri America .
" " " Ka jingkylla ka long tang kawei kaba neh ," " ka ong . "
Kawei pat na ki dur jong ki snem 1930 ka pynskhem ia kane .
Hynrei ka thma Lonato ka la kut noh da kaba sniew na ka bynta ki nong Austria .
New Delhi : Wat shwa ba ka jingrakhe Diwali kan sdang ha Delhi , ka jingjaboh ka lyer ka la poi sha ka kyrdan kaba shyrkhei .
Dang shen la pynkiew ia ka jingthew jong ka ram hapoh ka skhim ai ram sha ka 2 klur tyngka .
Ka jingrwai kaba bha shisha .
U heh duh jong ka New Zealand Cricket u David White u la ong ba u sngewkmen ban ïohi ïa ka ICC ba kan wanrah ïa ka lad ban weng ïa kane ka jingïakhun hadien ka jingïalehkai phainal jong ka World Cup kaba la pynmih jingïakynad .
Ka jingshah khang shi jingim ia u S Sreesanth : Ka Supreme Court kan bishar ia ka jingmudui ha ka 5tarik February 2020.
" Ha ka jingpynbna , ka kompeni ka la ong : " " Ngi kwah ban pynsngew ia ka jingpanmap jong ngi sha ka myntri ba donburom ka Smriti Irani na ka bynta ka jingbymsuk kaba la pynlong khlem da thmu . " " "
Kane kan long ka jingpynlait kaba khraw ia ki briew kiba kwah ban thied jaka bad ka jingkiew kaba khraw ia ka kam die jaka .
Ki khubor lamler bad ki jingpynbna ki la rung shapoh bad ki dang shim kabu ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongjied .
Kynmaw ngim lah ban siew ia ka Satyam ha ka jingbam jong ngi .
Ia ka bor la phah sha ki tyrpeng ba shadien jong ka kali .
Katba ka jingkhriat ka nang kiew lyngba ka doh jong ka , ka la sngew ia ka jingtieng kaba khlem khmih lynti .
Ka jingpynkhih beit ia ki dkhot met na ka bynta ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong ka met bad ka jabieng la tip kum ka jinglehkai .
Ha kane ka jylla Andhra Pradesh , Karnataka , Kerala , Tamil Nadu , Puducherry bad Lakshadweep .
Lada ngi thngan , ngi lah ban bam ia u kpu .
Bun ki jingjia aksiden kiba kum kine ki la jia ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka phlim Half Girlfriend kaba ak u Arjun bad ka Shraddha ka la ioh lum pisa T.32 . 04 klur ha ka taiew ba nyngkong .
Bad ka bor ka wan na ki paidbah .
Nga dang trei ha ka kyrdan shimet jong nga na ka bynta u Modi , u la ong .
Ka SBI , ka Axis Bank , ka Tata Steel bad ka HDFC ruh ki la hiar dor .
Hynrei ia ka jingpyrshang jong u ym pat lah ban thoh ha ki kot jingthoh .
Ki nong Armenia ki la trei ha ki kam bad ki kam bapher bapher .
Ka la trei ruh kum ka nonghikai shad ha ka phlim shad kaba la tip kum ka Jhalak Dikhhla Jaa .
U nong India u la ioh ia ka khusnam World Press Photo Award
Ka Congress ka la pyrshah ia kane ka bill bad ka la ong ba kan nym ailad ban mynjur ia ka ha ka dur kaba mynta ha Rajya Sabha .
Ka don ka jingkhang kaba rit ha ka liang ba shathie .
" " " Ha ka jingialang jong ki nongkitkam jong u SP dang shen , u Mulayam u la ong ba ka seng kan iakynduh ia ka jingeh ha ka elekshon lada ka " " " " jinglong jingman kaba mynta " " " " ka dang bteng . " " "
Katba kum kane ka jingjia la iathuh ruh na Chengannur ha kaba u nongshah kynnoh u dei u heh sorkar ba shipor .
Ka dur jong ka kamra jong u ka don ha ka hall jong ka jaka buh jingthoh .
Ki nongpynbna ia ka khubor babha ki pyrshang ban pyndep ia ka kam ialap jong ki ha ka rukom kaba ryntih , da kaba pynthikna ba ym don kano kano ka bynta jong ka jaka kaba shah pyntrei palat katba kiwei pat ki bynta kin shah iehnoh bein .
Katkum kane ka theory , bun palat ki briew kiba don pisa palat ki beh ia ki mar kiba duna palat .
Katto katne ngut ki nongtrei sorkar , ki pulit bad ki heh jong ka tnad immigration , ki nongtrei bad ki nongkhaii cross LoC ki la don hapoh katei ka jaka ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
Wat pynslem ban ainguh ia u soh ba nyngkong eh jong phi bad ia ki kyiad jong phi : ia u khun nyngkong jong ki khun shynrang jong phi men ai ha nga .
Kumta , yn pynbeit ia ki jinghikai treikam ha ka rukom kaba man ka por na ka bynta ka saian bad ka jingkhein .
Lai ngut kiba shah kynnoh ki don ha kti jong ki pulit bad donkam ban kem sa lai ngut kiba shah kynnoh ha katei ka kam khaii tuh .
Bad wat haduh kine ki sngi la pyllait ia ki stamp bad ki pisa tyngka hangne ​​. Nga ai khublei ia ka pyrthei baroh kawei na ka jaka ai mynsiem bad jingpynbeit jong u Bapu .
Ngi kwah ba kan long kaba shisha .
Dei na kata ka daw ba ngi la nang iaid shakhmat kum ka kynhun .
Ka Barfi ka la long ka jingjia kaba phylla na ka bynta jong nga .
U Ram Rahim u la ai kyrteng ia kiba ha iing ha sem jong u sha ki bor pyniaid jong ka phatok .
" " " Namar wat hapdeng ki jingiakren baroh ngim shym la pynleit jingmut ban long ka ri kaba khleh lang , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ri paidbah kumba u president jong ngi teng teng u ong kumta da ka jingsngewtynnat .
Ki pulit ki dang pynshisha ia ki dur CCTV .
Ki pulit ki la iathuh ba ka para jong u briew ruh ka la byrngem ia utei u briew .
Ka jingiap jong u kpa jong u ka la iehnoh ia u bad ka kmie bad ka para ban kyrshan .
Hapoh ka Swachh Vidyalaya Initiative la shna ïa ka rekod kaba long 4 17 796 tylli ki paiñkhana ha ki 2 61 400 tylli ki skul ba kynthup ïa 1 90 887 tylli ki paiñkhana jong ki khynnah kynthei ha ka shisnem haduh ka 15 tarik u August 2015 .
U kpa jong u , u Marian Nstase u dei u ophisar jong ka kynhun shipai syiem Romania .
" " " Ym don kano kano ka jaka peit bniah ."
Ia ka por jong kawei pa kawei ka Lok Sabha bad ki Nongkren jong ka la ai ha ka table 3 . 1 .
Gomes : Ka thong jong ngi ka long ban pynlong ia ka khnang ba ki jingpynbha kiba ngi pynlong .
Hadien , u Buddha u la pynkynmaw biang ia ka ha u Sariputta uba nangta u la pynphai ia ka sha ki synran jong u .
Ka donkam ia ka sorkar kaba ngeit ban ialam lang ia baroh , u la ong .
Ki nongthmu ki don uwei uba don hapoh .
Ki iehnoh ruh ia ka dak kaba neh ha ka sniehdoh .
Ngi kwah tang ba ka Kashmir kan lait na ka jingsynshar India .
Hato ka lah mo ban khanglad ia ka jingpyntreikam ia ka GST , ka jingpynduh ia ka Article 370 bad ia ka Triple Talaq Bill ?
Ngi dang ialong paralok . . . hynrei kam mut ba ngi iakynduh man ka sngi ne ia kren man ka sngi .
Ym don lad shuh ba kin jop .
Ka jingthmu jong ka sorkar BJP ka long ban pynjot ia ka iew ki nongrep ong u Rahul Gandhi .
U CEO jong ka Google, u Larry Page, ula iaroh ia U Gundotra, ha la ka jong ka jingthoh jongu ha ka Plus .
katno kane ka jingngeit ka long kaba shisha ?
Bad nangta ka la jia kaei kaei kaba phylla shibun .
Ngi la iasam ia ki jingtip bad ki pulit Bajju bad ka kynhun ba iatreilang jong ki pulit bad ka 57 Battalion ki la leit ban khynra ia katei ka iing , la ong u heh sorkar .
Lada ki Muslim ki thaw jingeh ha kaba tei ia ka tempi Ram , ngin pynsangeh ruh ia ka Haj jong ki .
Ha ka 19 tarik u September 2005 ka Korea shatei lam mihngi ka la pynbna ba kan mynjur ia ka jingiateh ba nyngkong .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh Ka jingbyrngem ban pynmih ia ka jingpynjot nuclear ka long kaba biang kum ka jinglong rit paid , ym ka jinglong nongsynshar Ka hok ban jubab jong ka ri India ha ka jingialang kaba 74 jong ka jingialang bah jong ka ri Mr .
Hadien la pynsangeh noh ia ka kam jong ka panel ban wad ia ka lad lyngba ka jingiakren .
Ha u Naiwieng 2018 ka kynhun myntri ka jylla ka la shim ia ka rai kaba la ai jingmut sha u Lat ka jylla u Banwarilal Purohit ban pyllait noh ia kitei ki hynriew ngut .
Ka kam jong ngi ka long ban bteng ban thep run bad ban ioh wiket .
U la sngewlyngngoh bad um sngewthuh ia kaei kaba jia .
Peit sha Sri Lanka , Singapore , China baroh ki la trei ia ka blueprint jong ngi bad mynta ka sngi ngi la sah dien .
Bad ki arngut ki khun jong u Manu ki la iarap ban peit ia u .
Balei ym phah ia ki mar nangne ​​sha Kolkata lyngba ka lynti duriaw ha ka jaka ban ot lyngba ia ka khyndew jong ka ri India baroh kawei .
Mynta ka sngi ka Afghanistan ka don ym duna ia ka 170 tylli ki jaka pynmih radio bad da ki phew tylli ki kot khubor .
Ka North Korea ka la siat sa 2 tylli ki projectile sha duriaw ong ka South Korea .
Nga kwah shisha ba ka phlim kan long kaba pawnam .
" " " Hynrei nga lah ban ong ia phi ba kine ki dei ki hukum sorkar kiba ngi la pyntreikam ."
Ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ka la iaid lyngba ka por kaba jur tam hapdeng ka snem 1968 bad 1994 .
Uwei u briew u la ong ba um tip mano ba dei u Vijay Mallya .
Kane ka jingtuid jong ka jingai kaba man la u snem ka long kumba 0 . 2 percent na ka GDP .
Kular u PM Narendra Modi ban ‘ pynkhuid ïa ki jakhlia’ ha India .
Nga la pyrkhat ba kane ka long tang ka jingsngewtynnad , bad nga la rung shisha ha ka .
Ka jingleit jingwan da duriaw ka kham duna ka jingshitom , ka kham rem dor bad ka kham stet .
ka jingpynslem ban khein ia ka khajna jingmih lane ka jingpynbeit kaba nang kiew lane ka jingpynsted ia ka hok ban ioh ia ka khajna jingmih lane kiwei kiwei ki jingpynbeit kiba nang hiar .
Ha shwa ba ki kmie ki kpa jong ka Penny kin sngewthuh ba ka la jah .
Hadien ba u la shakri hapoh ki katto katne ki trai jaka kiba la pawnam , u Selvam u la shim ia ka kam ha Thanjavur ban hikai ia ki samla ha ka thain .
Ka thong ba kongsan jong kine ki mishon ka long ban pynlong ia ki nongbah India kiba kham lah ban im .
Ki seng bad ki jaka pynroi ki don ka bynta kaba khraw ban kyrshan ia ki jingthmu jong ka National SC ST Hub .
Ïa kane ka kali MG Hector Plus kaba thymmai mynta lah ban book online lane lyngba kino kino ki dealership kiba don ha kylleng ka ri India ha ka dor kaba T. 50 000 .
Kane ka long kaba bha shibun .
Ki karkhana pynmih jingbam bad ki karkhana rep la ai ia ka kyrdan kaba hakhmat eh bad ki la ioh shibun ki jingpynlait bad ki jingpynshlur .
Ki sengbhalang bapher bapher kynthup ka Awami League , BNP , Jatiya Party , JSD , CPB , Workers Party , Gono Forum , ki la rakhe ia kane ka sngi da ki prokram ba bniah ba kyrpang .
U nongtied ba la shah beh ha ka por ba nyngkong um lah ban mih ban tied ha ka super over ba phah .
Pynhap kali BMW 4 tylli ha Noida , uwei u khlad .
Ka tnad Income Tax , ka tnad ai PAN card ka la pynmih ia ka lad kaba suk da kaba u nongbat Aadhaar u lah ban ioh ia ka PAN mardor bad khlem jingsiew ei ei .
Ha ki por jong ka Baibl , mano ba long katto katne na ki shakri bym pat shongkurim kiba suk jong U Jehobah ?
Ki lad pynïasoh ki kynthup ïa ka 4G , ka VoLTE , ka 3G , ka WiFi , ka Bluetooth bad ka GPS .
Ngi shu shna ain .
Kane ka jingïakynad kam ai jingmyntoi ïa ka Pakistan ne ka India .
Kumno ki kynthei ki shakri ia U Jehobah ha ki por mynshuwa ? Kaei ka bynta kaba ki kynthei ki don mynta ha kaba ialap ia ka khubor babha ?
Katto katne ngut ki nongpyrshah sengbhalang ki kynnoh , pynban , ba kaba donkam ka long tang ban pynim biang ia ki jingialeh sengbhalang jong ka por kaba mynshuwa , bad ba ki nongtrei ki lah ban pynlong ia ka jingialeh kaba jop ' khlem ka politik . '
Ki dei ban leit phai noh sha la ka ri .
U la ong ba ka sorkar Congress kaba u la synshar ha kane ka jylla ka la buh ia ki ktem set byndi ha Assam katkum ka jingbthah jong ka Gauhati High Court ha u snem 2008 .
ka long ban wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
" Ki jait rit jong ka jingpynwandur ia ka axis ba jrong ki kynthup ia kine : " Ki turbine , lane ki turbine Darrieus , la ai kyrteng ia ki da ka kyrteng jong u nongthaw jong ka ri France , u Georges Darrieus . "
Ki DVD jong ki phlim ba thymmai ki don bad ngi ha ka sngi ba plie ia ka phlim ha ki jaka peit phlim .
Ha Tamil Nadu ki don 829 tylli ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki jingpeit bniah .
Ka jingburom ia uwei pat bad ka jingkren burom ia uwei pat , ka long kaei kaei kaba iadei bad u nongshong shnong jong kano kano ka ri , la ka long kaba laitluid , kaba shaniah ne ka ri kaba la shah pynshong nongrim .
U Ben Stokes u la kamai 465 ron ha kane ka lympung ïalehkai ba dang shu dep pynkut .
Ka jingtohkit kaba nyngkong ka la pyni ba katei ka jingbthei ka dei ka jingjia aksiden kaba la jia na ka daw jong ka gas jong ka van , la ong ki pulit .
Hynrei mano kine ki briew .
Kham mynshwa ruh ki bahaïing jong ki nongpang ki la kynnoh ïa ka hospital ba ka shim ïa ki bill kiba heh bunsien .
Ngam iohi shuh ia ki .
Ha ki kynthei , haba la pynkhih ia ka jingshongkha , ka shyntur ka nang jrong .
Kum ki organophosphates ki long ki nongpynsangeh bym lah ban pynkylla ia ki enzyme jong ka sniehdoh .
" Kaei ka " " sngi bakhraw U Jehobah " " ? "
" " " Teng teng nga pyrkhat ba nga dang phohsniew ! " " "
Wat hapdeng kane ka jingdawa kaba jur bha ia ka Urea ha kane ka aiom , ka jingdon jong ka Urea ka dang long kaba suk ha ka Jylla .
Ki snier ba la shem ha ki met iap jong ki nong Ijipt ki ai sakhi ba kane ka jingpang ka la pynshitom ia ki nong Ijipt ha ki sngi jong ki pharaoh .
Uwei u lah ban khmih lynti ban kiew kyrdan sha ka kyrdan jong u Kapten lieng ne u Enjiniar Rangbah ruh .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew halor ka jingujor ba la ujor da u kpa jong ki khynnah kynthei .
Ki heh sorkar ki la pyntip sha ki briew kiba sah ha ki jaka ba shapoh wah ha kaba iadei bad kane ka jingjia .
Ka jingpluh hotel ha India ka la iap 10ngut
Ka jingbitar jong u Ronaldo ka la siew kylliang da ki kol .
Ki nongleh arsap ki tieng ioh ba yn phah surah pyrshah ia ki , kaba pyntip ia ki shaphang kaei kaba don ha ki dohnud jong ki . Ka ong , To leit sha ka jingkren bein .
Nion ha u button uba don ka dur jong ka mikrofon .
Ha shwa kata u la long u deputy jong u Murshid ha Odisha .
Ki probiotics ki pynlong ia ka kpoh kaba koit ba khiah .
Kine arngut ki dei ki ophisar pyntip paidbah na ka bynta ka prokram pyrthei halor ka jingpang AIDS ha ka WHO ha Geneva .
kaba la pynsawa kylleng ka pyrthei .
Bad arngut na ki lai ngut kiba sah ki la shah run out .
2: 13. Balei u Jisu u la lah ban ïaineh wat hapdeng ki jingtynjuh kiba jur bad kumno phi lah ban bud nuksa ïa u ?
Ha ka jingshisha ki jingpynbeit pud ki mih ha ki lai tylli ki jait mukotduma : .
U la mih madan nyngkong na ka bynta ka kynhun rangbah ha u bnai Nohprah 2015 , bad la jied ïa u na ka bynta ka UEFA Euro 2016 bad ka World Cup 2018 .
Ki la don ki jingkiew bad ki jinghiar .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u ophisar IAS jong ka kynhun 1984 u R S Negi uba shakri mynta kum u Chief Secretary ka Arunachal Pradesh u don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka kam ba ha khlieh duh ha ka sorkar sor .
" Hynrei shisien ba ki la poi hangta , la buh muhor ia ki passport jong ki " " Tang ka Bor Palestine " " bad ka jingrung sha Israel ka dang shah khang ."
Ha kine ki lai tylli ki jinglong ba tyngkhuh ha ka jingim , ym don soh jong ka Hima ban mih .
Napdeng kiba la sam ia kane ka video u dei u MP ka AAP u Sanjay Singh .
Ka long ka jingtei kaba itynnad bha , kaba pyndonkam pura ia ka jingshai jong ka sngi . wat ka jaka pule kot hapoh tnum ruh ka shah pynsleh ha ka jingshai jong ka sngi ha ka sngi kaba bha bad kaba shai bha .
Ka PBN ka dei ka kolej kaba pawnam na ka bynta ki jingpule kiba pdeng bad kiba heh .
Ka bor ha ka jaka jong ki tiar ialeh kawei .
Ka jingmih nar kan kiew sha ka 350 ton mynta u snem bad 500 ton ha u snem ban wan .
Ka rel ka wan poi ha station rel Amritsar .
Kan pyndap ia ka jinglah ban treikam haduh 3 000 ngut ki nongtrei .
Bad ka long kaba lah ban ioh .
Kane ka long kumba ka jingpynbna paidbah .
Ka jingshah tynrah jong ka rel ka la pynkyndit ia ka ri baroh kawei .
Ki Myntri ki la ong ruh ba ka sorkar pdeng kan dang pynsngewthuh ia ki sorkar jylla shaphang ki bynta bapher bapher jong ka NPR .
Baroh arngut ki la thep ia ki kot ki sla kum ki kyrtong shimet .
83 la thmu ban mih ha ka 10 tarik u Risaw mynta u snem .
La lap ruh ba ki nongñiah kali ki pynkheiñ aiñ ïaid kali .
U KCR u la thung ia u khun u KTR kum u president ba trei jong ka TRS
Ka jingtuid um ka la mih ha kiba bun ki bynta jong ka nongbah .
Hadien kane , u President un plie ia ka jingpyni ia ki jingstad ba man la u snem ba la pynlong da ka National Innovation Foundation .
U la batai ia ka kam kaba la leh da ka Centre kum ka jingshakri kaba khraw ia ka longbriew manbriew .
Nga ngeit ha ka jingmut jong ka longiing longsem .
Ka Mathaios 6 : 33 ka long kawei na ki jingthoh kaba ka ieit eh , bad ka la ‘ wad shwa ia ka hima . '
Lane kumno phin ong ia u hynmen jong phi , Ailad ia nga ban weng noh ia u sboh na ka khmat jong phi , haba peit !
Ka la ong shuh shuh ba ia ka jinglut baroh la siew da ka Sorkar India .
U Flynn u la kam ba u la thok ia ka FBI bad ia u Nongmihkhmat halor ki jingiadei jong u bad u nongmihkhmat jong ka Russia .
Ki kali kit um ki poi ha Chennai ban pynbiang um dih ia ki briew
Kum ka rukom , la lah ban tehlakam ia ka jingmih snam lyngba ka jingpynbthei da ka bording .
Ka dei ka iing nar kaba rim tam kaba la tip kaba dang sah ha ka Khlaw Sandy kaba heh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Radhika Apte , ka Dhansikaa , u Prakash Raj bad u Kalaiarasan ha kane ka phlim kan don ka jingrwai da u Santhosh Narayanan .
Ha ka sngi Thohdieng ki la die ha ki iew ki hat jong ka ri India haduh 3100 klur tyngka .
Katba ka jinglong jingman ka nang jur , la pynpoi mar mar ia ki pulit kiba kham bun sha katei ka jaka .
Ka liengsuin kaba heh ka her rit halor ki um duriaw bad ka rud duriaw . .
U Robin Uthappa bad u Ben Stokes ki la plie innings na ka bynta ka RR .
Mynta ka Pakistan ruh ka kyrshan ïa ki jingkynnoh khlem nongrim jong u Rahul Gandhi pyrshah ïa u PM Modi .
Ha u juh u snem u la ak kum u nongdih heroin u Harry Goldfarb ha ka phlim Requiem for a Dream ba la pynmih da u Darren Aronofsky .
Ka jingkiew dor ka wan hadien ka jingkiew dor jong ka umphniang .
La thmu ban ia soi ia ka India bad ka Afghanistan hadien ka jingiakren hapdeng kine ki arliang mamla .
Ia u ryngkat bad kiwei pat ki phra ngut ki hynmen jong u la pynsan pynrangbah da ka kmie jong u ka Salma Bano kaba trei ia ki kam ba pher ban kamai jakpoh .
Dei ban pynshitom jur ia baroh kito kiba iaid lait ia ki kyndon pynher stet .
Ka India pyrshah ia ka England : U Joe Root u la long u nongialehkai ba nyngkong ban kamai ar spah snem ha ka Test kaba 100 bad pynkhein bun tylli ki rekod .
Hato ngim dei ban iarap ?
Ha kawei pat ka liang ki la don ki kynthei nongialam sain pyrthei kiba la kiew ha ka kam sain pyrthei jong ki khlem kano kano ka jinglong ba donbor ha ka iing ka sem kum ka Mamta Banerjee bad ka Mayawati .
Ka Commission ka pynlong ruh ia ki Prokram pynsngewthuh ain ha ki distrik na ka bynta kiba ka jingkhein ka long 12 . 00 lak la mynjur da ka tnad treikam jong ki kynthei .
Ka bor jong u syiem ruh ka ieit ia ka jingbishar . phi pynskhem ia ka jinglong hok , phi pyndep ia ka jingbishar bad ka hok ha u Jakob .
Kumta , ia kane ka Buchholz relay la pyndonkam bad kiba bun ki jingpynkylla dur kiba heh kiba don lai phase .
Ia ka Honor 9N kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka storage la pynmih ha ka dor kaba T.13,999 hynrei la lah ban ioh ha ka dor kaba T.11,999 ha ka por ba die .
Ka Panel Parliamentary jong ka Pakistan ka la mynjur ia ka bill jong ka sorkar kaba pan jingbit ban bishar bniah ia ka jingshah rai pynrem jong u Kulbhushan Jadhav ha Islamabad High Court .
Kiwei pat ki jingmyntoi ki kynthup ia ka 2GB ka data ha ka shisngi , bad 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka ain 376 CrPC bad ka ain POCSO .
Ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki , ki don palat 1 700 ngut ki nongtrei mon sngewbha kiba trei ha ka kam pynkylla ktien ha ki 100 tylli ki ri .
2 Risaw : La kem ia u nongialam lehnoh u Shaykh Abdur Rahman .
Ha ka snem 1944 , u la mih na ka bynta ka jingrung na ka skul sorkar Habiganj .
Ynda ngi la poi ki la mareh ban iakynduh ia ngi bad ki la ai ia ngi ki jingkyrkhu bad ki jingkyrkhu kiba heh . Ka jingkylli kaba nyngkong jong ki ka long , Hato u khunlung u OK ?
Ka battery ka don 2500 mAh bad ka treikam ha ka Android 8 . 1 U Oreo .
Namar sa khyndiat por bad u bymman un ym don : hooid , men pyrkhat bha ia ka jaka jong u , te kan ym don .
" " "Ngi ngin leit sha phatok hynrei ngin ym siew shi tyngka ruh " " " " la ong u Ravi Shankar. " " ".
Ka jingrwai jong phi kan im junom .
Uwei pat u ophisar IPS u LR Kumar uba la don ha ka jingap u la shah thung kum u SP ba thymmai jong ka Sitapur .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ka jingsdang ia kane ka jingthmu jong ka Khelo India ha ka prokram radio jong u kaba man ka taiew ka Mann ki baat .
Naduh ba la sdang ia ka skhim ha ka 15 . 07 . 2017 , kumba 88 , 703 tylli ki jingpyniasoh jingshakri la pyntreikam hapoh kane ka skhim .
Ki metbah ki don ka bynta kaba kongsan ha kiba bun kiwei pat ki kam pynkylla met , kum : Katto katne ki kam jong ki met la leh tang ha ki jait cell ba kyrpang .
Lada ka sorkar kam lah ban ai ia ngi ka hok ka dei ban phasi ia ngi .
Ngam dei u jait briew uba kum uta .
Ha ka balang Philipi kaei ka jingeh kaba la don bad kaei kaba lah ban ialam sha ka ?
Ka long ka kam kaba khraw na ka bynta jong ki .
Ha ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Kharge u la ong ba ka jingkhot kyrpang ia ki nongmihkhmat ka dei ka jingpyrshang kaba iatylli ban kyntait ia ka sur jong ka liang pyrshah ha ka jingjied ia ki nongmihkhmat .
" Ka la jubab da kaba ong " " em " " . "
Pala : U Vigilance Director u Jacob Thomas u la shah weng noh na ka jingïalang kaba la pynlong ha Pala St Thomas College .
Kumba la pyni da ka jingiathuhkhana shaphang u Kain bad u Abel , ka jingdon ia ka jingtip shaphang U Blei bad ka jingkwah ban don ka jingiadei kaba jan bad u kam pat biang .
Ngam tharai ba u Tom u shun ia phi .
Ka tweet jong ka US Embassy ha Kabul kaba pynbna ia ka jingjop jong ka Afghanistan shwa ban kut ka jingialehkai ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur bha .
Ka Sajid ka la shah kynnoh ruh ha kawei ka nongthoh khubor kynthei ba ka la leh beijot ia ka .
To ngin kyrmen ba kan sa long shen .
Kane ka kam ka dang sahteng ruh ha ki iingbishar bapher bapher .
Ki nongialam bad ki nongtrei jong ka BJP jong ka Bihar ruh ki pyrshah ia kane .
New Delhi : Ka Centre ka la kyntait ban pynpaw paidbah ia ka kaiphod jong ka panel halor ka jingkhlad noh jong u Rohith Vemula, u nongwad bniah jong ka skulbah Hyderabad .
Ka la bat ia kata ka mishon ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Ki nongrwai na ki 18 tylli ki jylla kin iashim bynta ha kane ka sngi .
" " " Ki khusnam ki kynthup ia ka phlim ba bha tam , u nongpyniaid ba bha tam , bad ka jingrwai ba bha tam . " " "
15 La kha ïa u Syiem Dabid ha ka jaitbynriew kaba la aiti lut ha U Blei Jehobah .
Ha ki kyndon ba la buh da ka riti synshar , ka long kaba be-aiñ ban ailad ïa ka jaka German ban pyndonkam na ka bynta ban pynngat ïa ka thma kaba jur .
U Rakesh Tikait ryngkat ki katto katne kiwei pat ki nongialam ka Sanyukt Kisan Morcha kin ai jingkren ha kane ka jingialang paidbah .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ar tylli ki kali Maruti Zen , ar tylli ki kali Maruti , ar tylli ki thuk thuk , kawei ka scooter bad kawei ka moped .
Lada la dro ia ka label ha ka font ba la jied .
U Mukesh Chhabra bad u Sushant Singh Rajput
Blok feral . Ka jingpyntlot ia ka shyntur .
Ki bor synshar hima sima kiba khraw khamtam ka US bad Europe , ki pyndonkam ia ka mat jong ka jingkylla ka suinbneng ban pynbor ia ka agenda kaba pynpaw ia la ka jong ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
La ka long kaei kaei ka daw , ka ram kali ka pynsuk ia ka jingthied .
Kham mynshwa ha ka sngi U Blei ka sorkar Rajasthan ka la pynbna ruh ban pynhiar dor 4 percent ia ka dor jong ka umphniang , da kaba pynduna ia ka dor jong ka petrol bad diesel da 2 tyngka . 5 ka litar .
Ka mosque ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ka ri baroh kawei ha u snem 2004 , haba ka la pan jingbit ban pynbna ia ka jingkhot duwai jong ka .
Phi dei ban don , ka long kaba sngewtynnad tang ban iohi ia phi .
Ia kane ka phlim la ring khamtam hapoh bad sawdong jong ka Tenkasi ha Tamil Nadu .
Ngi kyrpad ia ka sorkar ba kan iarap ia ngi .
" " " Nga sngewbha ba ka kynhun ka jop ."
Pynhiar ia ki mar na ka lieng .
Hynrei ka la long ka elekshon kaba bha .
Hangno ka don ka umsoh bad ka umsoh na ka bynta kata ka sla ?
Katba ka dor jong ka BSE Sensex ka la kiew da 91 . 50 tylli ki point lane 0 . 39 na ka shispah ha ka 23, 800 ngut. 65 ha ka por 1035 baje .
Ngi lah ruh ban khot ia u sha ka jingiaseng ne jingiaseng bah kaban sa wan bad tyrwa ban pynim ia u ia ka jaka shong ne ban pynbiang ia ka kali .
Ka la long kaba kongsan ia nga ban pyndep ia ka jingpule , u la ong .
Kata ka long namar ba ki ain ki lah ban treikam ha kawei ka jinglong , katba ki nongrim pat ki kham jylliew ha ka jingpyndonkam .
U la pyntip ba ka HC ka don ka jingdawa kaba jur ha ka pyrthei bad ba bun ki ri ki la pan ia ka .
Ka India ka pie ha bneng .
Ki nongkyrshan ki la ia lum lang shabar jong ka hospital hadien ka jingkhlad noh jong u .
" " " Phi lah ban ialehkai pyrshah ia ki katto katne ki nongialehkai kiba tbit tam ha ka pyrthei ."
Tang shu leit shapoh hangta bad bret ia ka ha u .
Ka tnad pynshitom ka la eksamin ia ki 22 ngut ki sakhi .
Un map ia ki pop jong phi bad un pynrung ia phi sha ki Kper hapoh kiba ki wah ki tuid , bad ki jaka shong jaka sah kiba itynnad ha ki Kper Eden bymjukut . kane ka dei ka jingjop kaba khraw tam .
Ka jingmih kaba khraw jong ka ka wan na ka jingkit mar .
Hynrei ka sorkar ka la pynurlong T.15 lak klur na ki paidbah lyngba ka petrol bad diesel kaba rem dor .
" " " Ha ki snem 1970 la pynduh noh ia ki jingpyniakhlad hapdeng ki saloon bad ki bar paidbah , kham bunsien da kaba weng noh ia ka jingker ba pyniakhlad ne ka jingkhang " " " .
" Nga tharai ba ka por ka la dei ba la thoh bad pyni ia ka histori kaba dei ha khmat ki paidbah " " u la ong .
Oh , ki don ki jait jingbam baroh .
" Hynrei ka jingiapher ha " " Ki Vote Jingjied " " ka long kaba khraw : U Kennedy 303. U Nixon 219 ".
Ym don kaei kaei kaba jop khlem ka jingiashim bynta jong ki paidbah wat la ka jingmut ka long kaba bha katno katno ruh , katno ka long ka jinglong nongialam kaba tbit , katno ka long kaba bha ka rukom treikam .
6 Ki Jingialang na ka bynta ka Jingiaseng : Yn ai kam ia ki nongpeit ia ki kynhun da ka kynhun ki rangbah ban sumar ia ki kynhun shakri bad ban ap ia ki briew kiba pynlong ia ka kynhun .
Ka CBSE ka la shim ia ka rai ban pynduna ia ka syllabus ha ka jingthmu ban ai lad ia ki khynnah skul ha ka eksamin board klas 10 .
Wat la ka Silli ka don ka jinglong ka suinbneng kaba rkhiang bha hynrei ka jaka jong ka bad ki khlaw kiba don sawdong jong ka ki iasoh lang ban pynmih ia ka jinglong ka suinbneng kaba sngewtynnad kaba pher kaba la tip ia ka .
Lait na kitei la khein ba ki don ruh ha katei ka jingiakhun u MLA ka Talwandi Sabo u Baljinder Kaur bad u MLA ka Kotkapura u Kultar Singh .
Ki long kiba riewkhlaw bad ki hap ban leh katkum kata .
Katba ki samla brigade jong ka AAP ki la ialap elekshon ha ki iew Sector 10 bad 11 .
Ka pla kaba la pynskhem ha kawei ka tiar ha Jantar Mantar ha New Delhi ha ka snem 1910 ka ai ia ka snem 1710 kum ka snem ba la tei ia kata ka jaka peit bniah .
" U la pynbeit ia ki sobjek jong ki jingkylla ha ka " " " " " " " " " " "" " ka rukom kaba la pyniaid bha ha ka por jong ka jingkylla .. "
Ka Olympic Qualifier kan long ruh ha National Stadium naduh ka 15 haduh ka 26 tarik February 2012 ha kaba hynriew tylli ki kynhun kin ïashim bynta ha ka jingïalehkai jong ki shynrang bad kynthei .
File Photo jong u Abhishek Singh
U la pyrkhat ia ka ri India ha kaba kawei pa kawei ka shnong kan don ka Panchayat , ka seng treilang bad ka skul .
Nga dang trei ha ka kam paidbah ruh .
Ki don kumba 300 tylli ki longïing kiba la ïateh ban shong shnong ha ka shisien shong shnong .
Watla kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Kerala ka sakhi ïa u slap uba jur hynrei lehse ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Jylla ka ïakynduh ïa kum kane ka jingeh .
U syiem uba ha ka miet kaba la dep u la ap pahara ia ki tiar ialeh jong u ha ka Aljafera , un sa wan naduh hangta ha ka jingleit jingwan .
U la long u faujdar jong ka Ambran bad u la pyndem ia ki Rajput kiba marjan .
Ka jinglong kyrpang jong ka India na kiwei pat ki bynta jong ka Asia lyngba ki lum Himalaya ka long ka nuksa ba kongsan .
Ka Sleepwalkers ka don ka Gulshan Devaiah bad ka Shahana Goswami kum ki nongïalam .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka sorkar jylla kan pynshitom ia ki nongleh kam sniew lyngba ka iingbishar Fast Track katba lah .
La iohi ruh ia ka para jong u Salman ka Arpita kaba la leit sha katei ka jingkhawai ryngkat bad u tnga jong ka u Aayush Sharma .
Ïalehkai IPL 2020 , KKR pyrshah ïa ka SRH : U Lockie Ferguson u la wan ban ïalehkai ha ka jingïalehkai super over thriller ka Kolkata Knight Riders ka la pynliem ïa ka Sunrisers Hyderabad .
Ïa kynduh ïa u heh ba thymmai ka BJP ha Maharashtra ïa u Uddhav
Ka jingiakhih ka long ka atiar kaba khlain bor , tang kawei ka atiar kaba shisha jong ka jingtrei .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u symbud myntri rangbah jong u Lat ka jylla u Ajay Tirkey , ki vice chancellor jong baroh ki skulbah bad ki heh ophisar jong ka Raj Bhavan .
Ha kane ka jingialang u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka jingïashim bynta lang jong ki paidbah ka dei ka mawjam ban pynurlong ïa ka Smart Cities Mission .
Balei phi la leit shalor ka Wall ?
" La rung ha ka 9 tarik u Naiwieng 2014 " " Ka sla ba nyngkong " " . "
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u katkum ka ain IPC bad POCSO .
Namar ba ngi la ioh ia kane ka jait jingsngewthuh , ngi lah ban iaid shakhmat shi step .
U apostol Paul u la pynksan ia ka bor jong ki jinghikai Khristan ban pynkylla ia ki briew .
U nongniah jong katei ka trok u Jasbir Singh u dei uba shong ba sah ha ka shnong Shadipur jong ka Kaithal district bad u la shah kem noh ha ki pulit .
Ka pynim ia ki na kaba donkam ban thied ammo .
Ka park ka dei ruh ka jaka sah jong ki katto katne ki jait mrad kiba la jan duh jait .
Ka Royal jelly kaba la pynmih da ki nongtrei sohjew , ka la ioh katto katne ka jingshah jied kum ka dawai pynitynnad , wat la ia ki jingmyntoi jong ka ha kane ka bynta ym shym la lah ban pyni da kaba pynhun .
Katno ka pisa rong saw la lap ?
Hynrei , bun ki jingkylli ki dang sah khlem jubab bad ki jingartatien kim pat shai .
Kane ka dei ka jinglong jong ki nong India .
Ka jingialehkai IPL 2018 , Kolkata Knight Riders : La pyndep ia ka kynhun ialehkai jong ka KKR hadien ba la lilam ia ki nongialehkai
Na ka bynta hapoh ka kamra la pynbiang ruh ia kawei ka Camera Dome .
Kumta , ka la sdang ia ka jinghap jong ka da ka jingstet kaba heh shaneng hynrei ka la pyndep ia ka jinghap jong ka da ka jingstet kaba heh shapoh .
Ym don ba wan shakhmat ban kren .
" " " Ka la bha , ym don ei ei ban khuslai , " " " " u nongkren u la bynrap . " " "
Ka kompeni kaba dawa ban siew na ka bynta ki mar bym shym la pan ka lah ban pynkhein ia ka ain .
U la ong ba ka rai jong u Rahul ban ieng skhem ha ka jingrisain jong u ka dei ka jingduh jingkyrmen bad jingshah pynphaidien kaba khraw ia ka seng na kaba ka lah ban khie im biang tang hapoh u nongialam uba shlur .
Ka tnad jong ka jingpyntip kor , SXU , ka tnad jong ka jingpyntreikam hi .
Kane kam dei ka jingpynbeit kaba jrong .
Ki la pan jingbit na ka bynta 5 hajar ngut ki briew hynrei bun ki briew ki la poi bad iadon bynta lang ha ka jingiaid proseshon , la iathuh u Ahmed ha ka tnad pathai khubor jong ka Indias NDTV .
Ki samla pule ki la pyni ruh ia ka prokram kolshor kaba pynshong nongrim ha ka jingsngewthuh ia ka mariang .
Ka Durban ka don ar jait ki taksi : ki taksi meter bad ki taksi rit .
Ki aktres ba pawnam kum ka Mamta Kulkarni , ka Monica Bedi bad ka Mandakini ki la ïakynduh bad ki don jong ka pyrthei poh khyndew bad la lap ba ki ïakynduh lang bunsien .
U ADAM SMITH U LAH IA KA JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA IA KA THORY BAD KIWEI PAT KI JINGNGEIT BA LONG NUKSA HYNREI TANG KI JINGKYNTAW IA KI JINGPYNMIH IA KI JINGREP . "
Naduh ka snem 1948 la ong ba ym don kawei ruh ka liang kaba lah ban pynlong ia ka Jerusalem ka nongbah jong ka .
Kaba phylla ka long ba ki dkhot na ka kynhun mobile ba pawnam ki sdang ban shah pyniap shyrkhei uwei hadien uwei .
Ki sboh ba la kit da ka wah kaba la tyrkhong ki shah rong noh ha ka por ba shlei um , ha kaba ia ki tiar kiba kham jylliew la buh hajan ka rud wah bad ia ki tiar kiba kham jem la buh kham sha jngai .
Lada ki Zias ki synshar beain , u AL ruh u beain : Fakhrul .
Ka tnad jong ka aiñ ka la pyntip dang shen sha ka ïingbishar jong ka ri Washington ba u Singh kum u PM u don ka jinglaitluid ha US .
Shano pat kin leit ?
Kumta ka Sorkar India ka la weng noh ia ki jingkhang ban shalan mar shabar ri ia ka .
" Haba u Adrian Smith u dang pyrkhat ia kane ka projek ha SOM , u la peit shabar na ka jingkhang jong ka ophis jong u sha ka jingpynwandur ba la pynkhih jong ka Lake Point Tower kaba don lai tylli ki tdong .
Ka la don ka jingkynrum kynram .
Yn sdang ia ka jingtreikam katkum ka jingmih jong ka probe .
Ka don ha ka duriaw Davis , hajan ka lynti rung sha ka duriaw Frobisher .
U heh pulit jong ka nongbah Delhi u Constable u la ' pyniap ialade ' da kaba siat ialade .
Ka jingmih jong ki nongrep kan kiew ar shah ha u snem 2022 , hynrei ym pat don ka jingbatai kaba bniah kumno yn pynurlong ia ka .
Kane ka la pynlong ia nga ban long uba sniew .
Ka temple ka don ki jingthoh bapher bapher jong ki syiem Chola bad ki syiem Pandya .
Ka Hukum bad ka Dustur shaphang ka jingdih um .
La jan baroh ki jinghikai na ka bynta ki kynthei ki don ha ki jaka pule heh .
" Ka la jubab : Ka long kaba lehrain ban phong jain rong rong lada phi la duh noh ia la u baieit " " ".
Ka Bhanupriya ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongkyrshan kaba bha tam na ka phlim ' Chatrapathi . '
Uwei na ki nongshah kynnoh u dei u Jawan shipai .
Naduh kata ka por ym shym la don shuh ka jingpeit biang ia ka .
U la ong ruh ba ka long kaba jngai na ka jingshisha .
Kumba 20 tylli ki ri ki kyrshan pura ia ka mukotduma jong ka India hynrei namar ba ia ki rai ha ka NSG la shim da ka jingiasngewthuh jingmut , ka India ka iakynduh ia ka kam kaba eh .
Lai ngut na kitei ki dei kiba dang 17 snem ka rta bad uwei uba la tip kyrteng kum u Ajith uba dang 18 snem ka rta , la iathuh uwei u pulit .
Ka dei ka rai kaba pynlyngngoh .
Ki khlur phlim ruh kim dei kiba kyrpang .
Ka jingkyrpad ban weng ka la long kaba jop
Ki la tohkit ruh ia ki 155 ngut ki briew .
Soar ha ka jingkyrmen ia kiei kiei kiba phylla .
Uwei na ki nongshah rai pynrem ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Nirbhaya u Pawan Gupta u la kyntait ban iakynduh ia u nongiarap ain ba thymmai jong u ha phatok Tihar .
Ka bumper ba shakhmat ka don ia ka jaka rung lyer kaba heh ryngkat bad ar tylli ki fog lamp kiba pyllun .
Haba kren shaphang ka Hindi Medium , ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba u Irrfan Khan u dang leh hadien ba u la wanphai sha India .
Lait na ki jingpule , ki long kiba tbit ha ki jingialehkai .
135 klur ka dang iaid shakhmat .
Mynta la die ia ka beer ha palat sanphew tylli ki ri .
Ha kane ka jingjia aksiden uwei u nong India u la khlad noh bad arngut kiwei pat ki la mynsaw .
Palat 250 ngut ki briew ki la ïap ha ki jingshah pynbthei bom ha ka sngi Easter , ha ki lai tylli ki ïingmane bad lai tylli ki hotel ba heh , kiba ki bor synshar ki ong ba la pynlong da ki riew lehnoh Islam .
Ba lah ban pynduh ne pynkylla .
Da kaba bitar ia kane , u Vikram u la hiar thma ia ki iing jong u Vedha bad u la lah ban kem ia u .
Ka jinglut ha ki nongtrei ka la hiar da Rs .
kiba donkam ban pyndep ia ki kam jong ki ha ka rukom kaba shngain .
Balei ka Sushmita Sen ka dang shong marwei ?
Hadien ka jingpynheh bad jingpynbha ia ka wah , ka wah ka la long 193 . 3 km ka jingjrong 24 meter ka jingjylliew bad 205 meter ka pyngkiang ha u snem 2010 .
Ka Ïing Round ka la don ha ka jingtei haduh 8 snem .
Ka spah ba la thaw ha ka por jong ka jingsynshar phareng ka la pynlong ia ka jingroi jong ka Baroque Spain ba thymmai .
Ia kane kajuh ka model la pyniaid iew ha UK hapoh ka kyrteng Maytag kum ka Satellite namar ka jingkhang ia ka jingai laisen .
Lane ki lah ban ong kum ka jingpynskhem ha ka jinglong lane ka jingkhein ha ka jinglong, ong ban rai shisha ia ka jingbun jong kano kano ka jingpang, kum ka nuksa, ka jingpang shini ha ka jingbun briew.
Wat la ki kmie ki kpa jong ki ne kham bunsien ki kmie ki kpa jong ki ki dang long ki nongleit jingiaseng hynrei ka jingngeit niam kam shym la lah ban pyndap ia ka jingbym iahap pateng .
Ka nongrim jong ka jinglong ryntih ha ka jingsynshar paidbah ka long ba ym don kano kano ka tnat treikam kaba shim ia kano kano ka rai marwei .
Da ki spah tylli ki jaka pynmih dawai la buh ha Pakistan bad Afghanistan .
man la ka sngi kata ka jingkhein ka nang kiew .
Ka Allahabad Bank yn pyniasoh bad ka Indian Bank .
U don ia ki daw baroh ban long .
Ngi buh ia ka model na ka bynta jong ki .
Hynrei ka sorkar ka don la ka jong ka kamram .
Ban thaw ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ki jingiakren bad ban sangeh ia ki jingpyniap briew , u Vajpayee u la jied ban pynbna marwei ia ka jingsangeh iasiat ha Kashmir ha ka sngi shuwa jong u Ramzan .
Ka Oyo ka don ka jingangnud ban long ka hotel kaba heh tam ha ka pyrthei ha u snem 2023 .
Ka pyni ia ka dur kaba itynnad jong u Advani ji .
Ka jingpyni ka pynmih ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongwan jngohkai .
Ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongsumar mariang .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Syed Muazzem Ali u High Commissioner ka ri Bangladesh .
Ha ka jingshisha u pynkulmar ia ki briew .
To pynshisha ia lade uba iaineh wat haduh ka jingiap , bad ngan ai ha me ia ka pansngiat jong ka jingim .
Balei ngi jubab mardor ?
Ki briew ki dei ban bam ia u dohkha , katkum ka jingkoit jingkhiah jong ki , namar u dohkha u don shibun ka shini bad ka cholesterol bad dei ban pynbeit ia ka jinglong jong u .
Man la ka por ba nga pynbun da u 10 , u decimal un sa kylla sha u .
ki pulit mobile , la ong uwei pat u heh sorkar .
Ia ki saw tylli ki kynja kynja la pynrung hadien , ha ki saw tylli ki lynti ba kongsan ha ka snem 1889 .
Ka la pan jingbthah ruh na ka sorkar Bengal ba kan shim ia ka sienjam kaba tyngeh bad pynshitom ia kito kiba la thombor ia ki arngut ki doktor rit ha kawei ka hospital ha Kolkata .
Kiba bun ki briew kiba pdiang pisa lyngba ki apps ai ram ki shah byrngem bad shah pyndik .
Ha ka bynta ba sdang jong kata ka phew snem , ki jaka shna phlim ki la pyrshang ban leh da ka ain ban khang ia ka jinglong trai ha iing ia ki VCR kum ka jingpynkhein ia ka hok copy , kaba la paw ba kam shym la jop .
Ka kynhun jong ki bank ba la ialam da ka SBI ka la ai ram sha ka Jet Airways kaba wad ban pynbeit ia ka ram bad ban lum pisa .
Khatduh eh ha ki snem 1980 ka lynti rel ka la mih noh na Mansfield ha ka sien kaba khatduh .
Nga sngewthuh ba kane kam dei ka jingthoh kaba pura hynrei ki long kiba kongsan haduh katta katta ban dei ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba kloi .
Hynrei ka longiing jong ka Radha ka don ha ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka , bad kumta ka hap ban pyrkhat biang ia kane ka jingtyrwa .
Petersburg ha ka ri Russia . Ha ka jingpynkyntang ia ka ha ka 18 tarik u September ba la dep , ka hall ka la dap da ki 2 257 ngut ki nongpeitkai kiba sngewbha bad sa 2 228 ngut ki la sngap ia ka prokram ha ki Ïing Hima ha St .
Wanrah ia ki hangne ​​, ai ba kin jied pyrshah ia kane ka sorkar , la pynskhem u Shivakumar .
Mynta ka sngi , u leh kumjuh .
La khappud ia ka da ka jylla Haryana na ki lai tylli ki liang bad da ka Uttar Pradesh shaphang mihngi .
Wat la ha kiba bun ki ri ha ka pyrthei la khang pyrshah da ka ain ia ka kam khaii met hynrei ha ki katto katne ki ri ka long kaba dei katkum ka ain .
Ha kane ka kam ki pulit ki dang tohkit ia ka bynta jong u samla jong ka Jyoti u Srinivasa Rao .
Ki Khun Kaei Kaba Ki Donkam Na Ki Kmie ki Kpa
Baroh ar tylli ki jingjia ki la long ki jingjop kiba khraw .
U pujari u shim ia ka kusha bad ki syntiew ha ka kti kadiang , bad u ktah ia ka maa naduh khlieh haduh kjat bad da ka lynti mantra la wanrah ia ka jingim ha ka murti , ka durkhmat bad ka kalash .
U la long u nongialehkai kriket uba kyrpang bad uba sngewtynnad .
Ka Avenger kaba thymmai ka don lai tylli ki jingpynmih mar : ka Avenger 150 , ka Avenger Cruise 220 , bad ka Avenger 220 .
U Marcello Gandini uba la shna ia kiba bun ki kali jong katei ka kompeni u la shah kontrak ban shna ia ka Diablo .
Ka jingialang jong ka BRICS : U PM Narendra Modi u la shim lyngba ka twitter ban pdiang burom ia u President ka Russia ha ka sngi Saitjain .
Ka tnad rep bad jingiatreilang , ka tnad rep , ka dei ka bor ba kongsan kaba kitkhlieh ia ka jingpynroi lang ia ka rep ka riang ha ri India .
Ka United Nations ha ka taiew ba la dep ka la pdiang ia ka 21 tarik u Iaiong kum ka sngi rakhe ia ka Yoga ha ka pyrthei .
" " " Ngi la im ha ka jingtieng ."
Ka jingpynkylla dur ka paw ha ka jait mrad ba la knia .
Ngam shah ia ka jingbym don akor .
Kiei ki jingshisha ? Bad aiu ngi lah ban ioh jinghikai na ka jingpyrshang ka Priskila bad u Akwila ban iakren ia ki Jingthoh Bakhuid bad u Apollos ?
Ka jinglehkai jong ka aktres ka Sushmita Sen ha ka phlim Aarya ka la pynlong ia ka Shilpa Shetty ban sngew lyngngoh shibun eh ia ka .
U la pynthikna ruh ïa baroh ki nonghikai ba ki dei ban ïakynduh ïa u Principal ne u Vice Chancellor jong ki lada ma ki ne kino kino ki dkhot jong ka ïing ka sem jong ki kiba sngewsih ki la ïoh pang .
Kumta, ki don ki jingbatai shaphang ka jingkhluit kiba yn sa ia kren ha ka klas kaba bud, hynrei ngi lah ban pynjlan ia kane ka jinglong jem na C0 sha ka T naught curve ha ka jingshisha.
Ka mang tyngka jong ngi ka long Rs5 klur .
Ngam tip shaphang kiwei pat ki jaka
Haduh ka 10 tarik u Risaw la pynbna ia 62 tylli ki lynti bad 171 tylli ki rel ba la buh por ki iaid ha kine ki lynti .
Kumta , ka field ka iapher ha kane ka tduh hangne ​​, bad namar ba ka field ka long plus 0 minus ka jingpyniasoh bad kane kawei kan long kaba kham duna .
Ka kaiphod jong ka UN Commission ka pyni ia ka jinglong jong ki ri Europe kiba bei tyngka ia ka ICC bad ki kyrmen ban pyndonkam ia ka ban khanglad ia ki jingangnud jong ka America ban long marwei .
U Nawaz bad ki khun jongu u Hussain bad u Hasan ki shah kynnoh ha baroh lai tylli ki mukotduma katba ka Maryam bad u Safdar ki shah kynnoh tang ha ka mukotduma Avenfield .
Ka Liang Pyrshah ba kongsan ka RJD ka don 22 ngut bad ka Congress 4 ngut .
Pule ruh : Ka Xiaomi ha ka MWC 2018 : Wat khmih lynti ia kino kino ki smartphone thymmai , ym don Mi 7 ne Mi Mix 2S .
Katba ia u president jong ka synjuk ka jylla u Jasmer Singh la phah noh mynta ka sngi sha Rajindra Hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
ban pynthikna ia ka jingtbit ha ki rukom ai jingithuh ba la pdiang da ka ri , ka thain bad ka pyrthei .
Ym lah ban khmih lynti ei ei kaba bha na ka bynta ka jylla na u Kejriwal u bym don jingsngewrit ia ka Punjab ne ia ki briew jong ka , u la ong .
Ki heh jong ka Intelligence Bureau ki ong ba katei ka graphic ba la pyllait paidbah ka dei kawei pat ka dak ba ka IS ka buh ia ka roadmap na ka bynta ka India .
Kane ka jingpang virus ka saphriang lyngba ka jingiakynduh bad ka snam ne kiwei kiwei ki um met jong u briew uba ioh ia ka jingpang .
Ka jingpynmih ia ki jain , ki jingbam , ki mashin , bad ki tiar shna ïing ki long kiba pawnam ha ka kam karkhana ha ka thain .
Ngam tip haduh katno ngi lah ban iaishah !
Ka Riti Synshar ka ai ia ka hok kaba marryngkat ia uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ki jingkulmar ki la pynpra ruh ia 152 tylli ki iing , 2 tylli ki kali , kawei ka ophis sorkar , kawei ka motor bike , ar tylli ki motor trishaw bad 13 tylli ki iing niam .
Ka spiracle ka dei ka thliew kaba rit kaba don ha lyndet jong kawei pa kawei ka khmat .
Nga lah ban pynthikna ia phi ba ka long kaba kham kongsan shibun ban ia kata .
Ka jingpynlait na ka khajna kamai sha ki nongpynroi bad ki nongthied iing
Ki system ki long kiba pher bak-ly-bak .
La kem ia u nongkit jingbam namar ki kam tuh
Phi dei ban shet bad bam ia ka ha ka jaka kaba U Trai U Blei jong phi un jied : bad phin phai noh lashai mynstep bad leit noh sha la ki ïingjaiñ .
U la nym ioh ia ki plastik .
Ka tnad kam pohiing ka la ai jingbit ban plie ia ki 3000 tylli ki skul ba iasoh bad ka CBSE kum ki jaka bishar bniah ha kylleng ka ri India ban bishar bniah ia ki kot jubab jong ki eksamin jong ka CBSE Board
U myntri rangbah u la kyntu ia ki kmie ki kpa ba kim dei ban buh jingeh ia ki khun jong ki .
Dang shen la kylli ia u David Warner shaphang mano ba kham bha hapdeng u Virat Kohli bad u Steve Smith .
Kaei ka dei ban long ka jingkynthoh jong ngi ha kane ka jinglong ?
Ki la sdang ban tei pat ia ka jaka shna lyer ha ka sngi hadien ba la kut ka jingrakhe ia ka jingjop .
U la jop ha kaba kiar na ka jingduh .
Ka don ka jingsngew jynjar kaba paw ha ki iew ki hat .
Kumba nga la ong ngam shym la kdew satia ia ka seng jong u Shri Goray ha kane ka jingiadei .
Katba ka iingbishar ka la sngap ruh ia ki jingkynthoh jong u nongiasaid ain bad u nongiasaid ain jong ka CBI halor ka kot mudui .
Nga kwah shisha ban ktah ia phi tang shisien , la ong ka Jang , ka sur bad ki kti jong ka ki khih .
Ka phlim ban wan jong u Varun Dhawan ka dei ka Sui Dhaga ha kaba la ak ruh da ka Anushka Sharma .
Shah kuna T. 25K ia u heh jong ka DU namar ba u la kyntait ia ka jingkylli RTI halor ka kyrdan pule jong u Modis
Ka Redmi Note 7S ka don ha ka dor kaba rem haduh T.4,000 .
Teng teng un shim ia ka jingkut jong ka jingiathuhkhana , ne ka khanatang , ne ka jingjia , bad ki bynta ba pynkut jong kano kano ka jingjia , nangta un leit phai biang sha ka jingjia ne jingjia kaba nyngkong .
U Modi u la thoh shuh shuh ha ka Twitter : “ U sngewkhia ba ym shym la pyndonkam ïa ki rukom sumar ba kongsan .”
U deer u la iap snam na ka jingshah pynmynsaw ha u kuli .
Wat la katta ruh ki Python ki la rai ban bat ia ka jingrwai .
Ka iarap ia ki ban long kiba koit ba khiah .
Hato ka jingpynbeit khatduh la pyntreikam ?
Ki jinglong jong u ki iahap thik bad kaei kaba ka Ajax ka donkam .
Ka tarik kaba bud ban bishar ka long ha ka 8 tarik u February .
" Phin sa tip ia ka jingshisha jong ka ha ka por ." " "
U President ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la shim ia ka jingkynthoh pyrshah ia ka BJP kumba u la thoh ha ka twitter jong u myn hynnin ka sngi .
Mumbai : Ki kynthei , ki transpersons ki iakhih pyrshah ia ka ain long nongshong shnong .
U Esra u la sngewlyngngoh . La pynshlur ia u ban long uba khlain bad ban leh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia lai ngut ki briew .
Ki ar tylli ki kynhun ba nyngkong na kawei pa kawei ka kynhun kin rung sha ka QuarterFinal .
ka rel kaba rong saw bad kaba lieh bad bun ki briew ryngkat bad ki jingkit jong ki .
La iohi sa 8 ngut ki nongpang hadien kata .
Ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha Asia .
Katba arngut ki heh sorkar ki la shah sospon ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Hynrei ka jingtrei bad ki Maoist ka la long kumba ka long ka kam kaba eh ia u myntri rangbahduh ka Nepal .
Ka jingialehkai phutbol , ka basketball , ka jingialehkai um bad ka jingialehkai sandboarding ki dei ki jingialehkai kiba la mih stet bad kiba la ioh ia ka jingsngewtynnat hapdeng ki samla .
Ka Air India ka wanrah 93 ngut ki nongleit nongwan na London sha Indore hapoh ka ' Vande Bharat ' mission .
Ka jingiarap jong ka sorkar kam pat poi sha ka .
Kane ka dei ka daw ba ngi don hangne ​​, Unobtanium .
Kumta , u Kohli u la jied ia u .
Hadien ka thma , u Mengele u la phet rieh sha Argentina , nangta hadien sha Paraguay bad khatduh eh sha Brazil , ha kaba la ngeit ba u la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingjia aksiden ha ka por dihsha ha u snem 1978 .
Kine ki long ka nongrim ha kaba la tei ia ka jinglong jong ka niam Islam baroh kawei .
Ha ka snem 1922 u Atindra Mohan u la ai khublei ia u myllung Nazrul halor ka jingpynmih jong u ia ka kot khubor Dhumketu kaba man ka taiew kaba u la buh kum ka shyntur jong ki riewshlur .
Hadien ka jingialang , u Banga u la ong ba u Myntri Rangbah u la jer kyrteng ia ki bynta kum ka kam jngohkai pyrthei , ka jingpynroi ia ki sap bad ki jingtei kum ki bynta ba kongsan jong u .
U nongaiktien ka sorkar Haryana u Satish Mishra u la ong ba la register mukotduma pyrshah ia ka Dera .
Ïakynduh ïa ka Mamata Banerjee U CM ka Kerala
Ia ka Cyber ​​city la ker sawdong da ki 26 tylli ki jaka die jingdie , hynriew tylli ki madan ialehkai golf bad katto katne ki dukan heh kiba die ia ki mar ba la shna na ki mar bapher bapher kum ka Chanel bad Louis Vuitton .
Baroh kine ki phlim ki pynlong ia u Siddiqui uwei na ki nongialehkai ba bunkam tam ha ka phlim Hindi .
Ka dor jong ka ka long T.37, 999 na ka bynta ka model ba buh jingtip kaba don 6GB ka RAM bad 128GB ka ROM .
U Shahid Kapoor u la ak kum u doktor uba dih kyiad ha ka phlim Kabir Singh .
To leit bad to ia kren bad ka .
Ka kynhun ialehkai hockey ka India ka la wanphai noh sha la iing hadien ba ka la ioh ban khur ia ka takma rupa ha ka Sultan Azlan Shah Cup ha Malaysia .
Ha kawei pat ka liang ka Malaika Arora ka dang pynmih khubor halor ka jingïadei jong ka bad u lok jong ka u Arjun Kapoor .
Nga la klet ba ka Bijpur kam dei tang ka jong nga .
Ka jingleh jong ka Aparna ban iehnoh ia ka spah jong ka ban leit shong bad u Apu ha ka kamra tnum jong u ka long haduh katta katta kaba ym long tynrai .
Kawei ka kynthei ka shah batbor ha u MLA ka BJP .
" " " Kane ka dei ka jingtrei jingpyllait im kaba eh ."
Ka Sorkar Jylla ka la shimkhia ruh ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba biang jong ki mar rep jong ki , u la bynrap .
U Secretary ka Congress ka Punjab u Balwinder Kaur Nardu u la pyniasoh ialade sha ka Aam Aadmi Party ha ka jingiadonlang u Gurpreet Singh Waraich u nongialam ka AAP bad u kyrtong ka Ghanaur u Anu Randhawa hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka jingkhein kyllum 1 , 127 tylli ki bilor um mineral la pynbiang ha kawei pa kawei ka rel .
Kiba bun ki briew kiba sngewthuh bakla ruh ki la sdang ban ong Modi na ka bynta ka ri da ka jingsngewskhem .
Tangba nga kwah ban pyni katto katne ki jaka ha kaba nga la iohi ia ki kulai .
Ym don por kaba kham bha na ka bynta ka jingiakren kaba suk .
Bad ki ong ' Ym don mano mano ruh ban rung sha ka Paradais lait noh tang ki Jiw ne ki Khristan . ' Kum kita ki jingsngewtynnat jong ki .
U Justice Thakur u la pynmih ia ka jingpynbna bad u la buh ia ka 17 tarik u Risaw kum ka sngi bishar kaba bud .
Kane kan long ruh ka jingai mynsiem ia ki samla ryngkat bad ki rangbah kiba ai nuksa na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah .
Ha shwa jong ka u la long u dkhot jong ka seng Congress .
Shiphew ngut ki stad saian na ki katto katne ki ri ki la lum ia ka kaiphod kaba khein ia ka jingbun jong ki mariang ha ka pisa dollar .
Ha ka liang ka Sports ki la leh ia ki jingjop kiba phylla .
Ka stock ba la pynkit kaba 7 . 71 million MT , ka jingdon jong ka shini baroh kawei ka biang ban pyndap ia ka jingdonkam hapoh ka ri kaba la antad kumba 25 mMT .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ai um , 16 na ki 26 tylli ki pung ha ka distrik ki la ioh ia ka um kaba bha ha kane ka aiom slap .
Em . 3 : Kiei Ki Nongsynshar ha ka Hima ?
Ka Jingjied President ka Jylla Sri Lanka : Ka Jingshit Ka Jingshit
U president u Ram Nath Kovind u la ai ka jingmynjur ia ka ain ban talaq lai sien.
Ia kane ka GST la sdang ha u bnai Kyllalyngkot 2017 .
U Arun Jaitley u la wanrah ia ka mang tyngka ba nyngkong
Ha u snem 1990 , ki la pynmih ia ka jinglum jingtip ba nyngkong eh jong ki shynrang .
Lada phi iai bteng ban iathuh ia ki jingduna jong kiwei kum u kulai , phi lah ban long u nongsynshar .
Ha u bnai Jylliew 1936 , ka Spain ka la don ha ka jingkhraw jong ka juk rupa jong ka .
Ka MCD mynta ka dei kaba la synshar da ka BJP .
Ki la ong ba ka sorkar jylla ka la kular ha u snem 2007 ban pynkynriah ia ki nonghikai ETT kiba don hapoh ki Zila Parishad sha ka tnad pule puthi , hynrei hadien ka la kynran dien noh .
" Kane ka pyni ba ka jingrwai ka dei ka art jong ki art bad ka jingstad jong ki jingstad baroh . bad ka don ia ka umpohliew jong ka jingtip baroh hapoh jong ka . " " "
Ym don jingbakla ei ei ha kata , ka la ong .
Nangta u Shah Sultan u la leit noh sha Mahasthan bad u syiem jong kata ka jaka u Parasuram bad ka para jong u ka Siladevi ki la pyrshah ia u .
Kane ka dei ka phlim kaba lai jong u Allu Arjun ban rung sha ka Rs 100 Cr Club .
