Baroh kan sa shai nangta .
U nongsdang ia ka kam shna nar ha India bad u nongseng ia ka iing jong ki Tatas , u Mr . U Jamshedji Tata u la kha ha Navsari .
Ka Radha kaba dei ka kmie jong ki 3 ngut ki khun mynta ka kwah ban sdang biang ia ka kam ak phlim jong ka .
Ki la dawa ia ka jingsiew kaba thikna bad ka jingpynbiang ia ka kam .
U nongialam ka Congress u Ghulam Nabi Azad u la ong ba ka BJP ka la pyniap ia ka riti synshar .
" Ka jingkynnoh ka la long baroh kawei ka jong nga ." " "
La kha ia U Chaudhary ha u Risaw 1958 ha ka Elaka Mandi bad u la pule ia ka ain na ka Himachal Pradesh University ha Shimla hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u na ka Government Degree College ha Kullu .
Ka Kshaid Swat ha Pakistan ka don shibun ki jingtei Buddhist , bad ki stupa , bad ha Jehanabad ka don ia u mot Buddha uba shong .
Nga kwah ban pynshai ia ka .
Na ki mat , nga la leit ban shna ia ki clutch , ki pla , ki basket , ki khiew sha bad kiwei kiwei .
U lah ban ong em ia kano kano ka kam .
Nga la leit sha ka iingbishar .
Kata ka pynlong ia ki ban long kiba ma .
" Ka jingduna ki jingai sngewbha bad ka jingpynhiar ia ka jingai jingiarap jong ka sorkar ka la pynlong ia ka jingduna pisa kaba " " shyrkhei " " . "
Mynta , ngin sa ia kren shaphang ka jinglong thermal .
Ar tylli ki bus kiba iajan iwei ia iwei pat ha khmat kawei ka jingker .
Ngan pynkut ia lade ha ka rukom ba uwei pa uwei u la jubab ia lai tylli ki jingeh kiba khraw ha ka sain pyrthei jong ngi naduh ba la mih u Modi : Ka jingieit ri , ka niam bad ka jingbha jingmiat .
Ki don 9 ngut kiba la mynsaw ha katei ka jingiakynad , la iathuh ki heh sorkar .
Haba pynliem ïa u paralok ïalehkai u Kedar Jadhav , u Pandya u la ïaid shakhmat ban long u rangïalehkai ba nyngkong eh ban kamai 1000 ron ha ki bol kiba duna tam na ka bynta ka India ha ka ODI cricket .
Bad lada ka long kaba be-ain , tharai kaei ka ban jia ?
Shwa ia kane ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la thoh ruh ia ki shithi sha ki myntri rangbah jong ki 11 tylli ki jylla ba kin wan lang ban pyrshah ia ka ain long nongshong shnong .
Ka jingheh jong ka um ha ka dam Idukki ka la jan dap pura . La pynmih ia ka jingmaham kaba jur
Kaei ka jingiarap ba nyngkong kaba ngin donkam hadien ba ngi la iapoikha ha ka sien kaba nyngkong ?
Katto katne na ki dkhot jong ka ki buh ia ki ID ba thok ban leh ia ki jingshah thombor shimet ha nga .
Kane ka dei tang ka sien kaba ar ba ka India ka la shah pynduh noh ha ka Sri Lanka na ka bynta hapoh 200 ha India .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la mih kum kine ki jingkynnoh pyrshah ïa u Salman.
U la shah pynphai tang phra ron ha ki lai tylli ki over ha kane ka samoi .
U la wanphai biang sha India bad ha u bnai September u la shah sumar ha AIIMS Delhi .
Kumta , kaei kan wan ha ka GST ?
Kane ka bynta kaba bud kan pynleit jingmut ha ka jingpynbha ia ka jinglong bad ki jingthmu ban iada ia ki nongpang ha ki jaka sumar .
Ka India ka dei ka iew kaba heh tam jong ka WhatsApps , kaba don 400 million ngut ki nongpyndonkam .
Ngam shim ia kata na kata .
Ka jingkiew jong ngi ha ka lawei kan shong shibun eh ha ka kyrdan jong ka teknoloji ka ban pynkhih ia ka ioh ka kot jong ngi .
Kan long ha madan ialehkai ha Melbournes Lakeside Stadium ha ka 4 , 9 bad 11 tarik u February .
Kito ki kyntien ki lah ban ym long tang ka daw jong ka jingieit kaba kham khraw jong ka Rebekka ia u khun uba kham rit jong ka , u Jakob . Ki khynnah shynrang ki long kiba pher .
Khlad noh ka aktres ka South India ka Krishna Kumari ha ka rta kaba 85 snem.
Ka Oxford Union ka dei ka seng iatai nia kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ka jingkit jingbah . ha ka miej .
Ka shnong ka don 2 173 ngut ki nongthep vote .
Ym ha kano kano ka rukom kaba ki briew ki lah ban sngewthuh , hynrei thikna ba ka iakren bad uwei pat u jingthung uba la pyndait ha ka mashin ruh .
Da kaba beh ïa ka 550 kaba ym lah ban len , ka Sri Lanka ka la shah pynliem noh da 245 ha ka jingïalehkai kaba ar jong ka , kumta ka la aiti ïa ka India ïa ka jingjop kaba khraw tam shabar ri ha kaba ïadei bad ka jingïalehkai .
Coronavirus : U Donald Trump u la byrngem ban pynsangeh noh ia ka jingai pisa jong ka WHO
Ka dur ba nyngkong jong ka biopic jong ka MS Dhoni : U Sushant Singh Rajput un ak ia ka bynta ba kongsan .
Ka don kine ki jingeh harum :
Ka ktien U Jehobah kaba la thoh ha Haggai 1 : 5 ka la pynshlur ia ki Jiw ban ‘ buh ia la ka dohnud ha ki lynti jong ki . '
Kan don ruh ki tiar na ki nongdie bapher bapher .
" " " Ha shnong ki shipai sorkar ki thmu ban pynlong ia ki kam pyniap pathar " " "
U President u la ong ba ka iew jong ki liengsuin paidbah ha India ka kiew stet bha bad mynta ka don ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka pyrthei .
ade ka jingiadei ka la don hapdeng ki nong Keral bad ki Jiw wat shuwa U Khrist .
Ym don kaei kaei kaba long ka jingeh ia nga ha ka stage .
Ia mynta ngim pat don ia ki jingtip kiba biang halor ki model Avenger 150cc bad 200cc .
Hynrei ki mosque , ki pung paidbah , ki jaka lehkai , ki nursery bad ki skul ki dang khang .
Ka long kaba bha lada uwei u don jingeh ha ka jingbam kumjuh .
U Secretary Esper u la ïakren bad u myntri rangbah halor ka jingïatreilang ha ka kam ïada ri kaba don hapdeng ka Bangladesh bad ka USA .
Ka jingialap elekshon elekshon sha Delhi ka la kut noh
Ki don haduh 136 tylli ki mukotduma bamsap pyrshah ia ki myntri ha ka kynhun myntri jong ka UDF u Achuthanandan u la ong .
" Ki hap ban nang ban nang , ban pynthymmai ia lade bad ban thaw thymmai man la ka sngi " " . "
Nga la thoh mardor sha ka Mei bad nga la ai ia ka ia ki jubab na ka Baibl ia ki jingkylli kiba nga la kylli ia ka .
Kine ki prokram ki dei kiba la thmu na ka bynta ki khynnah , bad kim shym la thmu ne bishar bniah na ka bynta ki rangbah .
U Shri Rai u la ong shuh shuh ba ka Sorkar ka shim khia beit sha ka jingpynkylla thymmai bad ban pynlong ïa ki shipai ba kham khlaiñ .
Hadien ba la pynjari ia ka jingkhang dam , ki jingshah thombor ha ka hok synshar paidbah , ka jingpyndonkam ia ki ain kiba tyngeh bad ka jingshah thombor ia ki jaitbynriew rit paid , ki lad pathai khubor bad ki sur pyrshah ki la nang kiew bunsien .
Mynta ka dang trei ia ka phlim ban wan jong u Aamir Khan kaba kyrteng ka Laal Singh Chaddha .
Kane ka ai ka dur kaba sniew ia ka jaka .
Ka surok bah jong ka ri 5 ka iaid beit lyngba ka jylla .
Kumba ka long , utei u briew u la iohi ia ka jingeh jong ki kulai bad u la pyntip sha ki nongtrei jong ka nursery , kiba la pyntip sha ka tnad pynlip ding .
La dawa bai lutksan T. 50 lak .
Ka FDI ka ieng ym tang na ka bynta ka jingbei tyngka nabar ri hynrei ka ieng ruh na ka bynta ka ri India kaba la kiew nyngkong .
U la wan na ka Elaka Bijnore ha Uttar Pradesh .
U Nathan u la ong ha kaba sdang ba u Islam Khan Chisti u la mih noh na Rajmahal da ka jingthmu ban hiar thma ia ka thain Bhati .
Ki don katto katne ki jingma ia ka koit ka khiah kiba nang kiew , ha kine ki sngi .
U symbud myntri rangbah u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri uba la ailad ia u ban trei na ka bynta ka jingangnud ban thaw ia ka ri India kaba thymmai .
U la iehnoh shadien ia u hynmen jong u u Randhir Kapoor , u khun u Ranbir Kapoor , ka tnga jong u ka Neetu Kapoor bad kiwei kiwei .
Wat la ka kmie kam shym la hikai beit ia nga ia ka art , hynrei ka la don ka jingktah kaba khraw ia nga .
Hynrei bun ki briew ki bym shym la pynrung kyrteng bad bym shym la khot da ki bor synshar jylla ki la ialum lang ha ka jingkieng bad surok hajan ka steshon .
Ka Kim Kardashian kam ju kiar na kaba pynmih ia ki dur bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ka .
Haduh 4 . 5 klur ngut ki briew ki trei ha ka .
U Glenn Maxwell u la shim shuti na ka jingialehkai kriket na ka daw jong ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat.
Lada u Mr Modi u lah ban rah ia ka party jong u ryngkat bad u un jin da la ioh shibun kiei kiei .
Ki don sa 10 ngut kiwei pat ki nongialehkai .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum mynshwa ba dei ban pynlait lut ia baroh ki iing sorkar kiba la bat da ki CM barim jong ka UP .
Ha ki khep kiba eh bha , ka NAA ka lah ban pynshitom ia ka tnad treikam kaba khlem siew bad wat ban hukum ban pyndam noh ia ka jingpynrung kyrteng jong ka katkum ka GST .
U Rahul u don lut ki jinglong ban pynlong ia u PM uba bha ong u nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav .
Ki la ong ba u Dutt u la kynnoh ba u la pyndonkam ia ka bor jong u bad ki heh jong ki pulit ka Delhi ban weng noh ia ka dorkhas na ka mukotduma ia ka jaka kaba dang iaid shakhmat , kaba la ai jingmyntoi ia u nongkhaii .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingpynshlur bad ka jingkwah ka thew ia ka jingbuh thong bad ka jingbud ia ka thong , kawei hadien kawei pat .
Ki la peit shisha ia kata .
Ka Neelakanta ka la khur ia ka takma ksiar na ka bynta ka India ha ka MSO .
Ka Soumya Deep Pradhan ka wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 484 marks .
" " " Nga la long uba tbit bha ha ki jingialehkai ha ki por ba nga dang pule skul bad kolej ."
Katba nga nang pule nga nang sngewskhem ba kum kine ki jingjia kiba shu jia ryngkhat kim lah ban jia ryngkhat .
U Rahul Gandhi u mad ïa ka jingshit halor ka jingkynthoh jong ka kynthei halor ka Nirmala Sitharaman
Ban shim ia ka bill ka la pynshisha ia ka rai kaba stad .
Wat la ka sorkar ka kam ba kane ka jingtreikam kan long kaba la khang pyrshah bha bad kan kut noh hapoh 24 kynta hynrei ki shipai kim shym la lah ban shim ia ka jingsynshar ia ka khyrdop sluice .
Lai tylli ki kali kit mar ha kawei pat ka lynti ruh ki la shah pynpra lynti .
Nga dei tang u briew uba rit paid .
Ki nongshong shnong barim jong ka nongbah Delhi , ki Hindu bad ki Muslim kim dei ki nongbam syiar bad ka la don ka jingpyrshah haduh ba ki briew kiba kham samla ki la ïoh ban ïoh jingtip ïa ki jingbam ba thymmai , ong u Chandra .
U Lamphang u la pynkynmaw ia ki dkhot ka TDP jong ka iing dorbar ba ki Marshall ki don hangtei na ka bynta ka jingshngain jong ki dkhot ka TDP .
Ka ryndang ksiar kaba heh kaba la shon da ki frame kiba lieh ka pynlong ia ka khlieh kaba heh jong u.
U Lat ka Jylla Patten u la pyntreikam ia ki jingpynkylla kiba la ailad ia ki million ngut ki nongthep vote ha ki elekshon ba khlem da pyntreikam .
Ka kot khubor jong ka skulbah Harvard.
Saw ngut ki pulit ki la buhrieh ha ka kamra sait jain .
Ha ka kam jong u Munshi ka don ka jingialeh pyrshah .
Ia ki Indira Canteen ha ki 198 tylli ki ward jong ka nongbah Bengaluru la buh ha ki jaka kiba dei jong ka korporashon jong ka nongbah .
Na kine 168 ngut ki la koit .
Ngi kwah ia kajuh ka jinglong jingman kaba suk ha Jammu bad Kashmir ruh khnang ba phin lah ban leit skul bad madrassa khlem jingtieng .
Ki nongshong shnong jong ka Poland , Italy bad Germany ki dei napdeng ki nongjngohkai pyrthei kiba la khlad noh .
Kumta u la dem ha ka shadem U Jisu bad u la kylli ïa u , “Ko Trai ?
La pynkup burom ia u Kapten Mulla hadien ka jingiap jong u namar ka jingshlur bad jingaiti jong u kaba khlem da lah ban ianujor na ka bynta ka burom jong ka jaitbynriew .
U ophisar tohkit u SI Baldev Raj u la iathuh ba ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 457 bad 380 jong ka IPC pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Meghalaya : Ka jylla Meghalaya ka la sdang ia ka prokram ai jingkyrshan jong ka sorkar kmie na ka bynta ki nongseng kam rit kam ria .
Ki kamram jong ki nongpynbiang jingshakri bad ki kontraktor
Ka spasm ka la paw ha ka snam jong ka sniehdoh .
Nga don uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka dei kaei kaei kaba jia ym tang ha ri India hynrei ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingpynphriang jong u Gaussian beam kumta ka pyndap ia ka jingkhang hapdeng ki jingshai ba kynja met bad ki jingshai ba kynja met .
Ka khyrdop jong ka liang mihngi . To wan , to ngin ia leit noh ko briew .
Kumta ka long ka jingeh kaba khraw ha ka koit ka khiah jong ki paidbah na ka bynta ka ri .
La ka long kumno kumno ruh ka jingbishar jong ki briew ha kaba iadei bad ki jingjop bad ki jingduna jong ka sorkar hynrei ka don ka jingiasngewthuh jingmut kaba jan ba ma u kum u myntri rangbahduh u la pynkhraw ia ka jingsarong jong ki nong India .
Ha ka jaka ban ainguh ia U Blei na ka bynta ka jinglaitluid jong ki , ki la kynnoh ia u na ka bynta kaei kaba ki shim bakla kum ka jingshah pynduh .
Ki jingialeh kim dei tang ha ka ri India bad Nepal .
Nangta katto katne ki khynnah shynrang ki wanrah ia ka jainkup ha kaba ki buh ia u Sancho bad ki iaid shakhmat ban pynher ia u sha suinbneng .
16 GB ka jingkynmaw hapoh lah ban pynheh haduh 128 GB
Kane ka dei ka juk jong ka teknoloji , bad ka teknoloji ka dei ka bor bad kane ka teknoloji ka dei ban pynkupbor ia ka ri India . Ngi kwah ruh ban thaw ia ka rukom im kaba digital , kaba ialam sha ka jingpynrung lang ia ka digital .
Hynrei ha ka phlim , katto katne na ki ki i kumba kim donkam .
Kata ka bynta ka la pynsngewsih khyndiat .
Ym donkam ban shim khia ia ki jingkren jong u .
Peit ia ka video harum bad iasam ia ki jingkynthoh jong phi ha ka bynta jong ki jingthoh .
Margot Robbie : Ka jingeh jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha kam dei na ka bynta ki kynthei ban pynbeit .
Ka jingtuh kali ka nang kiew ha ka nongbah .
ka jingiakren paidbah kam ju wanrah .
Ha baroh ki paralok bad ki nongkyrshan jong nga .
U Bellamy u pynpaw ba u hynmen jong u u la tuh ia ka samla jong u na u .
Ka jingjied ia ki mar d . Ka jinglah ban neh
Hynrei kam dei tang kumta .
Ka don ka jinglong ha ka .
Ka seng ka dang trei ia ki rukom pyrshah katba ka dang bud ia ki kyndon jong ka koit ka khiah .
Da palat 250 million ngut ki nongpyndonkam ka India ka dei ka iew kaba heh tam na ka bynta ka Facebook .
Ka jingkmen jong ki ka long kaba kongsan tam na ka bynta jong nga .
Teng teng la bat ia ka ryndang halor ka bier .
Kaei ka jingshisha shaphang ki angel ? Hato ki lah ban ktah ia ka jingim jong phi ?
Nga don hynriew tylli ki trok bad 8 ngut ki nongñiah kali .
Ki tits kyrpang ki sngewtynnad bha ia ka .
Ka jinglong ka suinbneng kaba shyrkhei ka la shim ia ki spah ngut ki mynsiem briew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India khamtam ha Uttar Pradesh .
Ki Nongtreilang ha ka Policy Bar Ri bad ka Pahara na ka bynta ka Pahara .
Ka pisa kaba 2 000 klur la ai da ka PIDB na ka bynta kane .
Da ki klur kilo ki mih man la u snem ha ka jingpynmih ia ka umphniang .
Kum shi bynta jong ka jingwad bniah na ka bynta kane ka jingthoh , nga la kylli ia ka kynhun ki samla pule ha ki skul heh kaei kaba ki pyrkhat ba ki skulbah shabar ri ki wad ha ki samla pule ?
Ka kali kaba nyngkong ka kham bha ban long ka Charger, ka Jack.
Ka jingkhein bashisha ka lah ban long hapdeng 70 million haduh 80 million la kumno kumno shi bynta na ka saw bynta jong ka jingbun briew .
Ka illiquid list ka kynthup ruh ia ki kompeni ba pawnam kum ka Godfrey phillips India , Crisil , Glaxo SmithKline Consumer etc .
Ka pisa ka long na ka bynta ka jingiada , ong ka Baibl . Hynrei kane kajuh ka dkhot ka pyni ba ka jingstad ka kham kordor ban ia ka pisa .
U Myntri u la pynpaw ruh ia ka jingpynhiar ia ka dor jingnoh synniang jong ka ESI , na ka bynta ki nongtrei bad ki nongpyntreikam .
La kem ia ka Rhea Chakraborty ha ka NCB , la kyntait ia ka jingdawa jamin .
Ngam nym shong sngap jar .
Ha ka 16 tarik Jylliew ha West Bengal ka Dinhata subdivision jong ka district Koch Bihar ka la leit sha ki jaka ba don ha Mosaladanga ha Nazirhat bad ka la iohsngew ia ka jingim jong ki briew kiba khlem jingiarap .
Ka jingrung laitluid . plie ia baroh
U Raman Singh u la shakri kum u Myntri Rangbah ka Chhattisgarh la 15 snem bad kum u MLA ka Rajnandgaon la 10 snem ba la dep .
Bad phi dei ban ainguh ia ka jingainguh thang kum ka jingiwbih kaba pynsngewbha ia U Trai . uwei u khun masi , uwei u langbrot bad hynriew tylli ki khunlangbrot kiba shisnem ki bym don jingduna ;
Bun shuh shuh ki la shah pyniap ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla ruh .
U la sangeh noh ban wan sha Delhi ha ki bnai lyiur ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u .
Hynrei u la kdew ba ka Centre kan ym pynduh noh ia ki ain rep .
U la long uba donbok ha ka sien kaba lai .
U President ka Russia u Putin bad u Saakashvili ki dei ban iakynduh ha ka por tlang .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba u la iap ha ka sngi kaba bud .
Ka la long kumba ma nga bad u tnga jong nga ngim ia ieit iwei ia iwei pat hynrei ngi ia shah tang iwei ia iwei pat . Teng teng nga pyrkhat ban iakhlad noh .
Iap u samla ha ka jingshah tynrah kali ha sor
Ka jinglong bashisha ka mut kham bun ban ia kaba shu iathuh ia ka jingshisha .
" Ia kane ka kam la pynbeit hadien ba ki pulit ki la tuklar ." " "
Man la u kmie u kpa u kwah ba u khun un leh bha bad un leh bha la ka long ha ka jingialehkai ne ha ka jingpule .
Ki la kyntait ia ki jingkynnoh jong katei ka khynnah bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
U Modi u la ong ruh ba ka jingong jong u President ka Congress u Rahul Gandhi ba u long uba la khreh ban long myntri rangbah duh ka dei ka sakhi jong ka jingsarong .
Ia ka met jong ki khynnah kynthei la lap ba ka la rkhiang ha ka snam hajan ka ïing lyngkha .
Ki shnong kiba la ioh bording haduh mynta ha ka ri baroh kawei ki long 7 991 tylli .
Kane ka long biang ka khubor ia nga .
" " " Ki jaka talasi jong ki nongpahara ki long kawei pat ka jingkhanglad ban iaid lyngba . " " "
Ka jingpynbeit kyrdan ia ka passport jong kano kano ka ri ka shong ha ka jingbun ki jaitbynriew kiba ki nongbat jong ka ki shah ban leit khlem da don visa lypa .
U broccoli u long uba riewspah ha ki jingbam bad ki jingbam .
Nga la sngewlyngngoh shisha ia ka jingshah thombor pyrshah kaba u Blackwood u la leh .
Katba ka Chennai Super Kings kan ïakhun pyrshah ïa ka Kings XI Punjab ha ka jingïalehkai kaba nyngkong ha ka Sngi U Blei 2020.
Ka Delhi ka la shah pynkyndit ha ka jingmih jong ka elekshon .
U nongjop Nobel u Amartya Sen u la pyndonkam ia ka jingtrei jong u Haq ha la ka jong ka jingtrei shaphang ki jinglah jong u briew .
kaba nga la buh shawei .
Katkum ka jingthmu jong u Schily , ka BKA ka dei ban shim ia ki kam ban iada na ka jingpang ha ki por ban wan .
Ki jingjia kiba bun jong ka jingshim khun ia ki khun khlaw la pynshisha da ka jingtest ia ki gene .
To ngin sdang da ka ' bed ' , bha ?
Ka long kaba sngewsih hynrei ka jingtreikam jong ki 43 tylli ki jaka bam ba la pyniaid da ka CPRL ka la sangeh shipor , la ong u Vikram Bakshi .
Nga shim ia kajuh ka jingkhein jong ki shynrang bad kynthei .
U nongkhein address jong ka prokram u pyni ia ka address na ka bynta ka jaka jong ka jingmih .
Katto katne ki lad pathai khubor online ki la pynmih ia ki khubor ha kaba iadei bad kane .
Ha man la ka balang , dei ban bishar ia ka insert jong ka jingiaseng bah ha ka Jingialang Shakri kumba la buh por .
Kane ka speaker ka iadei bad ka rukom rwai .
Kane ka jaka ka dei ka dujok , ka la ong .
Ki samla nongkyndong ki kham sngewbha ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ban ia ki samla sor .
Hynrei mynta u snem ki skul kim shym la plie .
Ka jingshah thombor ka don ka jingktah kaba kyrpang ia ki nong Syria , namar ba ka nongbah Hama ka dei ka jaka jong kawei na ki jingshah pyniap briew kaba shyrkhei tam ha ka histori jong kane ka juk .
Kumta nga kwah ba phin khang ia ki khmat jong phi ko baieit .
" " " Kam dei ka jingpynkylla kaba beit satia ."
Khnang ba kane kan jia ka jingstet jong ka kali ka dei ban long haduh 200 kmph .
Ka NPP ka don shakhmat ha ki 15 tylli ki jaka , ka BJP ka lam khmat ha ki 6 tylli ki jaka .
Ki iew ha India ki plie kham duna khyndiat
Nga la leh bun ki kam kiba bha .
Balei kane ka jingkylla baroh ? Ki daw ki iapher .
U Dhawan u la kamai 68 ron shwa ban shah beh .
Nga kyrmen ba don kiba lah ban iarap .
" Ha ki katto katne ki jingjia ha ki lai ne saw tylli ki distrik kynthup ia ka Ahmedabad , katto katne ki nongtrei BJP trai shnong ruh ki paw ba ki la iashim bynta ," la kdew ka komishon . "
Na ka jingpeit jong u shuwa ban long briew , U Khun U Blei u la kdew ia ka jingngeit jong u Abraham .
" " " Ki riewstad ka ioh ka kot jong ka U.S. u Eugene Fama, u Lars Peter Hansen bad u Robert Shiller ki la ioh ia ka khusnam Nobel Prize ha ka ioh ka kot ha ka sngi Nyngkong , na ka bynta ka " " " " " jingbishar bniah jong ki ia ka dor jong ki mar ki mata " " " " " " " " " " " " "
Ki don lai tylli ki daw kiba pynlong ia kane ka jingtieng .
Ki jingialehkai pynbynta bad ka jingialehkai ba khatduh : Sept . 11 .
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal uba la mih ruh na ka bynta u Chidambaram u la ong ba watla ki sakhi ki don naduh u snem 2018 hynrei ka ED kam shym la shimkhia ban tohkit ia u .
Nga kwah ban pynthikna ia baroh ki phetwir Hindu , Sikh , Jain , Buddhist bad Khristan ba phin ym shah pynbor ban mih noh na ka Ri India .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u PM Modi sha ka shnong trai jong u hadien ba u la long Myntri Rangbahduh ha u snem 2014 .
U tip ia kaei kaba u kwah na ki aktor jong u .
Hynrei ha ka ktien phareng kim lah ban pyniapher .
Hooid , da ka jingngeit u Moses ynda u la san u la kyntait ban khot ia u u khun jong ka khun jong u Pharaoh .
Ka jingma jong ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Hato phi kwah ban pyndam ia ka kyrdan bad pynhiar ia ki kyrdan kiba kham heh shapoh da kawei ?
Mynta ki don shiphew tylli ki jingpule kiba dang rit bad hynriew tylli ki jingpule kiba hadien kiba lah ban pule ha ka kolej .
" La iathuh paidbah ba u long u " " nongkylla " " , uba la shah pynrung tuh shapoh kamra kha ha ka pan kaba pynkhluit , khnang ban pynneh pynsah ia ka hima Stuart Katholik jong u tnga jong ka . "
U la ai ia ka jingkren kaba nyngkong eh ha ka 20 tarik u Naitung 1997 .
Ka tyllong khubor ka iathuh ba wat la ka Prajapati ka la shah beh kam hadien ha u Akhilesh Yadav , hynrei ia ki jingpynkhein ba la kynnoh ba u la leh la iehnoh bein da ka ophis jong u CM .
U Amit Shah u la kam ba 250ngut ki briew ki la iap .
Hato dei ki tiar kiba ki pyndonkam ?
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong kawei ka jingtei .
Kumno u la ioh ia ka jingkhluit ?
Ka Board ka dang pyniaid mynta ia ki kam jong ka Kolej .
Ka jingbishar jong u Hon ble SC halor ka Triple Talaq ka long kaba pawnam .
U Architect u Amanpreet Singh u la ong ba ka kam shna ïing ka la hiar haduh 20 haduh 25 percent namar ka jingkiew dor jong ki tiar shna ïing .
Ka jingithuh da ki briew kiba la tbit bunsien ka long kaba eh namar ka jingpynjot ia ki sla , ka jinglong khlem sla jong u jingthung ha ka por lyiur , bad ki rukom san kiba pher namar ki daw jong ka mariang ne ki jinglong tynrai .
Ka para kaba kham heh jong ka ka long ka nonghikai hangta .
Katkum ka kaiphod jong ka Niti Aayog , 53 percent ki nongrep ki im hapoh u lain jingduk .
Ngi la leit phai sha Sheorapara da ka CNG ha kata ka janmiet bad ngi la sahkut ha ka jingdheng kali .
Ka jong ngi ka dei ka seng jong ki nongtrei .
Ka US ka pdiang sngewbha ia ka jingplie ia ka lynti iaid kjat ha Kartarpur ka ong , ka sienjam sha ka jinglaitluid ha ka niam .
U lah ban ailad ia u ban shim ia ka ARQ .
Ki soh jong ka ki dei ban long kiba lah ban ioh da baroh .
Lai ngut ki nongialehkai ka Karnataka u Shreyas Gopal , u Karun Nair bad u Ronit More ki la ioh ia ka jaka jong ki ha ki kynhun ialehkai .
Ka jingtreikam kaba sniew , ka sut kaba heh bad ka jingpynhiar dor ka la pynlong ia kiba bun ki kompeni ban pyntip ia ka jinghiar ha ka jingmyntoi ba pura .
U la long u nongialehkai uba tbit bad u la iashim bynta ha kiba bun ki jingialehkai .
" La ong ba ka dei kawei na ki " " " Shakti Peeth " " jong ki Hindu kiba don ia ka bor blei kaba phylla ."
Hadien u la trei kum u Editor jong ki kot Tarun Bharat , Panchjanya bad Rashtradharma .
Ka Doordarshan ka don 34 tylli ki DSNG kiba la pyntrei ha kylleng ka ri . 16 tylli na kine ki DSNG ki treikam ha C Band katba 18 tylli ki treikam ha Ku Band .
Ia ki unit jong ka snam yn kit ha ka synduk plastic kaba kyrpang ryngkat bad ki ice gel .
Hynrei kynmaw ba kane kam dei shisha tang shaphang ka jingiakop mareh .
Bun ki dawai ki ioh ia ka jingmynjur jong ka ain tang na ka bynta kawei ka dur kristal ne ka dur ba bun jait .
Ha ki jingpang albinism kiba jur bha , ym don rong ha ka liang ba shadien jong ka khmat , bad ka jingshai na shapoh ka khmat ka lah ban iaid lyngba ka khmat sha khmat .
= Hadien ka jingpyniap ia u Chairman Park , = .
Mynta ka miet ka dei ka miet kaba nyngkong .
Ka elekshon sha ki 158 tylli ki MPTC bad 4 tylli ki ZPTC ka la long kaba ia mynjur lang .
Ngim lah tang ban long ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollar hynrei ngi lah ruh ban long ka synshar paidbah kaba kham thymmai kaba la pynshong nongrim ha ki jinglong tynrai jong ngi kum ka jingiaishah , ka jingpynrung lang bad ka jingiatylli .
Kane ka jingtei ka don ha ka jaka kaba pawnam ha Worli mar pyrshah ka Nehru Centre .
ka sngi kaba nyngkong eh .
Ki Zamindar ki la kylla long ka dak jong ka jylla ha ka kyrdan pargana .
11 Hadien ba ki la ithuh ba ka jingdon U Khrist ka la sdang ha ka snem 1914 , ki nongbud jong U Jisu ki la pynkhreh hok ïa ka jingwan kloi kaba lah ban long jong ka jingkut .
10 : 35 baje mynstep : Poi u CM u Nitish Kumar sha ka dorbar bah Bihar ha shwa ban pynlong ia ka floor test .
Ym don kawei pat ka ri ha ka pyrthei kaba register ia ki mukotduma kiba bun pyrshah ia la ki jong ki nongshong shnong namar ba la kynnoh ba ki la leh ia ki kam runar pyrshah ia ka jylla .
Hynrei u la wanrah biang ia nga .
Katno ka long ka jingkyrkhu ban iohi ia ki briew ki bym tip ia U Jehobah ne ia ka Baibl ba ki pdiang ia ka jingshisha jong ka niam Khristan !
Ia ka jingpynbiang na ka pung Powai , kaba don ruh hapoh u pud u sam jong ka sor , la pyndonkam tang na ka bynta ka rep ka riang bad ka kam karkhana .
Lada ka field ka dei ka Ci te kumjuh ruh ka jingpynheh kaba kut .
Baroh ki Jylla bad ki UT ki la pynbna ia ka policy ban ai dawai ba kongsan khlem jingsiew ha ki jaka sumar .
Nga la kylli balei phi leit ialehkai hapoh kata ka iing ?
Nga shu pyrkhat ba baroh ki la kut .
" Ka video ka ju pyndonkam ban batai ia ka rukom file , ka rukom pynpoi , lane ka rukom pyni ha ka jaka jong ka " " footage " " kaba la pyndonkam ban pyniapher ia ka jingshon dur ba iaid na ka " " jingpynlong " " jong ki dur ba iaid ba la pynwandur . "
U Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u ba u Jung u la die ia la ka mynsiem ha u Modi ha ka jingthmu ban long u Vice President ka ri .
" Nalor kata , ka bill ka buh pud ia ki ' parachute ksiar ' bad ka dawa ba dei ban pynphai biang ia ki bonus bym shym la kamai . " " "
Haba u Prashant Bhushan , u Dushyant Dave bad u Kamini Jaiswal ki la ïalam ïa ka jingïakhun ban tohkit ïa kine ki jingkynnoh hapoh ka ri , u nongshun jong ka Misras u Chelameswar u la mynjur .
Ka la shah shitom na ka jingsngewsih .
Haduh hynnin ka sngi ngam pat tip ei ei shaphang jong ka .
Kane ka ktah jur ia ki nongthied iing .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia ka bynta jong ki heh jong ki bank ha kaba plie ia ki bank .
Hynrei u la shem por ia ka jingthoh ba thymmai jong u bad ban iashim bynta ha ki kam thoh kot bad kolshor ha ri India bad shabar ri .
Shuwa bad hadien ba la sumar ia ka jingmynsaw ne jingmong . Shuwa bad hadien ba la don bad u briew uba pang .
Haba ai jingtip bniah , u Deputy Commissioner u Pradeep Kumar Agrawal u la ong ba ia kane ka jaka jong ka panchayat kaba heh 380 akar la dep ban thied ha ka jinglut kaba 120 klur tyngka .
Ki la ia poi kha ha ka snem 1982 .
Mynta lym kumta nga tip na kano ka jaka ka wan . Hynrei nga dang tip ia kaei ka jingmut jong ka .
Katba u Karim pat u leit ban peit ia la ka iing ka sem ha kawei pat ka shnong . nangta u wan biang ban leit jngoh ia ka , bad u iathuh ia ka ba u la kyntait ban shongkurim bad kawei pat ka khynnah kynthei na ka bynta ka Nazneen .
U Saif ryngkat bad ka tnga jong u ka Kareena Kapoor bad u khun jong u u Taimur ki ju leit sha ka ïing syiem na ka bynta ka jingrakhe sngi kha bad ka jingleit kai stet .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Mohammad Nasim bad ki heh ophisar .
Bad kane ka jingsdang jong ka jingkylla kam kut tang hangne ​​.
U dei u Virat Kohli jong ka hockey India , u la ong .
Kam dei ka jingbam , ka dei na ka bynta ki jingmynsaw .
Ym don uwei ruh u briew uba duk jong ka ri uba hap ban iakynduh jingeh ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingpang .
U Rohit Sharma u ngeit ba ka rukom ïalam jong u kam dei ka rukom synshar donbor , kaba dei thik ka daw kaba la pynlong ïa ka Mumbai Indians ban jop bha ha ka lympung ïalehkai Indian Premier League .
U dei u nongthoh ba kongsan uba ar .
Pyniap ia u Sunanda Pushkar : Tharoor ' cooperative ' , kham bun ki briew ban shah tohkit ong ki pulit .
U Myntri Rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la kynnoh ba u briew uba la suba ba u dei u nongtrei ka ISIS uba la shah kem dang shen u la ju trei ha kawei ka Hospital ha kaba u nongïalam ka Congress u Ahmed Patel Patel u la long u nongkitkhlieh kham mynshwa .
Ka England ka la ïalehkai bha haduh ka .
Ka phone kan don ha ka rong kaba lieh .
Phah liengsuin shipai ka Russia sha Venezuela
" Ki jingkren jong u Mullah Mansour ki i kumba ki " " pynmih ia ka jingsuba " " jong u khun u Mullah Omar u Mullah Yaqoub bad u hynmen jong u u Mullah Abdul Manan . "
Wat la ki Brown ki tip ba ka rukom leh ka dei ka jingpyrshang hynrei ki doktor kim shym la iathuh ia ki ba ym pat don kano kano ka case kaba la pynmih ia u khunlung .
Em , nga lah ban leh ia kata .
Ka komiti ka la aiti ruh ia ka kaiphod jong ka , hynrei ia ki jingthoh jong ka ym pat lah ban pynpaw paidbah da ka sorkar .
Katba ki dang pyniaid ia kino kino ki khubor kiba lah ban ktah ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri , kynthup ia ki nongwei kiba na Bangladesh , la kyntu ia ki lad pathai khubor ban peit bniah ia ka jingshisha jong ki khubor .
Katba ka Daenerys ka dang bteng ia ka jingthmu jong ka ban jop ia ki Hynriew tylli ki Hima .
" Ka la don ka jingiakren shaphang mano , lada don mano mano , ba la long u nongpynshlur ia ka " " " Annabel Lee " " .
Kumta , yn pynbeit ia ki jaka sah ha man la ki jaka ai jinghikai ialehkai .
Pyllait ia nga ia ka ryndang jong nga , phin kwah ?
Ka phlim ka dei ka jingthoh thok shaphang ki kam ba shlur jong u Goemon bad ka bynta jong u ha ka por ba khatduh jong ka por Sengoku , khamtam eh ha ka por ba la leit sha ka thma ba rai jong ka Sekigahara .
Jingmaham ia ka lyer ha ka kyrdan jong ka District D Jingmaham ia ka jingkiew jong ka eriong Sngewbha leit sha ka www . ka rsmcnewdeli . imd . sorkar . ha ka bad www . mausam . imd . sorkar . in na ka bynta ki jingpynkylla ha ka system .
Ka shnong ba la iehnoh , kaba dang khia da ka jingma .
Ka Real Madrid bad ka Roma ha ka Champion League semis .
Kane ka version kam kynthup ia ka Windows Media Player jong ka kompeni hynrei ha ka jaka kata ka pynshlur ia ki nongpyndonkam ban jied bad download ia la ka jong ka jong ka nongpyndonkam .
Haba uwei u leit shadien , uwei pat u iarap ia u ban rah ia la ka kti .
U nongkit ram u la dem khrup bad u la kyrpad : To iaishah ia nga bad ngan siew kylliang ia phi baroh . Da ka jingsngewsynei , u kynrad u la weng noh ia ka ram jong u .
Ngi pdiang sngewbha shisha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kyrteng jong ka ka ioh na ka wah Senegal kaba don ha khappud jong ka shaphang mihngi bad shaphang mihngi .
Ka don ha ka thain Zira .
Da ka jingtip jong baroh ar ki shipai sorkar bad ka EZLN ki dang iai bteng ban pynlong ia ki jingiaseng jong ki kiba pynkhlain ia ki ha ka jinglong mynsiem .
Hadien un sa kren ha ka jingialang .
Mynta , katba ka Ambra ka dang peit ia la ka jong ka jingshai ha ka jingkhang kaba jakhlia , ka la sngew ba ka jingsngew marwei kaba jur ka la tap ia ka .
Bad wat ka jingpynlong ia ki jingbam kiba shit kan ym pynduh ia kata ka jingsma.
Ka khynnah Class XI ka la shah shoh haduh ban da iap
Ym shym la sdang ban synshar u Saul ka la bthei biang ka jingshun jong u Ammon .
Ka Petrol ka die T.113 shi litar katba ka Diesel ka long T.91 shi litar ha Pakistan .
Hynrei ngim lah ban iai mareh sha ki .
Ka Mariamma ka ong : Ka iing ka sem jong nga ka la sngewkhia ba ngan ym lah ban shem ia u tnga uba biang uba lah ban pyndap pynbiang ia nga .
Namar ki jingbymhok jong nga ki la iaid halor ka khlieh jong nga : kum ka jingkit kaba khia ki la khia palat ia nga .
Ki briew jong ka Delhi ki sngewthuh bha ia ka .
La pyndap ia ka ha ka snem 1799 ban tei ia ka Surok Circular , kaba iaid na Shyambazar , sawdong jong ka Kolkata barim , kaba tap ia ka tduh ba shathie jong ka Maidan .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la plie paidbah ia ka NDSO ha ka sngi Thohdieng ha New Delhi kaba nyngkong eh ha ka ri India bad kaba la pynlong pdeng ia ka jaka buh jingtip kaba iadei bad ki nongleh beijot .
Ka jingktah kaba sniew jong ka jingpynjot ia ka mariang bad ka jingkylla ka suinbneng ka la mih kum ka jingeh kaba khraw ha kylleng ka pyrthei .
" " " Dang shen , ka sorkar Colombia ka la pynmih ia ka jingpynbna ba pawnam kaba kynnoh ia ka Venezuela ba ka pdiang ia ki nongmihkhmat jong ki seng lehnoh ha ki jingialang sain pyrthei ba la kyrshan da ki tnat treikam ba pawnam jong ka Venezuela . " " "
U la pynmih ruh ia ka video ha Instagram .
Kiba bun ki jaka hapoh ka SSSI ki long trai bad pyniaid da ka National Trust .
Da kane ka jingplie , ka PVR mynta ka pyntreikam ia 844 tylli ki screen ha ki 177 tylli ki jaka ha ki 71 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri India bad Sri Lanka .
Ha kane ka phlim Dil Dhadakne Do la ak ruh da ka Priyanka Chopra , u Anil Kapoor , u Anushka Sharma bad u Farhan Akhtar ha ki bynta ba kongsan .
Kam shym la pynbeit ruh ha ka rukom kaba sngewhun ia ki mat bad ki jingeh kiba dang sah jong ka India .
Ka College ka la pynmih ia ki samla pule kiba buh jingkylli ia ka jingbteng jong ki phareng ha ri India .
Ki jingmih ki pynpaw ba ka jingdon jong ki jingpynskhem jong ki jaka shong khynnah ISOFIX kum ka rukom ha kylleng ki jait , ka lah ban iarap shuh shuh ban pynbha ia ka jingkhein .
Ka Nunavut kaba mut ka Ri jong ngi ha ka ktien Inuktitut ka dei ka jingpynurlong ia ka jingiateh hapdeng ki Inuit bad ka sorkar pdeng kaba iadei bad ka jingpynshong jaka bad ki hok jong ki trai ri trai muluk .
U la ong ba ka tnad ka la thmu ban buh ia ki pump kiba khlain bor 40 kulai ban pynkiew ia ka jingkhluit jong ka um .
Kam mut ba ngi sngewbha ia ka , la ong u nongkhaii .
Wat ju ailad haba phi rem
Bad da ka jingiarap jong ka mynsiem U Jehobah bad ka bynta ba lah ban iohi jong ka seng jong u , to ngin wad beit ban ai burom ia U Blei ym ia ki briew .
Namar ba ki pharshi ki long ka tynrai jong ka jingstad jong u briew , la shim ba ki briew ki la ioh ia ka jingnang jingstad shaphang ki pharshi hadien ba kiwei pat ki tnat jong ka thoh ka tar ki la roi .
Ka jingsngewsih ka thew ia ka jinglong kaba palat pud na ka bynta ka jingshongkha .
Ki paralok bad ki lok ki jor ki la iasam khubor na ka bynta ka sngi jong ki nongieit lyngba ki phone jong ki .
Ka kali thymmai jong ka Hyundais ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kali Grand i10 Nios kaba dang shu pynmih dang shen bad ka don shibun ka jingiasyriem bad ka kali heh .
Ban buhrieh ia la ka jong ka jinglong , ki shipai kim ju phong ia ka uniform bad ki ju phong ia ki jain paidbah ha ka por bad shabar ka kam .
Ka Japan kum ka nuksa , namar ba kam shym la lah ban jop ha ka liang ka shipai , teng teng la kynnoh ba mynta ka pyrshang ban jop ha ka liang ka ioh ka kot .
Namar ka sngi ba la kha ia une u khynnah yn sa ai kyrteng thok ia u Khristmas Joe .
Ha shwa ki ar tylli ki elekshon ba kongsan bad ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2019 , ka DMK , ka liang pyrshah ba kongsan ha Tamil Nadu , ka la sdang ïa ka jingïakren shadien ban pynlong ïa ka jingïatylli .
La buh ia ka blang ha ka thliew kum ka mrad ban pynngop ia ki blang .
Kum kane ka jinglong kan pyni ia ka jingpyndonkam ba thymmai jong ka jingiada ia ka mariang , la ong ka iingbishar .
U Senkumar u la ong ba un leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingpyniasoh ka la neh tang 1 snem , namar ba ka kynhun ka la shah pynhap noh sha ka Armenia First League .
Ka kynhun ki riew shemphang ha ka kam shim dur na ka FSL ka la don lang ruh ha katei ka jaka pule .
U la long uba im bad uba phuh samrkhie .
Nangta ki pulit ka Agripada ki la phah ia ka jingpynbna SOS ha ka kamra pyniaid jong ki pulit shaphang u Ansari bad ia kajuh la phah sha ka ATS jong ka Maharashtra .
Ka jaka pule jong ka jingpynmih jingmut ha ka kolej bad ka jaka wad bniah ha ka rep ka riang , Madurai .
Ka jingïakren bad uwei u nongïalam bym pat shongkurim ka la pyni ïa ki jingkyrkhu kiba wan haba uwei u bat ïa laitluid ban shakri ïa U Jehobah .
Ki arngut ki la don ka jingshongkurim kaba la pynbeit .
Ka jingpang ka la paw kynsan ha Hamburg , ka la saphriang stet haduh ba palat shihajar ngut ki briew ki la iap tang hapoh khyndiat taiew .
Ka ASEAN ka don ka pdeng jong ka ain mihngi jong ka ri India bad ka long ka pdeng jong ka jingangnud jong ngi ia ka spah snem jong ka Asia .
Kiba bun ki bos ophis ki dei ki shynrang .
Kumba ka long mynta kane ka komishon ka don uwei u chairman bad arngut ki dkhot .
Ka UK ka don ka jingkyrmen ban pynrung kyrteng ia u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei ha ka UN
Tangba leh ia kaba bha tam , okay ?
Ka ELCOT ka la seng ia ka IT SEZ ha ka shnong Vilankurichi ha Coimbatore , ha ka jingheh kaba 61 . 59 akar ka jaka ha ka jingbei tyngka kaba Rs . 72 . 50 klur tyngka .
Ka eriong ice ka pynkhriat ia ka jaka ba shit jong ka US
Kochi : Ka Rehana Fathima , ka kynthei Malayali kaba la pyrshang ban rung shapoh ka tempi jong ka Sabarimala bad la bthah ia ka ban kynran dien noh , ka la mudui da ka jingkyrpad ban ioh jamin lypa ha ka High Court .
Ka kyndon 33 ka iadei bad ka jingpynbeit por ia ki sakhi .
U Myntri Rangbah ruh , u la autograph ia ka bat bad ka bol na ka bynta ka kynhun .
Tang katto katne sekhon .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla , ki nongiakhih ki la ia sngap jar ha ki lynti rel ban pynsangeh ia ki rel bad ki la thang ruh ia ki tyndong kali ha ki surok .
U nongthoh khubor u la iathuh ba haduh katei ka khyllipmat ka jingiaid ki kali ka long kaba iaid beit iaid ryntih hynrei kynsan kynsan ka surok ka la sahkut .
" " " Ka Saudi Arabia ka don ka jingiadei kaba bha shibun bad baroh ar tylli ki ri India bad Pakistan " .
Ka petrol ka la sakhi ia ka jingkiew dor kaba 25 tyngka shi litar katba ka diesel pat ka la kiew da 21 tyngka shi litar ha Delhi ha ka sngi saitjain .
NEW DELHI : Ka Supreme Court ha ka sngi Balang ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki jingjia shah batbor ha ka ri da kaba ong ba ki kynthei ki shah batbor na ka liang kadiang , sha kamon bad sha pdeng .
Ka jaka ai ram ka ioh jingmyntoi na kane ka jingpynbeit ban pynskhem ia ka ram namar ka ioh ia ka pisa kaba bun na ka bynta ban bei tyngka biang .
Kata ka dei ka bynta kaba la tip kum ka adjunct .
Baroh ki don 41 tylli ki mukotduma hapoh ka ain Arms Act .
Bad ia kane yn sa bud sa kawei pat ka jingkylli .
U nong Iran uba pawnam uba bud uba la noh synniang sha ka histori jong ka kolshor jong ka Bengal u dei u Maulana Sharfuddin abu Tawwama , u Alim bad u Sufi ba pawnam , uba ka jaka kha jong u ka dei ka Bukhara .
Hynrei , kane kam dei ban long ka jingeh ia ki nong India .
Ka Pakistan ka don shibun ki lehnoh .
1948 : U Mahatma Gandhi u la shah pyniap ha u Nathuram Godse .
Wat hadien ki spah snem ban pdiang bad pyntreikam ia ki riti dustur ha ka rukom hi , ka Kerala kam shym la pyrshah .
Ki tyllong khubor hangne ​​ki la iathuh ba ka jingiakynad hapdeng u Abrol bad ki para nongiasaid ain ka la sdang namar ka jingpynieng kali ha ka jaka jong ka iingbishar .
Ka por ba shisha kam donkam ban iathuh . 5 .
Kane kan dei ka jingpynmih kaba heh tam na ka bynta kano kano ka phlim India haduh mynta .
Hangne ​​ka dur jong ka :
Hynrei ka jingpang ka la iai bteng . Nangta nga la kyrpad ia ka Esther ban wanrah ia ka Awake !
" " " Lada phi pyrkhat ia U Blei kum uba bha jong ki jingbha baroh , te phin pyrkhat ia ki Whites ha kajuh ka rukom . " " . "
Ngi peit bniah ia ki blang rit da ki drone .
Da kaba thoh ia ki kot pule bad ki jingthoh , u Vidyasagar u la pynwandur ia ka rukom thoh sadhu bhasa lane ka prose ba pura kaba la ktah ia ki nongthoh hadien habud .
Ka BJP ka ju ai saw tylli ki tiket sha ki Rajput ha ki 9 tylli ki shuki dorbar ha Barmer katba ka Congress ka ai tang kawei .
Nga kwah ban kamai bun ka pisa .
Ia kane ka jingpynbna la leh da u myntri kam pohiing u Manohar Parrikar .
U Anjani Kumar u commissioner pulit ka Hyderabad u leh ialade ha ka rukom kaba ym dei ban leh ia u ophisar IPS .
Kiba duk ki la nang duk hapoh ka jingsynshar jong ka BJP .
" U la ong " " Hato ngan wad blei na ka bynta jong phi lait na U Blei katba dei ma U Uba la kyntiew ia phi halor ki jaitbynriew baroh ? "
Hynrei ka jingpynshitom bein kam lah ban pynkylla ia ki jingmut jingpyrkhat .
Ngam shym la ai jingmut ei ei shaphang kata .
Ngam kynmaw ia ka por ha ka jingim jong nga kaba nga la ju sngewbha haduh katta katta ia kano kano ka kam , ong kawei ka para Khristan shaphang ka jingpynrung biang ia ka .
Ka mane blei Shiva ka dei kawei na ki mane blei ba khraw ha Mahabalipuram .
Ha kiwei pat ki kyntien , kan ialam sha ka . na ka bynta ki million kiba thngan bad kiba thngan mynsiem ?
Ka Canada ka la ioh 226 tylli ki liengsuin ba la pynkylla lynti bad sdang ia ka Operation Yellow Ribbon ban ialeh pyrshah ia ka jingbun ki liengsuin kiba la hap ha madan bad ki nongleit nongwan kiba sahkut .
Kane ka dei ka bor kaba pynlong ia ka kyntien verb ban leit sha ka jaka ba sdang .
Kine kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Pargat Singh , u Jatinder Singh , u Amrik Singh bad u Sukhdev Singh .
Ka elekshon ban wan kan long ha u snem 2024 .
Baroh ki jingmih na ka test ki long kiba thikna .
Hato kan kyrshan mon sngewbha ia u ha kum kane ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong ki ?
U la ong ba lyngba ki saw tylli ki arogya mela ba la dep ha ka jylla palat 17 lak ngut ki briew ki la ioh jingsumar .
Ka jingialehkai ka la wanrah ia ka jingkylla sha ka rukom bad ka sur kaba kham shisha bad kaba bniah na ka bynta ka series .
Ka India ka wan ba ar ha ka Group A hadien ka China bad kiew sha ka QuarterFinal .
Tang hadien kata un sa long kaei kaei , bad ma u hi un sa long uba la thaw ia kaei kaba un sa long .
Pyni ia ka jingjngai na ka tduh jong ka khlieh jong u sha ka khyndew .
Ha Vadodara , u Modi u iakhun pyrshah ia u kyrtong ka Congress u Madhusudan Mistry bad u Sunil Kulkarni jong ki seng Aam Aadmi .
U la ai jingmut ba ka sorkar bad ka seng kin iatreilang ban wad bniah ia ki daw jong ka jingshah rem jong ka ha ka bypoll bad ban trei ban ioh ia ka jingshaniah bad ka bor ba la duh jong ki nongtrei jong ka seng .
Kane ka komiti ba dei peit ia ki kam bar ri ka don ia u Sharma kum u dkhot ryngkat bad u Shashi Tharoor , u Salman Khurshid , bad ka Saptagiri Ulaka .
Kan don ka jinglehkai bad jinglehkai ha ka por janmiet .
U Virat Kohli u ioh ia ka jingtyrwa shongkurim na u pulit ka Pakistan
Ka Bhutan ka don haduh 10 tylli ki surok ha u snem 2003 , na kine ki surok ki long kiba la siang rong bad ki bym pat siang rong .
Ka ruh ka la wad jingsngewbha . U tnga jong ka u la kyntait ia u Dabid bad u la pyrta shla ia ki briew jong u Dabid .
Kane ka dei ka double hundred kaba lai jong u Rohit ha ka ODI , bad kaba ar pyrshah ia ka Sri Lanka .
Ha kaba iadei bad ki karkhana 18 tylli na ki 22 tylli ki kynhun karkhana ha ka liang shna tiar ki pyni ia ka jingkiew kaba bha hapoh u bnai Iaiong 2018 .
U la kynthoh ruh ba la pynlut da ki klur tyngka ha kaba pynbiang ia ki iing jong ki nongbishar na ka pisa jong u nongsiew khajna .
U Shri Sidharth Birla , u nongpyniaid , u dkhot jong ka seng pro India 10 . Ka Ms .
U Esra u la pyntreikam ia kaei kaba u la nang .
U la ong ba dei ban pynbiang ia baroh ki jingdonkam na ka bynta ka sor satellite ha ka thain ba marjan .
" Ha kaba iadei bad ka jingshah shoh jong u riew sain pyrthei ka liang pyrshah u Ashot Manucharyan , u Kaputikyan u la ong : " " Ka jingshah shoh ha Armenia ka la kylla long ka lad ba kongsan jong ka sain pyrthei bad ka bynta kaba donbor tam jong ka jingpyntieng ia ka ri ."
Ka dei ka phlim kaba la shna ha Bihar .
art na ka kam jngohkai pyrthei kaba rim , ka ai ruh ïa ki jingïalehkai jngohkai pyrthei kiba kynthup ïa ki jingïalehkai um , ki jingleit jngohkai pyrthei bad ki mrad khlaw , bad kiwei kiwei .
Kumno ngin stack ia ka kam shipai ?
Ka la buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingpyniakhlad ia ki bor ha ka sorkar hapdeng ki tnat thaw ain , ki tnat pyntreikam bad ki tnat bishar , shuwa bha ban pynmih ia ka kot jong u Montesquieu Ka Mynsiem jong ki Ain .
Na ka bynta ban pan jingiarap , ki nongthain jain ki hap ban leit hi dalade sha ki WSC .
U Manish Sisodia, Myntri Rangbah ka Jylla, u thoh ha ka twitter jongki, ba ka jingkem ia arngut ki MLA ka AAP, ha ka shisngi, ka dei ka jingpynshisha ia ka jingsngewsih jong U Narendra Modis, Myntri Rangbahduh ka ri.
Katba ka Congress ka la beh noh ia 8 ngut ki MLA jongka , kiba la cross vote ha ka elekshon Rajya Sabbha ha Gujarat .
Mynshuwa ha u snem 2008 ha ka blog Inhabitat u Mahesh Basantani u la kren shaphang kawei pat ka jingthmu kaba kum kane ha Mumbai :
Lada phim pule lypa ia ki jingthoh , phin shem jingeh ban ai jingmut bad ki jingai jingmut jong phi kin ym long kiba treikam haduh katta katta .
U la ujor ia kane sha ki pulit da kaba kynnoh ba ki Nongsakhi ki la tuh ia ka radio jong u .
Kiba bun ki nongshah pyniap ki dei ki shynrang .
Ym don jingsiew na ka bynta ka jingrung paidbah .
Ka Bajaj Auto , ITC , Mahindra bad ka Mahindra , ka Maruti Suzuki bad ka Tata Steel ruh ki dei kiba la shah duhnong bha .
La synshar ia ka da ka seng ialehkai phutbol jong ka Iran .
U nongialam ka liangpyrshah u Gulab Chand Kataria jong ka BJP u la buh jingkylli ia ka hok jong ka jylla ban tuklar ia katei ka ain .
Baroh ki lah ban iatreilang ha ka Jingpynkylla ktien laitluid ha ka Internet : phi lah ban ai ia ka jingtbit jong phi ban pynkylla ne pynbeit ia ka jingpynbna ha ka ktien ne ka ktien tynrai jong phi .
Ka lah ban long kano kano ka jinglehkai bad jinglehkai .
3 ngut ki la iap bad 13 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah kali ha Bogra .
" Ka histori ka pyni bunsien ba kam dei tang ha ki katto katne ki " " ri maverick " " ba ki nongshong shnong ki la kyrshan ia ki nongialam jong ki , hok ne bakla . "
Ka mukotduma AgustaWestland : Ka Delhi High Court ka la weng noh ia ka jingdawa jamin shipor jong u Christian Michels
Ka rukom sumar ka iapher na uwei u nongpang sha uwei pat bad ka jait jingmynsaw .
Ha ka por ba u long u nongthoh khubor ha ka ATN Bangla kaba dei ka satellite telebishon kaba rim tam bad kaba pawnam tam ha Bangladesh , u la pynmih katto katne ki khubor kiba pynkhihwin hapoh ka ri bad shabar ri .
Kawei pa kawei ka buit ka dei ha ka jingshisha ka jingpynkhuid ia ki jingbakla , bad ngi donkam bun na kine ki buit .
Ka khynnah kynthei ynda ka la wan phai ka la iathuh ia ka jingjia baroh kawei bad ki kmie ki kpa jong ka ki la ujor mardor sha ki pulit .
Ki don lai ngut ki briew kiba leit jingleit , arngut ki shynrang bad kawei ka kynthei .
U Palaniswami mynta u ioh ia ka jingkyrshan jong ki 123 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar kaba don 234 ngut .
Hadien kata u la kiew ban long u Myntri Rangbah jong ka Haryana na ka bynta ar sien .
La pynpoi katto katne ki jingujor sha u Myntri Rangbah ka Jylla , myntri pynroi sor bad ki majistor distrik pyrshah ia u ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka Komolika ka la iohsngew ia kane bad ka la bitar .
Na ka bynta ka jingsuk jong ka ain senjhen , ka don ka lad ban rung shapoh ka ri da ka visa senjhen .
Hynrei ka jingdon ki khynnah ha ki skul Sorkar ka nang duna .
Ka kynhun ba la ïalam da ka Assistant Deputy Director jong ka ACC ka Sylvia Ferdous ka la kem ïa u chairman jong ka Alliance Security and Management u Pankaj Roy na ka ïingsah jong u ha Dhanmondi ha ka por mynstep .
Ki zamindar ha kiba ki jaka jong ki ki don ki jagir mahal la shah ban pynduna katkum ka jingkhein ia ka bhah jong ki ha ka jingkhein kyllum .
Ki rangbah bad katto katne ngut kiwei pat ha ka balang ki la ai jingmut ia ka ba kan nym leit phai noh , hynrei katto katne ngut ki para kynthei ki la kyntu ia ka ban leit shabar ri .
Ka rukom ka la iarap ban pynduna ia ka ram jong u nongrep da kaba pynshlur ia ka jingshaniah ha lade ha ka liang ki symbai bad ki sboh .
U dang ia kren bad uwei u briew .
Hynrei ki kiew halor jong ka .
Kata kam dei ka jingthmu .
Nalor ka bai lutksan kaba 5 lak tyngka kaba la ai sha ki bahaïing hasem jong ki nongrep kiba la khlad noh , ka sorkar jong u kan ai kam ruh ïa uwei u bahaïing hasem , u la bynrap .
U Nidesh u don ha ka jingshitom kaba jur bha bad la pynthiah ia u ha Kozhikode Medical College Hospital , la iathuh ki pulit .
La iohi ia ka Sara Ali Khan bad ka Janhvi Kapoor ha ki jaka lehkai jong ki ha Khar ha Mumbai .
Blow khlem kano kano ka dak nabar .
Na ka liang jong ki nong India , nga pdiang sngewbha ia phi da ki kti kiba plie .
La bthah ia ki nongshah pynjulor ban thep ia ka pisa ha ka account ba la buh kyrpang ha ka bank .
Kane ka jingkheiñ kaba pynkyndit ka la paw ha ka jubab jong ka NMC halor ka jingkylli katkum ka aiñ jong ka hok ban ïoh jingtip da u nongïakhih u Abhay Kolarkar .
Ngam shym la ialehkai ha kane ka thup .
Kiba bun ki poim ha kane ka thup kim shym la thoh ha ka rukom thoh jong ki nong China bad ki don ka jingsawa kaba kyrpang bad ka dkhot laitluid .
Ha u snem 2010 , ki pulit ki la buh jingthoh ba palat 200 ngut ki briew ki la pyrshang ban pyniap ialade ha khlaw , ha kaba 54 ngut ki la pyndep ia katei ka kam .
Ka Test kaba ar kan sdang naduh ka 26 tarik u December ha madan kriket Melbourne .
Ka dei ka freak na ka bynta kane ka jait jinglehkai , kumta lada nga ioh ia ka , nga long u Kpa jong u snem .
Kum kine ki jingjia kim ju long kiba duna .
U Swamiji jong ka kalmath u ju ai jingkren bad pule ia ki epik bad kiwei kiwei ki kot niam kiba rim ha ka .
Ka dor jong ka umphniang ka hiar namar ka jingartatien halor ka jingpynhiar ia ka jingmih
35 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ialade
U Yondu um don kali kaba kren , hynrei u don u khnam uba her .
La ong ba ka tnad elekshon ka dang pynbor ban don ka jingpyniasoh kaba donkam hapdeng u Aadhaar bad ka ID jong ki nongthep vote ban peit bniah ia ki jingpyrshang ban pynkylla ia ki jingthep vote .
U nongpeit Khristan u Jakob u la hap ban maham ia ki katto katne shaphang ki jinglong doh jong ki bad ka jingduh noh ia ka jinglong khuid ba kynja mynsiem .
Ha kane ka jingiakynduh la pyniap ruh katto katne ngut ki nongialeh laitluid .
Ka la leit jngohkai pyrthei ha ka por lyiur sha India bad ka la iakynduh ia u Palden Thondup Namgyal u Syiem Syiem jong ka Sikkim ha ka kamra shongthait jong ka Windamere Hotel ha Darjeeling ha India .
Ka Bashundhara Residential Area ka dei ka jaka sah shimet jong ka Vatara Thana kaba don ha ka Elaka Dhaka ha ka Division jong ka Ri Bangladesh .
Katba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka la jan ha UP , ki seng sain pyrthei ki la nang jynjar .
Ka long barabor ka kam kaba dang iaid shakhmat .
Ym shym la don ka jingpynsngewthuh shaphang ka koit ka khiah hapdeng ki briew .
sha ki symbai , Ka jingpynkhlain ia ki symbai , ka jingthung lain , ka jingkhleh MN , ka Pusa hydrogel , ki sboh Bio ba jyrngam bad ka jingpynbthei ia ki sla .
Ka jingmut jong ki pulit sorbah ka sdang naduh ka snem 1856 ha kaba la thaw ia ki kynhun pulit ba kyrpang da ka ain na ka bynta ki nongbah jong ka ri India kum Calcutta , Bombay bad Madras .
Ia ka jingai jingmut ha kane ka bynta yn sa phah sha ka komiti jong ka jylla .
Dang shen u Swwapnil Joshi u la leit sha ka Instagram jong u ban sam ïa ka dur jong u .
Ka jingrung jong ka kompeni sha ka iew jong ki kali ka long da ki jain crinoline kiba pyndonkam da ki nar , kiba la ialam sha ki tnum jong ki lyngkhot lyngkhai , ki tyrpeng , ki tyrpeng wire bad ki baicycle .
Ki don 635 ngut ki kyrtong kynthup 63 ngut ki kynthei kiba iakhun ban ioh ia ka kyrdan .
U Jamshed lem bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka Railway Board bad ki heh ophisar ki la don lang ha kane ka sngi ha kut jong ka Rail Bhawan .
J : Hooid nga ngeit ha ka jingpyrkhat .
Haba la pyntreikam hapoh ka lama jong ka UN ha Sierra Leone , ki Gladiator ki la ïarap ban pynlait ïa ki 232 ngut ki shipai India kiba la shah kem .
Ki jingkren jong ki myntri sorkar pdeng ki la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ka Congress .
" Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u nongialam ka TMC u Derek O ' Brien u la ong " " Ka video kam dei tang ba ka pynskhem shai ia kaei kaba ka BJP ka la leh , hynrei ka pynshisha ba u heh jong ka u Amit Shah u dei u nonglamler " " "
Balei , duwai na ka bynta ka mynsiem bakhuid bad ai ba kan leh ia la ka kam !
Kham mynshwa ha ka jingïalehkai kriket skul jong u , u la lah ban thep 6 tylli ki six na ki 6 tylli ki bol ha ka shi over katba u dang mihkhmat ïa ka Swami Vivekanand International School , Borivali .
Katto katne na ki jingjia jong ka shnong la ring ha ka Warner Bros . Ka jaka shna dur ha Burbank, Kalifornia.
Ki la dep hikai ha ki skul kiba duna nonghikai , la ong u Kumar .
Ka kynhun kaba heh jong ki briew kiba bat ia ki kti jong ki ban ai bam ia ki blang .
Wat hapdeng ka jingsngewkhia halor ka jingshngain jong ki samla pule , ka board jong ka jylla ka la rai ban iaid shakhmat bad ki eksamin board kiba dang sahteng ha ka jylla .
Mynta ngim don ki nongkyrpad .
Iathuh ia nga shaphang kata bad wat thok , lym kumta ngan sa tip .
U Langdon u la lyngngoh ban sngew ba ka lift ka hiar ban ia kaba kiew .
U Dr . U Raman Singh bad u Modi Ji ryngkat ki la trei na ka bynta ka roi ka par jong ka Chattishgarh .
Ki nongtem kin tem ia kawei ka jingrwai bad u Salman bad u Govinda kin hap ban tharai ia ka kyrteng jong ka jingrwai .
Katkum ka kot khubor jong ka Africa Confidential , ki nongmihkhmat jong ka France ki la ong ba kin nym bud ïa ka rukom treikam ba ka Britain ka la shim pyrshah ïa u President Robert Mugabe ha ka Ri Zimbabwe kaba la long ka nongsynshar barim jong ka .
Ngi donkam katto katne ki jingpynkhreh kiba rit tam .
Ngim im na ka bynta jong ki .
Ki stand ki long kiba eh ban shem .
Ki dei ka lawei jong ka ri jong ngi .
13 . U Ashok Sharma v . Ka pop .
Ka dei ka jingiakop kaba nyngkong eh ha ka histori jong kane ka jingiakop ban pyni paidbah ha ka BBC Radio .
U lah ban pyndonkam ia nga .
Kan jin da la pynsangeh ia ki lehnoh .
Ki khubor ba u Salman Khan un shongkurim shen ia ka Iulia Vantur ki la paw bunsien .
Pynkhreh bad khang ia ki liang .
Phi tharai ba nga la fat ?
Ka iing thymmai jong u Bezos ha Beverly Hills la iathuh ba ka dei kaba rem dor tam ha ka thain Los Angeles .
Ka address ba la buh kam don ia ka form ba donkam .
Nga ngeit ba kane ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong ngi .
Ka dawai FDC ka don ar ne palat ki jingbam kiba treikam ha ka jingthew ba la buh .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ne kiba iap na ka daw ka ding .
U PM Narendra Modi u la ïakren bad ka CM ka Kerala ka Pinarayi Vijayan lyngba ka phone halor ka jinghap liengsuiñ ha Karipur .
Kumta hato U Jehobah u don ka met ba kynja mynsiem ? Hooid .
Bunsien ka top ka kiew noh .
La pdiang sngewbha ia u ha kad liengsuin da u myntri kam bar ri u Shah Mehmood Qureshi bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Kiba bun ki shell jong ka system treikam kim dei ki jingpyniadei beit bad u kernel ba shapoh , wat lada ka shell ka iakynduh bad u nongpyndonkam lyngba ki tiar ba shabar ba la pyniasoh beit bad ka kompiwtor .
Katba ki pulit ki la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynshitom bein .
Kumta kam don jingkyndit halor kata .
Ka jingai jingmut jong ka Hotpot kaba ailad ia ki briew ban ai dor ia ki jaka bam, ki hotel bad kiwei kiwei. bad iasam ia ki bad ki paralok .
Katkum ka jingong jong u Yusuf ia kane ka jingpynbna la shna ha ka jingiamir jingmut bad u Maulana .
Kiba sah jong ka pyrthei : U Teimour Radjabov, u Alireza Firouzja, u Bassem Amin, u Mariya Muzychuk.
Ki nongïalehkai Ace ka Saina Nehwal bad ka P V Sindhu ki la rung sha ka kyrdan kaba ar jong ka jingïakob marwei jong ki kynthei .
Katno ka long ka jingpyrkhat kaba sngewtynnat ia ka dohnud ! Ka jingkynmaw ia kine ki mat ka lah ban iarap ia baroh ki nongmane U Jehobah ban bat ia ka mynsiem kaba kmen .
Bunsien , ki iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur na ki Cham .
Ki jingpyrkhat jong ki sorkar jylla , ki jaka synrop .
U Myntri Rangbah un leit sha Shanghai shwa ban wanphai sha India ha ka 12 tarik Iaiong .
Ka dei tang ka cell kaba ar kum kane ha ka thain Sepngi .
Ki primary kim pyndap ia ka rong lieh .
To ngin ia peit ia kine ki jingkhein . . .
Ha ka jingïalang , ki lyer milimeter ki rung kham duna shapoh ki shyieng ba im ban ïa ki lyer rit , bad ki kham bunsien ki rung hapoh ka sentimitar ba nyngkong jong ka sla met .
Ka tulop kaba pdeng ka long Rs 8 . 5 lak ha ka shisnem .
La lap ia ka met jong U Sharma ha ka nala um ha ka thain Chand Bagh .
U Arjun u la shah ktah ha ka por ba u shah sumar ha kawei ka hospital shimet hadien katei ka jingjia .
Ngi ai dur ia ka jingiakhih jong ka koit ka khiah paidbah kaba pynshong nongrim ha ki jaka sumar ba nyngkong .
Tang ban tip ba kan long kaba khatduh .
kiba ngi khot ki nongleh kam sniew .
Ka jait 56 Ka jait ba kongsan la pynrung ha ka snem 1956 .
Balei ba kata kam don ha khmat ka iingbishar ?
Ym shym la shah kem haduh ban da ai ia ka kaiphod .
Ka jingpynkylla ia ka armature kam shym la treikam bha .
Ka sorkar Delhi ka la weng noh ia ka jingbit na ka bynta ka jingkiew bai skul ba la leh da ki skul shimet
Kum ka nuksa don ki nongialam niam kiba kam ba U Blei un pynshitom ia ki briew kiba sniew junom ha ka jaka pynshitom bein . Kiwei pat ki pynshong nongrim ha U Blei ia ka jingjynjar kaba mih na ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
U la ioh bun ki lad ban ialehkai kloi .
Kane ka liengsuin ka her sha London .
Nion ha kane ka link ban pynrung kyrteng ha ka website .
Da kaba synshar ia ki jaka pule shimet bad ka sorkar , ki Trade bad ki Lad Pathai Khubor ki paidbah kiba synshar ki pynskhem ia lade da kaba khlain .
U Director fisheries u Inderjit Singh u la ong ba ka sorkar ka la pynbna ban ai subsidy 50 per cent ha kaba ri dohkha na ka bynta baroh ki district .
Hadien kane ki CM barim kiba kynthup ïa ka Mayawati , u Mulayam Singh Yadav , u Akhilesh Yadav , u Narain Dutt Tiwari bad u Rajnath Singh ki la hap ban pynlait noh ïa ki ïing jong ki ha ka nongbah jong ka Jylla .
Hynrei ka don ka jingbym iadei hangne ​​ruh .
Ia kane ka jingpynkhuid la sdang da ka sorkar Modi ha ka samoi treikam ba nyngkong jong ka ha ka 2 tarik u Lber 2014 .
21 ngut ki nongiakhih la shim ha ka jingshah set phatok , la pyllait noh .
Kumta , sa shisien katto katne ki pliang bad ka kam .
Ka jingkynthoh ka la long kaba kham bun ban ia kaba nga la khmih lynti .
16 tylli ki skulbah la jied na ka bynta kane , ha ka ri baroh kawei .
Wat khuslai . Ngam shym la iathuh iano iano ruh .
U Salman Khan bad u Prabhas ban leh ia ka phlim Rohit Shetty ?
Katkum ka jingkhein jong ka tnad rep jong ka jylla , palat 65 na ka shispah na ka jaka kaba heh 25 hajar hektar kaba don hapoh u sha mynta la shu iehnoh ha Palampur , Baijnath bad ka Mandi distrik ba marjan .
Baroh arngut ki nongialehkai ki la jah noh ha ka dewbilat katba ka jingialehkai ka nang jur .
Pynsah ia ka um , pynim ia ka sor .
Ha ka Academy la pynkhih ia u da ka jingstad jong ka Renaissance bad u la peit bniah bha ia ki jingtrei jong u Michelangelo bad u Raphael .
Kumta , ki donkam ban pynleit jingmut kham bun ha ka jingbam jong ki .
Ia ki aplikeshon dei ban ai lyngba ka post .
Hato don kano kano ka jingpynbeit ia ka ?
Kane ka long namar ki jingmyntoi ba la kha na ka Jylla ha kaba iadei bad ki mar rep , ka jinglut bad ka bor briew .
Halor ka jingujor jong u Shripal ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 302 , 201 bad 34 jong ka IPC .
U la leit ruh sha ka jingialang kaba la pynleit jingmut ha ki kynthei ha Santa Cruz .
Ha ka kyrdan ba nyngkong , ki ULB ki pyndap ia ki jingtip jong ka jingkiew jong ki ha ka portal ryngkat bad ki kot ki sla kiba kyrshan hapoh ka por ba la buh .
U la wanrah katto katne ki jingshisha bad ki jingkhein kiba lah ban iarap ban pynbha ia ka thup kyrteng nongthep vote .
U la ong ha ki , Em , hynrei phi la wan ban peit ia ka jinglong lyngkhuid jong ka ri .
Iathuh ia ngi ia kaei kaei shaphang ka phlim . . .
Ka jinghiar jong ka kam shna snieh langbrot ka la ktah jur ia ka shnong bad bun ki karkhana la pynpra ne pynkylla sha ki jaka sah .
Kumta balei ki riewstad kamai ki ngop ha ka jingieit .
Ka la long 0 . 53 percent ha ka bnai Naiwieng .
La ai khusnam ia ki samla pule kiba tbit bha ha ki jingialehkai bad ki jingpule bad ia kiba ioh palat ia ka 90 per cent la ai scholarship .
Ngim pyrshah ia ka bhah Jat .
U la long u nongieit ri ba la kha .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la shah pynthut hadien ba la jur slap
Ha ka prokram Eid jong ka , ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia ka la ong ba ki dang trei ban pynbeit thymmai ia ka seng .
Kane ka dei ka jingshongkha kaba hynriew jong ka Pamela Anderson hadien ba ka nongak phlim ha Hollywood ka la khot ia ka ban iakhlad noh bad u tnga barim jong ka uba dei u nongpeit phlim u Jon Peters.
900 shisnem bad ka bai Reader na ka bynta ki samla pule kiba matlah ha ka dor kaba hapdeng Rs .
La pynkiew ia ka jingai sngewbha na ka T.10 sha ka 20 lak tyngka .
" " " Halor kane yn thaw ia ki lad ki lynti kiba bha na ka bynta ka jingpule jong ki kynthei ha ki jaka pule bapher bapher . " " "
U Hassan Reza Yusufi uba dei u dkhot jong ka Ghazni Provincial Council ruh u la kynnoh ia ki bor pahara jong ka ri halor katei ka jingjia .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar jong ka sorkar Nilgiri .
Hynrei ka Congress kam shym la buh kyrtong ha kano kano na ki ar tylli ki shuki .
Da kata u Moses u la pyni ba u sngewthuh ia ka jingmut U Jehobah shaphang kane ka kam .
Kaei ka album kaba hadien jong phi ?
U Rayudu u la wanrah ruh ïa ka jingthoh kaba pynjah burom hadien ba la weng noh ïa u na ka kynhun ïalehkai jong ka World Cup .
Hadien kata la weng noh ia ka kyrteng jong u na ka thup kyrteng .
Shah leh beijot 5 ngut ki nongtrei NGO ha Jharkhand da kaba kdew suloi
U hynmen jong u Rahul Chahar u Deepak Chahar u ïalehkai na ka Chennai Super Kings ha ka IPL 2019 .
Ha ka kyrdan 1 , la pynbna ia ka jingpynbthei .
Ka dei ka jingai jong nga ban burom ia ka jingshlur jong phi .
Hynrei kata ka jinglong kam pat don , ong uwei u ophisar .
Ha kane ka jingïalang , da ki hajar ngut ki nongñiah saikil na kylleng ka ri ki la ïashim bynta .
" Da kaba sngew lyngngoh ban ioh ia kum kine ki jingkynthoh kiba bha , u Karan u la ong : " " Nga la sngew lyngngoh ban iohi ia ka jingkynthoh kaba khraw kaba ka show ka la ioh ."
Nga la sngewbha ban pdiang .
La rai pynrem ia ka kynthei US namar ka jingtap ia ka shyntur jong u kulai .
U nongshna phlim u Darshan Aulakh u la ai khublei ia u Mr . Sidhu na ka bynta ban mynjur ia ka jingtyrwa jong ka Single Window System na ka bynta ki jingbit ba donkam ha kaba iadei bad ka jingshon dur ia ki phlim .
Hynrei kiwei pat ki jaka jong ki trai ri trai muluk kumba la lum lang da ka Facing South kim shym la long kiba donbok kum kita : .
Khlem kano kano ka nongrim kaba khlain bad kaba pynbor ym lah ban pyndam ia ka jamin ba la khmih lynti .
Kane ka long ka jingma ia ka synshar paidbah .
Katto katne ki don ki jingpyndonkam ba lah ban leh kum ki rong rong , ha ki cell sngi , bad kum ki nongpynkylla rong .
U Fender u la shah pynrung ha ka kynhun , bad ki kot khubor ki la khein ia ka jingjied jong u kum ka jingleh kaba thikna .
U Pilot u dei u dkhot jong ka komiti ba kongsan jong ka Lok Sabha bad u dkhot jong ka komiti ai jingmut ha ka tnad kam pohïing jong ka ri .
Sa 6 ngut ki briew ki la shah kem ha ka kynhun pulit bad mynta ki dang shah tohkit .
U CM u la dep ban thoh sha u PM Modi ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
lada u nombar ba shalor u kham heh ban ia u nombar ba shapoh jong u .
na ka bynta baroh kaba ka long .
Ka jingjop kaba dang shen jong ki nongialehkai tennis na Serbia ka la pynlong ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingshah jied jong ka tennis ha ka ri .
Nga la long u nongpang jong u , bad u la long u jong nga .
Ka leit ban hiar thma ia u .
Ka don ka jingpang snam kaba heh .
Ka China ka maham ia ki briew ban kiar na kaba leh ia ka niam Islam , ban bat skhem ia ka ‘ Jingngeit Blei jong u Marx ’ .
Ka sorkar Aquino ba ieid , phi la dei ban leh ia ka jingpynbna hynnin ka miet ne mynta ka step .
Shuh shuh kumba la kdew haneng , la kdew shai ba lah ban ai ia ka sut ba la lum lang haba la shah ban leh kumta katkum ka ain .
Ki nongshun jong ngi ki pynjot iwei ia iwei pat da la ki jong ki kti . U Vespasian
Ka dur jong ka Mamata Banerjees hapdeng ki khanatang ba pawnam jong ka Bengali ka la pynmih ïa ka jingïakynad ha ki lad pathai khubor.
Ngam shym la program ia ka steshon local !
Ki doktor ki la pynbna ba lai ngut na ki ki la iap ynda ki la poi .
Ki bahaïing ki la pynbna bad pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia .
Ka bill bording ruh ka la nang kiew .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan kamai ym duna ia ka T.200 Cr kaba dei kaba ki nongpeit phlim ki la ju bet .
Nyngkong , namar ba baroh ki shong ha ka jingpdiang ba ki kyndon ba la kdew ki long kiba lah ha ka jingthmu bad ka jingdon , ki khot ia u nongthoh ban wanphai biang sha ka jingshah thombor .
Kumta , ki protein ki dei kito kiba la shna na ki 20 tylli ki amino acid katba ki peptide ki lah ban long bun na ki .
Haba ialap elekshon na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , u heh ka seng Congress u Rahul Gandhi u la kular ban pyllait noh ia ki ram rep lada ka seng jong u ka jop .
Halor kane , ka seng samla pule jong ka Punjab ka la rai ban pynlong ia ka jingiakhih ha ka 27 tarik u Naiwieng .
Ki la ong hato dei ma me uba la leh kumne ia ki blei jong ngi ko Abraham ?
U Tharman Shanmugaratnam , myntri rangbah bad u myntri ba dei peit ia ki kam imlang sahlang jong ka Singapore u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi .
U Bruce Banner, u Stephen Strange, uno uno uba long ka jingma ia ka HYDRA.
Ia kane ka jingujor la register hapoh ki kyndon ba iadei jong ka ain pynshitom jong ka ri India bad ka ain IT .
U Secretary ba rangbah jong ka seng BNP u Ruhul Kabir Rizvi u la ong ba la mudui pyrshah ia ka chairman jong ka seng ka Khaleda Zia ban pynshitom ia ka ha ka bor pyrkhat pyrdain .
Ki pyndonkam ruh da ka rukom shna briew , kum ka nuksa , ka dur dewbilat jong ka sniehdoh langbrot , ban iakynduh bad ki blei jong ki ha ki por ba don jingeh .
Bad lada ka jah noh ha ka rukom kaba dei kaba ngi lah ban khein , kane kan long ka sakhi ba ki jingthew ba kham heh ki don hangta .
Ka jingwad bniah ka pyni ruh ba ka sulforaphane ha ka jingïatylli bad ka genistein , ka kynja dawai kaba don ha u sohjew , ka lah ban khanglad shibun ïa ka jingroi bad jingheh jong ka jingpang cancer sniehdoh .
Rol ha ka jingiaid shaphrang . Ka jingsdang jong ka jingpynkylla dur .
Katba ia ka Maria pat ka la paw ba ka long ka tnga bad ka kmie kaba tbit bha kaba la sumar khlem da pyrkhat ialade ia la ki khun .
Ka jaka buh jingthoh jong ka kolshor ka la ïoh ruh dang shen ïa ki 1,151 tylli ki dur ba lieh bad ba lieh jong ki temple ba la shna da ka dewbilat jong ka Purulia , Bengal shatei lam mihngi bad 24 tylli ki elaka Pargana jong ka Bengal sepngi .
Kumta ka lah ban kylli , Hato ka long kaba shisha ban pyrkhat ba nga lah ban shem ia u lok uba biang hapdeng ki para Khristan ?
Kham hadien kane ka la mih ka jingialeh hapdeng ki nongkyrshan jong ka Congress bad ka BJP .
Ka jingialeh kaba bud bad ki para marjan kiba kham khlain bor jong ka ri Bilat bad Phareng ka la pyntlot ia ka .
Ia ka CRM la pynlong da ki kompeni shimet kiba bid ia ki projek da kaba ai ia ki jingtyrwa kiba batai ia ki kam ban leh bad ka mang tyngka ba la khmih lynti .
Nga la sngewbha bad sngewskhem .
Ha ki jaka sor , ki lyer nitrogen ki pynkhuid ia ka ozone kaba palat , hynrei ha kaba kine ki lyer ki duna bha , ka ozone ka don ka lad ban pynjulor .
Ka jingmih kaba kham heh ka long Rs . 200 klur la khmih lynti ba kan long kum ka jingmih na ka jingpynbun ia ka bor briew bad ki jingdonkam .
Dei ka mynsiem U Jehobah kaba la iarap ia u Paul ban pyndep ia kaei kaba um lah ban leh hi dalade . Kito kiba lait im na ka jingpang stroke ki lah ruh ban shaniah ha U Jehobah na ka bynta ka bor ba kynja mynsiem .
1 ngut ki pulit u la duh ia ka jingim katba bun ki pulit ki la mynsaw .
Ka National Museum ka thmu ban pynlong sa hynriew tylli ki jingpyni ba kyrpang ha ka shisnem ban wan da ka jingiatreilang bad ki seng bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei .
Ki don 31 tylli ki board waqf jong ki jylla bad palat 4, 27,000 tylli ki jaka waqf ba la pynrung kyrteng ha kylleng ka ri .
Ka phlim ka la poi sha ka T.50 cr ha ki san sngi ba la pynmih ia ka .
U pyni ia kaei kaba nga ong .
Dei ban hikai ia ki khynnah shaphang ka jingpyndonkam da ka jingkitkhlieh ia ka Internet .
Hooid, namar kata ka long kaba bha.
" " " Mynsiem U La Wanrah Ia Ka Jingpynshitom Ha Nga " " "
Ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba ai jingiarap ram sha ki nongdie jingdie ha surok ha kylleng ka ri .
Ka BJP ka don 273 ngut ki dkhot bad ka NDA ka don 312 ngut .
Ka dur CCTV jong katei ka jingshah pyniap ka la mih ruh .
Ia ka Sri Sri Kali Mandir bad ka Sri Ma Anandamoyee Ashram la tei pat thymmai halor ki jingjot jong ka jingtei kaba rim .
Ka jingai khusnam ia ki phlim ha ka ri India ka dei ka jingai khusnam kaba kongsan tam ha ka ri India .
Kam lah wat ban pyni ia nga ha u kpa jong nga namar ba u don kawei pat ka longiing kumta la pynkynriah ia nga na ka aunty sha ka aunty .
Kumba ka long mynta ka UP ka don palat 50 tylli ki karkhana shna mobile .
Khnang ban lait na ka jingbymshai , la ju pyndonkam ia ka kyntien Amerindian na ka bynta ka jingmut kaba hadien .
" Ka jingialeh sain pyrthei , ka jingialeh sain pyrthei dei ban ialeh ha ka sain pyrthei " " ka la ong . "
Hadien kane la bud da u nongaiktien jong ka seng u Ashish Khetan uba la ia nujor ia kane ka jingpynbna bad u Guru Granth Sahib .
Ha kawei pat ka liang ki myllung kiba khraw ha kaba pynpaw ia ki jingphohsniew jong ki , ki pynwan dur na ki jingphohsniew jong ki ia kiei kiei kiba itynnad kiba long ka jingkmen junom .
Ka blang kan ym bam ia ka jingbam ba la pynkhih hapoh kjat .
Tang ka NBCC kaba don ka jingshemphang ban pynroi ia ki shnong bad ki jaka tei kiba heh ha ka NCR .
Ka kompeni shna thuk thuk na Italy ka Ducati ka dang pynkhreh ban pyniar ia ki mar jong ka ha kane ka ri .
Ka jingïakynad halor ka jingïalehkai kriket : ïap u khynnah skul
Hato un pynkhuid ia ka ha ka sien kaba ar ?
Ïa kane ka phlim la pynïaid da u Nageshwar Reddy , ha kaba la ring dur da u Sam K Naidu bad ïa ka jingrwai da u Shekhar Chandra .
Balei ba u la sah ha Germany ?
Ka Airlander 10 kaba heh tam ha ka pyrthei ka la mih noh na ki kynroh jong ka hangar ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la pynkit ia ka sha UK ha u snem 2013 .
Ka Seminar ka thmu ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh da kaba thmu ban pynbha ia ka jingsynshar ha ka jingpynroi ia ki briew , kaba kyrpang ia ka tnad pule puthi .
Hato ka don jingiadei bad ka open policy jong ka sorkar ?
Ka la sngewtynnad ia ki kot , ki kot lyngkdop , ki dur bad ki jingdro .
U nongthoh u la iap noh tang hadien .
Ka thma ha Afghanistan kam shym la kut tang ha ka jingshah pynhap shuki jong u Najibullah , bad ka dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Ka jingkhein mariang ka iathuh ba ka jinghap pyrthat ryngkat bad ka jingbeh pyrthat ka lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang ha ki distrik jong ka North Konkan , North Madhya Maharashtra bad Marathwada .
Ka jingpynlong ia ka rukom ban pynbeit ia ki jaka ai kam .
Ym pat lah ban pynthikna la u Nirav Modi un mih hi dalade ne lyngba ka video link na phatok Wandsworth .
Ngam lah ban kren eiei shaphang ki jingtip ba bniah ha kano kano ka kaiphod jong ka Veritas namar ngam pat iohi ia ki ha ka rukom kaba thikna .
Uba rit tam u dei u khunlung uba itynnad tam jong ka longiing .
Ki rel ba kyrpang ha ka por lyiur na ka bynta u snem 2019
Ki icon kiba don ha ka bar ba shalor ki mut aiu ?
Kum shi bynta jong ka buit treikam ban pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , la shna haduh 74 tylli ki jaka pynbha ia ki jingjia ba sngewsih .
U la sam ruh ia ka dur jong u Indrajith bad ka Prarthana .
U dei ban buh ia ka ha lyndet jong u .
Ïa kane ka jingïalang la pynkyntang sha u nongthoh drama u Gursharan Singh .
Kaei ka jingmut jong ka na ka bynta ki samla pule ?
U la ong ba donkam ban pyndap ia ka bor ding kumba 76 hajar MW ha ka por jong ka Plan kaba 12 bad la thmu ban pyndap ia ka bor ding kumba 93 hajar MW na ka bynta ka Plan kaba 13 .
Ki cell hi kiba pyniaid ia ka show ki dei ban long kiba bamsap ha ka shyieng .
Hooid , U Jehobah u don ka jaka na ka bynta jong ki ha ka pyrthei jong ka Hima Messaiah jong u .
Baroh ki kam ki la sangeh .
Hooid , ki suit jong u ki lah ban long ki Versace bad u lah ban ioh ban leit jingleit da ka liengsuin shimet , hynrei kine ki jinglut kim long ei ei haba ianujor bad kaei kaba u pynlut ha kaba pynbun ia ka jingpynmih briew .
Kumba ki kmie ki kpa ki lah ban ieit ia u khunlung ba dang kha thymmai mardor khlem da pynduna ia ka jingieit jong ki iwei ia iwei pat , kumta mynta ka Ambra ka lah ban sngew ia ka jingieit ia arngut ki shynrang bapher bapher .
U la kyntait ban pynpaw ia ka daw jong ka jingiap .
Ka kynhun pynkhuid lum Everest lum 3 ton ki jaboh
Pyndap ia ka umphniang bad ka umphniang shiteng spun ha ka .
Ka mang tyngka jong ka rel Ka mang tyngka jong ki rel Suresh Prabhu Ka mang tyngka jong ka rel ka pynpaw ia ka dor jong ki nongleit nongwan ki rel Ki dor kit mar jong ki rel India
U Rahman u la pynbna ia kane ka rai ha khmat ka kamra bishar kaba la dap da ki briew hapdeng ka jingpahara kaba jur .
Ha Kashan la burom bad pdiang sngewbha ia u da baroh ki nongshong shnong .
Ka mat kaba kongsan ka long ka jingthew dor .
Dawa ka seng samla BJP ban don temple ha ka AMU campus
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ki lai tylli ki kynhun bapher bapher .
Ka dor jong kane ka mobile thymmai ka long T.29, 990 .
Ia kane ka skhim thymmai jong ka sorkar pdeng yn pyntreikam hadien san snem .
" " " ' Lada ki don tang uwei , ' u la ong ."
Ka jingkulmar ka la bteng haduh ki bnai .
HA ka dikshonari thymmai kaba hynniew jong u Websters , la batai ia ka jingduh jingkyrmen kum ka jingduh jingkyrmen kaba pura .
" " " Kat kum kane ka theory U Blei hi U la thaw ia ka jylla bad U la phah ia ki nongsynshar ban pyniaid ia ka jylla ha ka lynti kaba dei . " " "
Ka Palliyadi ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Hynrei ym shym la ai daw kaba thikna na ka bynta ban pynkynriah ia u .
U Mehsud uba dei u briew uba la wad bha ha Pakistan u la shah kynnoh ba u la pyniap ia u Myntri Rangbahduh barim u Benazir Bhutto .
Harum , thoh ia kino kino ki jingjia kiba la pynlong ia phi ban iakynduh ia ki dur ba sniew .
Nga hap ban leit shabar .
Ka jingpynrung pisa kaba rit tam , ki share ba la jied .
Ka la long ruh ka kor .
U Rajkummar Rao bad u Hansal Mehta ki iatrei lang na ka bynta ka phlim thymmai .
Ia kane kawei la pyni da ka Viacom 18 ki dur ba iaid bad ki dur ba heh .
Hynrei ka jingpyrshang kam shym la seisoh .
Kumba la khmih lynti paidbah baroh saw ngut ki kyrtong kiba jop ki la ioh 38 vote marwei katba ka Varla Ramaiah jong ka TDP ka la ioh tang 17 vote .
Ka dei shaphang ban pynlong ia ka Mihngi kum ka bynta kaba kongsan jong ka polisi bar ri jong ka India .
Ka Bill ka dei ka ain ba la shna lypa kaba kylla ain hadien ba la mynjur ia ka da baroh ar tylli ki iing dorbar bad la mynjur da u President .
Kiba bun ki kyrdan ba ha khlieh duh ha kine ki kynhun shipai ki dei kiba la bat da ki ophisar IPS .
Ka don ia ki nongialehkai Neena Gupta bad Gajraj Rao ha ki bynta ba kyrshan .
Hadien la thang ia ki dur jong u Ravana , u Meghdoot bad u Kumbhkaran .
U slap ba khlem sangeh u la wanrah ruh ia ka jingtwa khyndew ha ki distrik Shimla , Kinnaur , Chamba bad Kullu kaba pynthut ia ka leit ka wan jong ki kali .
Ki nongak bad ki nongtrei jong ka phlim Punjabi kaba dang wan , ka Munde Kamaal De , ki la leit jngoh ia kane ka nongbah mynta ka sngi kum shi bynta ban pyni ia kane ka phlim .
U Sajith u la kynnoh ba ki pulit ki la byrngem ia u da kaba ong hadien ba u la pyrta ia kiei kiei , phin hap ban wan phai tang shane .
" " " Un long uba la burom beit ."
Lada ki leh ia ki kam runar kiba shyrkhei ne ki don ki tiar kiba shyrkhei la kyrpad ia ki ban weng noh ia ki jain baroh .
Ka jingpynkylla pisa ia ka jingshim ram kaba la don lypa ha ka pisa bar ri .
Kine ki don ka jingmut kaba kyrpang .
Khang ban pynlong ia ki jingialang paidbah
Ka lah ban pynsniew jur ia ki jingiadei .
Ka jingsam ia ka jingbun briew jong ki riewlum katkum ka niam , 1991 .
Ki jingthew jong ki nongpyniaid ba la pynshong nongrim ha ka SPL na ka bynta ka jingpynrung ba la ai la khot ki jingthew jong ka jingsngewthuh bad ki long kiba iadei dur bad ka jingtreikam .
U Muthuvel u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamil Nadu .
Ka bus kaba saw kaba don u nombar 14 kaba don ar mala ha ka jaka sangeh
Ka jingmih na ka pisa ka long kaba duna bha , haduh kumba 3 . 5 na ka shispah
Ka kompeni ka la sam palat 5 400 tylli kum kine ki jingbam ba la shet man ka sngi na ka bynta ka jingbam miet bad janmiet .
Katkum kane la pynsangeh noh ia ka jingwad ia ka MH370 hapoh um .
Ka sngi shuti . . . Nga 'n sa niah kali .
Em . U la shongkurim .
Ki la thombor ia ki shynrang , ki la rah ia ki kynthei shabar , ki la leh beijot ia ki .
Ka jingeh ka long , shisien ba phi la leh , phin sa shem ba kawei pa kawei ka agency ka code ia ki address jong ki da kumwei pat .
U kwah ban iakynduh ia phi .
16 Wat hapdeng kiei kiei kiba bha baroh kiba la leh da u Messaiah , bun ki briew kin ym ngeit ha u .
Hadien ar snem la pyllait ia u , hynrei hadien kata la buh biang ia u ha phatok bad la pyniap ia u .
U tnga jong ka Kaifi u dei u myllung bad nongthoh jingrwai phlim Urdu ba pawnam , u Kaifi Azmi .
Hynrei ki shuki Raiganj bad Murshidabad Lok Sabha ki la kylla long ka shyieng jong ka jingïaknieh ha ka jingïasam ïasam shuki namar ba ka Congress ka kwah ban pynieng ïa ki kyrtong jong ka nangtei .
Ha ka jingim jong ka longïing longsem jong ki bad ha ka jingïadei bad kiwei pat ki Nongsakhi ki pyrshang da kaba shisha ban leh ïa kiei kiei kiba ki kyrshan .
" " " Ngam tip shaphang kiwei pat ki jaka ."
Haba la dei ka por kheit soh apple ha Tassie .
Balei u myntri rangbahduh um pdiang ia ka jingkyrpad jong nga na ka bynta ka jingiatai halor ka mat Rafale , u la kylli .
Ha ka taiew ba khatduh shwa ban thep vote , u Schwarzenegger u la pynlong ia ka jingiakhih kaba jur pyrshah ia ka jingtyrwa 66 .
Shisien ba la pyntreikam ia ka rai kaba thymmai , ka jingdon jong ka kad liengsuin Karipur kan sa don ha ka jingkylli namar ki liengsuin kiba kham heh kin hap ban hiar hangne ​​.
Ki nongpyniaid ki la kam ruh ba ka long kaba khlem akor bad kam ju jubab ia ki phone .
U Rajnath u kren ia ka Sonia , u Omar .
Hato ki long kiba kloi ban wan shakhmat ?
Lada ym sumar bha , kane ka jingpang ka lah ban pynsniew ia ki nerve , kaba lah ban ialam sha ka jingtlot bad jingsniew jong ki shyieng bad ka jingduna ha ki dkhot met kaba neh .
Hadien ka jingkhlad noh ki kpa jong u , u Singh bad u hynmen rangbah jong u u Mukta Singh la shim ïa ki ha ka jaka ri khunswet jong ka Central Khalsa Putlighar ha Amritsar .
Kata ka dei ka sienjam kaba khraw ha kata ka liang .
Ia kane ka ad yn pyni haduh ka 27 tarik u Jylliew ha ki 39 tylli ki jylla ha kylleng ka US .
Ka jingthiah kaba biang ka long kaba kongsan haduh katta katta na ka bynta baroh .
Katba u dang tih ia ka par kaba jylliew ha Panna , utei u nongtrei na Madhya Pradesh u la lap ia lai tylli ki mawkordor kiba khia haduh 7 tylli . 5 karat
Namar kane , da ki million ki mane bakla ia U Jisu bad ia u mynsiem bakhuid bad ki khein ia ki kum kiba iaryngkat bad U Blei .
Ka mukotduma PMLA ka Mallya : Jubab u ED ia ka Interpol
Kane ka dei , ha ka sien kaba nyngkong ba ngi rakhe ia ka ' Sngi Riti Synshar ' ha Central Hall , da ka jingiashim bynta lang jong ki dkhot jong baroh ar tylli ki iing dorbar .
Hynrei kumno kumno ruh , u la ong , to ai ba ngan mareh . U la ong ha u , To phet noh . Nangta u Ahimaas u la mareh lyngba ka lynti jong ka madan bad u la jop ïa u Kushi .
Hynrei kane kam dei ka jingkwah kaba phylla kaba nyngkong eh na ka bynta ka Rebecca namar ka la kam ba ka la bam ïa ki jingbam ba la shna ha ka paiñkhana ha ka por ba ka pun khun nyngkong eh.
Kan iarap ia ki riewkynthei kiba duk kiba don ha ka kam shna jain .
La iathuh ba ka jingpang Chikungunya bad ka dengue ki la pyniap ia 30 ngut haduh mynta .
Kum ka nuksa , u nongpeit u dei ban long uba lait na ka jingshah kynnoh , em , bym lah ban kynnoh .
Ka Padmaja ka la kdew ia ka jingjia jong u Mir Asghar Ali .
Ka Audi A6 TDI ultra mynta ka la long kum ka nongbat ia ka rekod jong ka Guinness World Record , hadien ba ka la iaid haduh 14 tylli ki ri ha kawei ka tank umphniang diesel .
U la dei ban pyllait ia u .
Kane ka dei ka jingthoh na ka Mikado kaba ailad ia ngi ban pyndem ia u Blei Deer !
Hadien u la rung kum u Nongbishar ba kyrpang jong ka Distrik bad ka Session .
U shipai ba dum ha ki thma khlur : Ki bor ba dum .
Pynpaw ka Pakistan ia ka jingsngewkhia halor ka jingsangeh ka jingiarap shipai jong ka US
Ngam shym la pyrkhat ba kane ka jaka set byndi kan ioh ia ka jingpynbna kaba bha kum kane ha ki 130 tylli ki ktien ha ka pyrthei .
U Director u Lenin Shivam u don shibun ki phlim lyngkot kiba u la leh .
Ki jhad kiba iaid lyngba ki duriaw bah India , Pacific bad Atlantic haduh mynta , ki la sakhi ia ki lyer kiba palat ia ka 60 knot bad ki um kiba heh haduh 7 meter .
Kumba ka paw , u Obama u la wan ban pynïasoh ïalade ha ka sain pyrthei hapoh ka ri jong ka Russia .
U Purohit u la shah kynnoh ruh ba u la tuh ia ka dawai RDX kaba 60 kg na ki shipai kaba la kynnoh ba u la leh ia katei ka kam shyrkhei .
" U jubab da kaba pynskhem : " " Wat lano lano ruh kata kan long kumta ! " " "
Pynkhreh ia kiba mynsaw ban iaid .
Peit , katba nga dang noh synniang na ka bynta ka kynhun jong nga ka long kaba kongsan .
U Chidambaram u ioh jamin na ka Supreme Court ha ka mukotduma jong u CBI INX Media , u sah ha along u ED .
U Donald Trump u map ia ki 15 ngut kynthup ia arngut ha ka jingtohkit ha ka Russia .
Kata ka la biang ia ki lad pathai khubor jong ki nongshong shnong .
La bujli ia ka Washington da u Alderman jong ka ward ba 6 u Eugene Sawyer uba la jied da ka dorbar shnong Chicago bad u la shakri haduh ka elekshon ba kyrpang .
Ha khmat jong ki la buh ia ka tnum nar kaba la thoh ia ka yantra kaba biang , bad hynniew tylli ki khiew um kiba don kawei pa kawei ka pisa rupa kaba rit .
40 tylli ki kam shna dur la pyni .
Wat la katta ruh , ka long kaba bakla ban kyntu , kumba bun ha ri Sepngi ki leh , ba kane ka dei ka jinghiar jong ka synshar paidbah .
Ka kyrdan hapoh ka ain jong ki doktor bniat , 1948 Ka bynta kaba 3 jong kane ka ain ka iadei bad ka Riti Synshar bad ka jinglong jong ka Doktor Bniat jong ka Ri India .
U Akshay u la ai khublei ia ki briew kiba la noh synniang sha ki longiing jong ki shipai shipai .
U Harish Salve u la mih na ka bynta u Anil Ambani ha ka Kashari .
Kane kam dei tang ma ka ka khep ha kaba ka kyrteng jong u Akolkar ka la paw .
Nalor kata bun ki la iap namar ki jingpang bym lah pynkoit .
Ka dei ka rukom kaba nga leh ia kiei kiei .
U Myntri Rangbahduh u la pyllait ruh ia ka muhor ban kynmaw burom ia ka jingdap snem jong u Sardar Patel .
Ka longïing jong u Madan Lal Choudharys ka la wan sha ka jaka sah jong u ha Sunjwan namar ba ki donkam ban leit thied jingthied na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong u bahaïing hasem jong u .
Pyllait ram sha ki nongthied iing ha Amrapali : Ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ka jingplie ia ki jingtip jong ka sorkar jong ka Tamil Nadu
Ia kine ki kol la thep da u Sunil Kumar bad u Ajay Kumar .
Ka don saw tylli ki jaka karkhana kiba pawnam ha ki jaka ba shabar jong ka sor .
Ka jingthung bad weng ia u director jong ka CBI la leh da ka komiti kaba don lai ngut u PM , u CJI bad u nongialam ka liang pyrshah .
Ka dei ban don ka jingïapher .
U Aamir Khan ha ka jingiakren bad u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis ha ka iing sah jong ka jylla Sahyadri ha Mumbai .
" Hynrei kim don jingmyntoi ei ei ," la ong uwei u heh jong ka tnad khlaw ."
Kane ka lah ban wanrah ia ka jinglum ia ka shini ha ka met .
Sngap jar 2 ne 3 snem bad nangta sdang ia ka kam jong phi .
Ngin sa pyndep ia ka term kaba pura .
U la iakynduh ia u Musharraf bad u la iaroh ia ka rukom synshar paidbah jong ka ri .
U pilot u ong : Ka dei ka jingshai jong u missile .
Baroh saw ngut ki kyrtong ki dang pyrshang ia la ka jong ka bhah ban ioh ia ka shuki ha ka Lok Sabha ha ka sien kaba nyngkong .
Ia kane ka Bill la wanrah da u Ram Bilas Sharma u myntri ka tnad parliament bad la mynjur da ka iing dorbar ha ka sngi ba pynkut ia ka dorbar tlang .
Hato ngan sa iohi ia kiei kiei da kumwei pat hadien katto katne kynta ?
Ka Anthropological Survey of India kaba la seng ruh da ka jingthmu jong ki nong Bilat , ka la pyndap ia kiba bun ki jingduna ha ka liang ka jaitbynriew bad ka la ai ia ki jingtip kiba kordor shaphang ki briew bad ki kolshor jong ka ri India .
Kane ka jingrwai ka dei ka jingrwai Khristmas kaba don ka jingrwai jong ka nong Colombia .
Ki ktien ba ki hikai ki long tang ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
Ki jingknia mrad ki long kiba kongsan bha , namar la hukum ia ki da U Blei kum shi bynta jong ka jingmane jong ki Israel katkum ka Hukum u Moses .
Ka jingpynshisha ia kaei kaba ngi long la ai da kaba leh ia kaei kaba ngi la nang , pdiang , iohsngew bad iohi ia ka jinglong ba pura jong ka jingaiti bad jinglong synran Khristan . Kane ka dei ka lynti .
Ka MG Motor India ka la rung phylla ha ki iew ki hat jong ka ri India bad ka la pynhun ia ki nongthied hapoh ka ri da ka jingpynmih nyngkong jong ki ia ka kali MG Hector .
Baroh ki don la ka jong ka khana .
Ka tnad pathai khubor jong ka Korea ka ong ba u Kim u la leit ruh sha ki jaka shna ïing kiba don hajan bad u la ujor halor ki jingpynjari kyndon ba la pynjari ïa ka ri jong u namar ka prokram shna tiar nuclear jong ka .
Ia kane ka kaiphod yn sa pynpaw paidbah hadien ba la wanrah ha Parliament da ka sorkar .
Kane ka Lokayukta kaba la ju shim ba ka long ka tnat treikam kaba donbor tam ha ka ri .
U Sriram Raghavan u la ïoh ïa ka khusnam kum u nongpynïaid ba bha tam katba ka kynhun jong u ka long ka ‘ AndhaDhun ’ ka la shah pynkup burom kum ka khana ba bha tam .
U Dr Rajiv Lall , u nongpyniaid jong ka IDFC .
ha ka liang ka kam bording , ka kam dawai , ka kam shna ïing , ka kam kompiwtor bad ka kam , ka kam elektronik bad ka kam pynïadei , ka kam karkhana bad ka jingpynmih mar , ka kam shna tiar bad ka kam shna tiar .
Wat hapdeng ki jingtlot jong ngi , ngi long kiba kordor ha khmat U Blei .
Ha ki por ba la leit noh ka Kerala ka la ialam ia ka ri lyngba ki ain kiba iaid shaphrang , ki lad jingiarap ha ka imlang sahlang bad ki jingjop kiba phylla ha ka liang ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
" Kumjuh ruh, hadien habud, yn sa iohi ia u Amitabh ha ka drama phylla jong u nongpyniaid Ayan Mukerji " " " Brahmastra " ".
Ki shuki jong ki phra ngut na ki 12 ngut ki dkhot ba la jied ki la sah thylli ha ka 21 tarik u Risaw katba ki arngut kiwei pat ki dkhot ki la shongthait noh ha kaba kut jong u snem ba la dep .
Baroh ki jaidbynriew Jamaate ki iatreilang la kynnoh u nongaiktien ka Darul Uloom u Sufiyan Nizami .
12 Haba phi tip ia ka jinglong tynrai jong u para Khristan uba phi shem ba u pynsngewsih , phi kham sngewrit ia uta u briew .
Pan jingshai u dkhot ka Congress u Anand Sharma halor ka jingpynbna jong ka sorkar halor ka jinglong jingman kaba thymmai halor ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus
Shiphew ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka jingpyrkhat ia ka khun kynthei tang ka wan ban pyni ia ka kynthei duriaw ha ka por miet .
Kawei pat ka jingmut ka long ba ka cell kaba nyngkong ka la mad ia ka jingphiah ia ki nucleus , da kaba ka la kylla long ka coenocyte .
" " " Kum ka daw ba ka jingthmu jong ka projek ha Mirsarai kam shym la urlong . " " " .
Hadien ba la pyllait noh ia u , u la pynkynriah ia ka jaka sah jong u sha Kolkata .
U la thmu ban bam ja miet ha ka jaka bam bad ka lok jong u .
Hato phi kwah ban save ia ka memo khlem ka jingpynkylla ?
Ka la don ka jingpynbor jong ki nong America ruh .
Ki surok kim pat maramot , ki light surok kim pat treikam , ki jaboh ki bret ha ki jaka ba thylli bad ki jaka jngohkai paidbah kim pat maramot bha .
Hynrei kata kam dei baroh kaba ngi donkam ban leh . Ngi donkam ban pyndonkam ia ki system kiba treikam .
Ka long kumjuh bad ki phone jong ka Galaxy S20 .
U heh jong ka kynhun pynbthei bom u Shafqat Malik u la ong ba la pyndonkam 8 kilo u bom TNT ha katei ka jingbthei .
U la dei ban ia kren slem bha .
" Ka dei ban pynshai ia kiei kiei khnang ba ka jingsuk kan wan biang ." " "
Baroh ki Deputy Commissioner bad ki Principal Secretary ha ki distrik ba hap hapoh ka 6th schedule ki la sdang ïa ka jingpynrung kyrteng Aadhaar khlem jingsiew ha la ki jong ki distrik .
Ka ICC World Cup kan ym iaid shakhmat hangne ​​da ka dur jong ka .
Ngi don ka jingkitkhlieh tang ha ka ain bad ka Riti Synshar , ki la ong .
Ka jingleh be-ijot : La leh beijot ia u nongñiah taksi Sikh ha US
" " " Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka donkam shibun ki doktor kiba bha bad ki kolej sumar na ka bynta ban ai ia ki jingshakri kiba paka ha ka koit ka khiah . " " "
Namarkata u la rai ban pynkut noh ia la ka jingim .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020 : Ka sorkar ka tyrwa ban die noh ia ka bynta jong ka bhah jong ka ha ka LIC
Ka kashari ka la bynrap ba ka Noida bad ka Greater Noida ki la iatreilang bad ka kynhun die iing ha kaba ailad ban pynkylla ia ka pisa jong ki nongthied iing bad ban leh katkum ka ain .
