Plie tnad jong ka Bank of India ha Cuncolim
Ki Pattar kim ju ioh ia kane ka kabu .
Ngi iadei bad kawei pa kawei ha kaba bniah .
Ha ka por ba u ialap elekshon ha u snem 2002 , u la kynnoh ia ka ri Pakistan kaba marjan ba ka pynshlur ia ki ' lehnoh ' ban wan rung shapoh kane ka jylla .
Bun ki kali ki la shah khanglad namar ba ka flyover ka la twa .
Kumba 10 lak ngut ki samla pule ha Telangana ki ialeh ia kane ka eksamin man la u snem .
Hynrei u la kyntait ba u la donkti ha katei ka jingjia aksiden .
KA RASHTRAPATI BHAVAN KA DEI KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA JONG KI BAROH KI PAIDBAH JONG KA RI JONG NGI ONG U PRESIDENT .
Ha ka jingshisha ka dei ka NCP bad ka Congress .
Kumba u Jakob u la kdew ha kata ka jingialang kaba donnam , ia kane ka jingiathuhlypa jong u Amos la pyndep ha ka jinglum lang ia ki nongioh pateng jong ka Hima na ki Jiw bad ki Jentil .
Wat kdew sha ki , u kyrpad u nongpyniaid , namar ki lah ban pyrkhat ba phi pynher ei ei ia ki . Sngewbha wat nym iam .
Ka jingpule ia ki dkhot bakhuid kiba pynleit jingmut ha ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah ka long kaba kongsan bha .
Ka jingialang jong ka iing dorbar jong ki syiem ha Bombay ka la mynjur ia ka rai kaba la thoh ha ka ktien jong ki nongsynshar .
Kumta kumno ' bout ym don pla ha kane ka kynti , hynrei ha ka sien kaba bud ngin leh hok ia ki pla bad nangta ngin leit sha ki jain ba pura .
Ka Majistor jong ka Rampur ka Aunjaneya Kumar Singh ka la shim ia ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met jong u ban pynthikna ba ka jingiap jong u Faiz Khan ka dei namar ka jingmynsaw na ka suloi .
Tom , nga kwah ban ia kren bad ka Mary .
PEIT ÏA KA DUR : Ka dur ba nyngkong jong ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ha ka jingkhawai shongkurim ha Delhi ka la mih
U Jagan Mohan Reddy bad u myntri rangbah barim ka Maharashtras u Chhagan Bhujbal .
Ka kwah ban pynbna ia ki mar jong ka da kaba sam ia ki pla sample ha ka dong jong ka .
U IAS ophisar u Sriram Venkataraman u dang iaid ryngkat bad kawei ka longkmie ha ka por ba jia katei ka jingjia .
La jan 80 percent na ka jaka kaba sboh ha kane ka shnong yn sa ioh .
U Trai u la pynmih ïa u nongshun jong u Solomon uba long u Hadad u nong Edom : uba long na u symbai u syiem ha Edom .
Ki nongthoh khubor ki dei ban ioh ia ka jaka kaba laitluid ban pyndep ia ki kam jong ki , u la ong .
50 na ka bynta kawei ka phut .
Ka jingmih na ka bynta jong ngi ha kane ka thma ka long kaba thikna katba ngi dang iaineh .
22 shi bynta bad ka jingsiew kaba la pyndap Rs .
Ka jingjia ba sngewsih ha ka kyiad thok ha Morena ka la kiew sha ka 24 ngut.
Pynthymmai ia ka password da kaba pyndonkam ia ka jingkylli ba rieh .
Ha kine ki 3 sngi ba la dep , nga la ioh tang lai tylli ki roll .
Ha ka jingshisha ka long shibun kum ka jingim .
Kumba ka long mynta la ai jingiarap haduh 3 lak tyngka sha ki nongshah ktah .
Ka elekshon ha Chhattisgarh : Ka Kharsia ka leit sha ka lynti jong ka Congress .
Nga la sdang ban leit ryngkat bad ka ruh kumjuh .
Ka rukom ne ka buit ha kaba ka tiar ka pynkylla ia la ka jong ka jinglong kum ka jingmih na ka jingshem bad jingtreikam jong ka ha ki por ba la leit noh .
27 ngut ki samla pule ha ki IIT ki la pyniap ialade ha ki 5 snem , ka IIT Madras ka wan hakhmat eh ha ka thup .
Ka jingmut pdeng jong ki poim jong u ka long ka jingpynshitom bein ia ki briew ia ki briew bad ka jingpyrshah kaba jur pyrshah ia ka jinglong mraw .
Ki pulit ki la ialam ia u sha Mymensingh Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
U dei u nongsynshar jong ki jaka pule .
Ka jinglong theokrat ka mut ruh ban shakri ia U Jehobah da ka jingkmen .
U la ong bad bynrap ba wat ka Ram Navami ruh ka nang kiew nam ha kine ki sngi bad um pat ju iohsngew ia ka mynno mynno ruh.
Hynrei kita ki iingbishar kim pat shim rai ei ei ha kane ka kam .
Sngewbha phah ia nga ia ka Kot Jingpeit .
U Ophisar ba kongsan jong ka Library bad ka Jingtip : 1 .
" " " Hapoh ka snem 1956 la kham duna ki jingtei ha Purana Paltan bad la ker sawdong ia ka da ki shnong shaphang mihngi bad shaphang mihngi , bad ka jaka kaba thylli kaba heh shaphang shathie " " "
Baroh kiba iap na kane ka jingpang ki la poi sha ka 29 ngut ha ka District .
U la ong ba kam donkam ia ka sorkar ban thaw kano kano ka ain lada ki kwah ban kyntiew tang ia ka AYUSH , ka homeopathy , ki nongshet dawai bad ki doktor bniat .
Ka kylla miet ka la sakhi ïa ka jingïakhun kaba jur bha hapdeng baroh ar tylli ki klob bad ym don kawei ruh ka kynhun kaba la lah ban lamkhmat .
Ka la ai ia u ia ka kot kaba u la dep ban ktah .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka bor synshar shnong ka la ioh ia ki jingtip ba kyrpang shaphang kane .
Ka France ka iapher bak-ly-bak na ka ri Bilat .
Ka Indian Premier League 2018 kan sdang naduh ka 7 tarik u Risaw ha kaba ka CSK kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ha ka jingïalehkai kaba nyngkong jong ka aiom ïalehkai .
Ka sorkar Maharashtra ka la shim ia ka nongrim ba ka CBI kam don bor ban tohkit ia katei ka kam thok .
Ka niam Khristan ka la pynpaw ia ka jingbym burom kaba khraw ha kane ka bynta . Katto katne ki seng niam ki pyndonkam ia ki jaka mane jong ki kum ki jaka pynbyrngia paidbah .
Kane ka phlim kaba la dep ring bha ha Bhuj bad Pune kan sa pyllait paidbah ryngkat bad u Akshay Kumars Rustom ha ka 12 tarik u Naiwieng .
Ia kane ka metiap la buh ha Civil Hospital Kalka .
Ka jinglehkai jong u Maradona ha kata ka jingialehkai ka la pynlong ia u ban im ha ka kolshor jong ka ri jong u bad ha ka histori jong ka phutbol pyrthei .
Halor ka jingkylli na u Attorney General u K K Venugopal lada ka don ka daw ha lyndet jong katei ka rai u CJI Gogoi u la ong hato lah ban don kano kano ka hukum khlem ka daw ? .
U nongleh jadu barim uba la shah pynbaptis thymmai u Simon u la pyrshang ban thied ia kane ka bor , hynrei u Petros u la ong : To ai ba ka rupa jong phi kan jah noh ryngkat bad phi .
Ka jingai burom ia ki nongshah pyniap ha Chicago
Halor ka tnum ki don lai tylli ki dome kiba heh khyndiat ha ki drum kiba don sawdong , kaba pdeng ka kham heh ban ia ki paralok kiba don shadien jong ka .
Ka dei ka dkhot ba mynta na ka bynta ka Batu Kawan ha Penang naduh u snem 2013 .
Ka Jingkyrpad Na ka bynta ka Jingtyrwa ban thung ia u Nongpynbiang Jingshakri na ka bynta ka jingbuh jingthoh bad jingpyniaid ia ki Jingshakri
Ka kti jong u lever ka long kata , kata ka liang .
Bun ki kynthei jong ka Suriname ki trei ha ki kam bym dei riti bad ha ka rep ka riang kaba pyndap ia ka jingbam .
Ka la long kaba la pyndonkam bha ha ki thain Levant .
La kurup 40 lak tylli ki heroin , 3 ngut la bat .
Ha ka por ba shah tap bnai , wat bam , dih , pynmih jingsawa ne leh ia kino kino ki kam kiba bha kum ka jingmane bad kiwei kiwei .
Wat la ngi pdiang ba ki jingthoh na ki spah snem ba la leit noh kim pat biang , ngim lah ban lait na ka jingpynkut nia ba ha ka juk jong ngi u khun bynriew u la shah ktah jur ha ki jingkhynñiuh jumai .
Ki nongsynshar ba ha shuwa jong u Mukherjee u Pratibha Patil bad u APJ Abdul Kalam kumba ka paw ki la khang ïa ki katto katne ki kamra namar ba ki la khang ïalade ha kawei ka bynta jong ka jingtei .
Ki la iakren ia ki mat ba kongsan na ka bynta u snem ban wan ha ki jingiadei ha ka kam iada ri , bad kumjuh ruh ia ki sienjam ba kyrpang ba baroh arliang kin shim ban bud ia kita ki mat ba kongsan .
Ka kompeni ka la don ha ka kam khaii hydraulic cylinder la 30 snem mynta , bad ka don kumba 70 percent ka bhah ha ka iew .
" Ka pynduna ia ka jinglut , ka pynim ia ka pisa bar ri bad ka ai kam kham bun ia ki briew jong ka ri India ." " "
Hynrei nga la trei ia ka la slem bha .
Uwei u briew uba phong jainkup u la wan shapoh .
La hukum ia nga ban pynioh biang ia ka turbine bor ding .
Ka jingkylla biang ka thew ia ka jingkylla biang .
Ki briew jong ka Tabasayn ki la pynkhein ia ka jingiateh kular jong ki bad ki la iateh lok bad ki Hepthali jong ka Herat .
Ka jingim shongkha shongman kan long kaba suk .
Election Lok Sabha : Ka jingioh jylla ba pura na ka bynta ka Delhi ka wan ha khlieh duh ha ka jingpynbna jingthep vote jong ka AAP
Dei ka Riti Synshar jong ka ri India kaba la rai ban pynthikna ia baroh ki nongshong shnong jong ka ia ka JINGHOK , ha ka imlang sahlang , ha ka ioh ka kot bad ha ka sain hima sima .
Hajan ki don ki jaka barim jong ki jaka rieh jong ki Buddhist .
Shuwa ba un shongthait , ka iingbishar kaba la khlieh da u ka la rai ha ka mukotduma Ayodhya bad katto katne kiwei pat ki mat kiba kongsan .
Ka shift kaba nyngkong kan long naduh ka por 9 baje mynstep haduh shiteng sngi bad kaba ar kan long naduh ka por 2 baje janmiet haduh 5 baje janmiet .
Kane ka pynthikna ba ia ki jubab kiba shisha tam la shim ia ki jingkylli wadbniah .
U Mr . Ha kane ka jingialang la donlang u Phyo Min Thein u myntri rangbah ka thain Yangon .
Ki kyntien jong u Attar ki pynpaw ia kijuh ki jingmut kiba la pynshai ha ki epik jong u .
Ka iing kaba biang ruh ka lah ban long kaba eh ban ioh .
Ka tdong jong ka kjat .
Nga la sdang ban nang shad naduh ba nga dang lai snem ka rta .
Ki nongialam ka TDP ki la pyrshang ban pynhiar ia ka board da kaba teh ia ka ha ka traktor .
U Nasir u dei uba la phone ia ka kmie jong u , ka Baber ha Bhawalpur da kaba pyndonkam ia ka phone ba la knieh na u paralok nongdie mawkordor jong uwei u heh pulit ka Punjab u Salwinder Singh .
Da ka jingsngewkhia halor ka jingjaboh ka mariang ha ka jingmut jingpyrkhat jongu , u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la poi sha Chandigarh ban ïakynduh ïa u paralok jong u na Haryana u Manohar Lal .
Ka jingkiew kaba 20 percent la ïohi ha ka jingshna ïa ki surok bah jong ka ri .
U la ai pisa wat ia ki nongpang .
Kitei ki jingshah thombor ki la jia hapdeng ka jingwan jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka Japan sha Iran , uba wad ban ïarap ban pynjem ïa ka jingïakynad hapdeng ka Iran bad ka US .
Lada ka long kumne te lah ban mutdur ia ka jinglong ba pynsniew jong u slap acid bad ka pH ka long hapdeng . 2 bad 3 .
Ia kane ka video la pynmih ha ka Twitter da uwei u nongpyndonkam .
Nga la ap ia kane ka sngi .
Kane ka phlim kaba la ak bynta da u Nahuel Perez Biscayart , u Arnaud Valois bad ka Adele Haenel ka la don ka jingpyni pyrthei nyngkong ha ka Cannes Film Festival 2017 .
Ka pisa Rs 100 kaba thymmai ban pynmih da ka RBI : Kumno baroh ki pisa thymmai ki long
Ki dieng kin iada na ka jingshlei um , ka jingtwa khyndew bad ki iarap ha kaba pynneh pynsah ia ka um .
Hynrei katto katne ngut ki dkhot kim shym la lah ban iashim bynta .
" " " Baroh ki don ka hok ban apply ."
U briew uba peit ia ki kam ha ka jaka shet jingbam .
Uwei na ki u dei u khynnah rit .
Haduh ym slem shuh ka jingai jingmut ba ka jylla ka dei ban khanglad ia ki kmie ki kpa ban shoh ne pynjah burom ia ki khun .
Halor ka jinglong jong ka jingiateh lok , u la ong ba baroh ki dkhot party kin iakhun lang da kawei ka kyrteng .
Ka Hina Khan ka shong bishar ha ïing bigg boss
Ki jingpynbha ki long ban ai jingkyrmen ia ka tnat MSME .
Hynrei ki pisa rupa ki dang bteng ban kylli ha ka kyrdan kaba mynshuwa kaba long T.74 hajar na ka bynta ban thied bad T.75 hajar na ka bynta ban die ia ki 100 tylli .
Ka paw shai ba ka IIT bad ka CWC ki la ia mynjur lang ia ka jingjylliew jong ka um na ka bynta ar aiom .
Kane ka dei ka jingïalehkai kaba nyngkong eh jong u nongñiah liengsuiñ uba la niah bad long kapten ïa kajuh ka jait liengsuiñ , la thoh ha ka Twitter jong ki shipai suiñ India .
U lah ban don ki paralok kiba u sngewtynnad ban ïadon ryngkat hynrei ki bym im katkum ka aiñ akor jong ka Baibl .
Ka fire hydrant ka shong ha rud surok .
Yn pynwandur ar tylli ki jaka ai jinghikai ha Sehore bad Shajapur ha Madhya Pradesh .
Ngi long kiba duk hynrei ngim long kiba tlot .
Utei u heh pulit u la ong ba ki bor pahara kiba bun ki don bynta ha katei ka jingkhynra kaba la sdang ha ka por shiteng miet .
Yn pynngat mukotduma pyrshah ia ki website bad ki agent kiba thok kiba pyrshang ban lum pisa na ki nongioh jingmyntoi , u la bynrap .
Hynrei u president jong ka Municipal um shym la lah ban ai jingmut halor kane .
La pynlong ia ki khynnah Dalit ban shong kyrpang katba ki dang bam ha ki skul sorkar kiba don 39 percent .
Nga ai ia u ia ka rashon doh jong nga .
" Nga kyntait shisyndon ia ka rukom pynsangeh ia ka jingiakren ha kano kano ka jylla ." " "
Haba kam shym la wan phai sha la iing ki kmie ki kpa jong ka ki la pyrshang ban phone ia ka da ka mobile hynrei ym shym la don jubab .
Ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingkylla ka suinbneng , ka rep ka riang kaba neh bad ka jinglong nongialam paidbah kan sdang Lashai ka sngi .
Ki engineer ki pyndonkam ia ka jingtip jong ki ha ka science , ka jingkhein , ka jingmutdur , ka ioh ka kot , bad ka jingshem kaba biang ne ka jingtip kaba rit ban wad ia ki lad ki lynti kiba biang ia kano kano ka jingeh .
Kum ka nuksa lah ban pynduna ia ka jingsawa na ka fan da kaba pynbun ia ki blade lane da kaba pynduna ia ka jingstet jong ka jingpynkylla khlem da pynduna ia ka jingtuid jong ka Iyer .
Naduh hangta u la thmu ban pynher ia kaei kaba u kyrmen ba kan pynkylla ia ka lynti jong ka thma sa shisien ha ka jingmyntoi jong u ia ka atiar kaba rieh ! Kaei kaba lah ban long ?
Ar tylli ki jingjia aksiden ki la shim ia ka jingim jong arngut ki hynmen marwei marwei
Katkum ka jingong jong u Khan , u ju ialehkai bowling kylleng kylleng . U don ka jinglah ban pynkhih ia ka bol shapoh bad sha jngai na ki nongtied bol .
Ka Kontich FC ka dei ka klob ïalehkai phutbol jong ki kynthei jong ka Belgium na Kontich .
Ka US bad ka Russia ki iateh lok ban pynlong ia ka jingialang : Ka Moscow bad ka Washington ki la poi sha ka jingiateh ha ka sngi thohdieng halor ka tarik bad ka jaka ban pynlong ia ka jingialang jong u Putin bad u president jong ka US Donald Trump .
Bad u Myntri Rangbahduh ne ka ophis jong u kim shym la tip ia kane ka kam tad haduh ba la pynleit jingmut ia ki sha ka kaiphod .
" " " Kam shym la don kano kano ka jingktah ia kiwei pat ki jingtreikam jong ka SIA , " " la ong u nongaiktien jong ka SIA . "
U May , uba 59 snem kan long ka Myntri Rangbahduh kynthei ba ar jong ka Britain hadien ka Margaret Thatcher ka myntri rangbahduh jong ka seng Conservative .
U long kum u nongthoh bad u nongkren jong ka Akyulas .
Ha ka 6 tarik u Kyllalyngkot 1967 u Maxwell u la kyllon bad iap na ka jingpang dohnud ha kawei ka surok ha ka shnong trai jong u ha Matraville , New South Wales .
Da kaba pyrkhat ba ka jingnang jingstad jong u ha ka ktien Sanskrit ka la biang ne kham duna u la sdang ia ka jingpynkylla ia ka e ha kata ka snem .
Aiti U KCR Ia U Mantle Sha U KTR
Ia ki shyieng hyndai jong ka la ngeit ba la tep tang hapoh jong ka .
La pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar jong ka sorkar .
U aktor u Prakash Raj un don napdeng ki nongwan ha kane ka jingialang ba nyngkong .
U la ong : To uta uba pyrkhat ba u ieng un sumar ba un ym hap .
Kane ka dei ka score kaba heh tam jong nga .
Ka la long ka jingkwah jong nga . Bun ki khynnah ha ki ri kiba ka thma pohïing ka la kylla long ka rukom im ki nang san khlem da tip ïa ka jingsuk .
Ka kam kaba kongsan ka long ka rep ka riang .
U la kyntu ruh ia ki briew jong ka ri ba kim dei ban shim ia ka rai jong ka Ayodhya kum ka jingjop ne jingrem .
Haba kren ha kane ka sngi u Col . U Rathore u la ai khublei ia baroh ki heh jong ka tnad IB na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki nongñiah kali ki nang shah pynbthei ha kylleng ka ri . Khatduh eh ka sorkar ka mih bad ka jingpynbeit .
Pynlong ia ka jingiakhih kaba jur ki nonghikai , ki nongtrei Govt ha Chennai .
U la mynsaw jur hynrei u la im .
U la pyniap ia u Santosh Shukla uba dei u myntri ha ka sorkar BJP ha katei ka por .
" " " U Moshrefa Mishu u ong " " " " Ki paidbah ki la iohi ia ka jingiaid suk jong ki nongbylla Tuba . " " " .
Skhim ban pynroi ia ki shnong ki thaw ban sdang
" Kat kum u nongthoh histori jong ka Cuba u Louis Perez na ka skulbah North Carolina ha Chapel Hill " " Ka Havana ka la long ha kata ka por kaba ka Las Vegas ka la kylla long."
Kyntait u Donald Trump ia ki khubor ba don ka jingialeh pyrshah hapdeng ki nongai jingmut jong u
Kawei ka kyntien na ka jingkren jong u PM Modi ha Rajya Sabha la pyndam noh .
Ki dei ban ialeh ban long khamtam kiba sbun , kiba pyrkhat bad kiba sngewthuh haba ka jinglong bnai jong ka kynthei ka wanrah ia ki jingeh jong ka .
Ka jingpynkylla shyntur jong u hadien kata kam shym la long kaba jop pura .
Ka Maruti Suzuki Celerio ka dei ka jingjied kaba bha na ka Maruti Suzuki .
Ha ki Israel hyndai la bud ia kane ka rukom ha kaba tei ia ka iingjain bad hadien , ia ka tempi .
U briew uba shong thuk thuk ha surok .
Ha kane ka phlim romantic tragedy bad action thriller la ak bynta da u Shraddha Kapoor , u Sidharth Malhotra bad u Riteish Deshmukh ha ki bynta ba kongsan .
Kaba kham sniew eh ka long ba um shym la bat skhem ia ka khlieh , U Khrist , namar u la ai kham khia ia ki jingmutdur jong ki briew pyrthei ban ia ki jinghikai U Jisu .
Iathuh ia nga kaei kaba nga dei ban leh .
Ha ka ri Greece hyndai , la ngeit ba ki jingsma ki dei ki dak jingiathuhlypa na ki blei .
Ka jingbuh ia ki jaka ai jingiarap ha ki kyrdan jong ka thain ka long ka lad kaba kham bha shibun .
Ha shilynter ka jingïalang jong ka Asian Ministerial Energy Roundtable kaba 8 ha Abu Dhabi , u Shri Dharmendra Pradhan u la pynlong ruh ïa ki jingïakren ba arliang mamla bad ki nongïalam na kiwei pat ki ri .
Ka jingbishar bniah ïa kane ka skhim da ka Sorkar ka dang ïaid shakhmat bad ïa ka rai ban pynduh noh ïa kane ka skhim la shim ha u bnai Nohprah 2014 .
Hynrei ia ki met iap ym pat lah ban ithuh .
Ki la iohi ia u ha ki surok .
ka long kumno ngi lah ban sei kham bun ki dollar ne ka jingpyndonkam ne kaei kaei kaba
" " " Ka jingkynthoh kaba ngi ioh na ki karkhana hapoh ka ri bad shabar ri ka la long kaba pynshlur shibun ia lade , " " u la bynrap . "
Bad Ngi la kyrkhu ia u bad ia u Isaak . Hynrei hapdeng ki khun ki ksiew jong ki don u nongleh ia kaba bha bad uba shai ba um hok ia lade .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakynad ha katei ka hospital .
Ka kynhun pulit na Cantonment police station ka la leit ban khynra ia ki katto katne ki jaka ha Kharar bad ha Chandigarh .
Ka pynhiar ruh ia ka jingbun ka shini ha ka snam bad ka pynkoit ia ka jingbym lah ban bam .
Hynrei ka rupa ka dang bteng ban tlot bad ka la hiar da T.40 sha ka T.39.200 shi kg namar ka jingdawa kaba rit jong ki karkhana .
Ka jinglap kaba phylla tam jong ka ka la jia tang katto katne bnai mynshuwa , bad ki jingmih ki don ka jinglah ban batai biang ia ka rukom pyrkhat jong ki briew shaphang ka jingiap .
La set phatok namar ka jingpyniap briew katba u dang hikai ban long doc , u briew u pyndep ia ka course hadien 18 snem .
U Jehobah U Leh Baroh Ia Kaba U Kular .
Ha US , ka jingleit mall ka dei ka rukom lehkai ba la ithuh .
Lada ia ka bainong kaba rit tam la pynkiew sha ka Tk . 3000 , kiei ki jingeh kiba kane ka bynta kan iakynduh ?
Ka jingleit sha ki jinghikai yoga ym duna ia ka arsien ha ka shi taiew bad ka jinglehkai ha iing ka pynduna shibun ia ki dak jingpang , la ai jingmut ka jingpule .
Ka Maria ka long ka tnga kaba ar jong u .
Hynrei kam shym la iaid kumta .
Tang mar ia pynmih ia katei ka dur ha Instagram , ki nongkyrshan ki la sdang ban pynhap ia ki emoji ding bad dohnud .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan : Peit biang ia ki jingialehkai World Twenty20 ba la dep hapdeng ki nongialehkai pyrshah .
La rai ban lum ia ka thup jong ki projek kiba la pynslem namar kane ka daw .
Ka Congress ka ioh jingmyntoi na ka jinglong jingman .
Kum shi bynta jong ka prokram ai jinghikai ba bteng , ka Sorkar kan kit ia ka bai pule bad bai hostel jong ki samla pule jong ki jaka ri khunswet kiba pule ha ki jaka ai jingiarap jong ka sorkar .
Ka UP Board ka la jan pyndep ia ka jingbishar bniah ia ki kot jubab jong ki khynnah klas 10 bad klas 12 .
Ka dei na ka seng Demokratik .
Ngi donkam shisha ia ka rukom pynroi kaba thymmai .
" Ka ri kam pat ju iohi ia ka jingkiew kaba stet kum kane kumba ka sakhi mynta " " u la ong shuh shuh " .
Ka jingtip kaba thymmai ka pynpaw ia ka jinghiar ha ka jingshalan mar jong ka China shabar ri .
U Saif Ali Khan u dang ap mynta ia ka jingpynmih ia kawei pat ka phlim kaba la pynmih ia ka jingkhihwin kaba la tip kum ka Humshakals .
Pynkhuid bha ia ki tiar ba pyndonkam ha kaba pynkhuid ha kaba kut jong ka jingpynkhuid .
Ka iPhone 11 ka wan ryngkat bad ka jingpyni LCD .
Kumta don ki nongrep kiba kham sngewtynnad ban rep da kiwei pat ki jingthung kiba ai jingmyntoi ban ia u sohjew .
Ka Romila Thapar ha ka jingkren .
Ka jingkurup pisa ka la pynmih ia ka thma ktien hapdeng ka BJP bad ka TRS .
Haba ngi bud nuksa ia u Abraham da kaba sngap ia ki jingai jingmut jong kiwei bad da kaba leh ia ki jingshakri kiba rit na ka bynta jong ki , ngi ioh ia ka jingsngewbha jong U Jehobah .
Ha ki por hyndai ka Khaibar Dara ka dei tang ka lad ban wan sha India namar ha kata ka por ym pat shym la shna wat ia ki lynti duriaw ruh .
Ia ka met jong u la lap da ki nongshong shnong .
Ka nongpyniaid ia ka sur pyrthei ka Solana Larsen kan ialam ia kane ka jingiakren .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba la pyntip na ka rud duriaw jong ka Tamil Nadus .
La lap palat 7, 500 tylli ki invoice ba la pynkiew dor .
U la bteng ruh ban iashim bynta ha ki jingiatai nia .
U lah ban thiah ha ki jain kiba khuid .
Hapoh khyndiat kynta ka jingkha khun ka ju sdang .
La iathuh ba u dang die ia kiwei pat ki jaka ban pynbeit ia ka pisa .
Kumno phin iakhun ia ka elekshon ban wan ha kane ka kynti ?
Kumno ka jingialehkai ka long ?
Ki spark ki la bthei ha kylleng ki arliang .
Ka Telangana ka dei kawei na ki jaka shong briew hyndai tam ha ri India .
Haba ki nongshong shnong Europe kiba nyngkong ki la pynkhuid ia ki khlaw ban rep riang , ka jingbun ki blang ka la nang duna shuh shuh bad ki mrad ba bam dohkha ruh ki la nang iaid shakhmat .
U Kohli u la ïaroh ruh ïa ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka ri bad ha kylleng ka pyrthei na ka bynta baroh ki jingpyrshang ba la buh ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus .
Ka Sorkar dang shen ka la sdang ban sam ia ki juti rong saw sha ki khynnah skul rit .
Hynrei ha ki por ba dang shen , ka jingpynleit jingmut kaba la buh halor ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh jong ngi u Shri Narendra Modi halor ka atmanirbharta ka long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
hangne ​​kane ka unit ka long ha ka meter .
Ka jingwad bniah kaba thymmai kaba la ïalam da ki nongwad bniah na ka Northwestern University ka pynpaw ïa ka jingdonkam ban ïoh ïa ka jingthiah kaba jylliew na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka jabieng .
Ka jingpyniaid jong ka ha ki 20 tylli ki channel , la ong u Shalabh Kumar uba dei u chairman jong ka Indian American Advisory Council jong u Donald J Trump na ka bynta u President .
Ki nongthied ki la kylla bitar .
Dei na kata ka daw ba ki kmie ki kpa jong nga ki la mih noh na India .
U la thoh ia ka poim kaba nyngkong eh jong u ha ka por ba u dang shiphew ne shiphew snem ka rta .
Ka kynhun doktor ka kynthup ia u doktor kynthei , ki doktor khmat bad ENT , u doktor khynnah , u doktor sniehdoh bad ki doktor ba kyllum .
Ka Sonia Gandhi ka la ong ba ka Indira Gandhi ka sngew sarong ia ka jinglong bapher bapher jong ka ri India bad ia ki jinglong synshar paidbah bad jinglong pyrthei jong ka .
Ka mrad ba la pyndap da ka rong saw kaba shong halor ka painkhana ha ka stall jong ka kamra shet jingshet kaba don ki tile rong saw ha ka mala .
Ka Giba ka la kyrshan ia ki khunswet bad ki khynnah kiba pang cancer .
Ka long ka por kaba sngew sarong ia ka ri baroh kawei .
Dei ban pyni ha ka iing dorbar .
Nalor kata yn pynlong ruh ia ki jingpyni , ki jingpyni kot bad kiwei kiwei ki jinglehkmen ruh .
Ka samla Jalandhar ka la khur 5 tylli ki takma ha ka jingiasiat suloi
Haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingbthei .
Hynrei mynta ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw tam ha ka jingim jong ka .
Nga la pan wat ia ka kot khot jong u .
U la thoh ruh ia ka jingthoh na ka bynta ka phlim epik Baahubali bad Baahubali 2 .
Hadien shibnai ka jingsumar la ialam biang ia u sha la iing ha Chindakki .
Ha ka jingïalang , ka Ijipt ka dei ka ri kaba rkhiang bha .
Ka jingpang kjat ka ktah kumba 10 percent ki shynrang bad 13 percent ki kynthei kiba la palat ia ka 60 snem ka rta .
Ka jingshna ia ka camera
U Pandit Nehru shisien haba u la pynpaw ia la ki jingmut u la ong ia kaei kaei kaba donkam bha .
Ka jingiakop kaba mih kan pynbha ia ki jingshakri bad kan pynhiar ia ka dor .
Ban pyndap ia ka jingdonkam um dih jong baroh ki paidbah ha ka Jylla ka Sorkar ka pyntreikam ia ka skhim Mission Bhagiratha .
Kumba ka long mynta 60 tylli ki mar dud ha ki 117 jait ki dang pynmih ha ka Ambattur Products dairy bad la pynpoi sha ki jaka die marbam lyngba ki 28 tylli ki kali ba la ai kontrak bad 5 tylli ki kali ba la pynkhriat .
La ong ba ka jinglong jong ki nongpang ka long kaba sngur .
Ki postpaid plan kiba kham heh hapoh Rs 600 : Kiei ki postpaid plan kiba hapoh Rs 600 na ka Reliance Jio , Vodafone ne Airtel kiba phi dei ban pyrkhat ?
Kumta , kane ka dei ka lynti kaba kyllum ha kaba ka battery kan leit ki capacitor ha kawei pat ka liang kin leit sha kawei pat ka liang .
Hynrei ym shym la buh ia u ha ka kor pynhiar mynsiem .
Ki jingrakhe kin kynthup ia ki jingrwai , ki shad , ki jingpule brail bad ka jingrwai ia ka jingrwai ri ha ka ktien dak da ki khynnah .
" U la bynrap shuh shuh , " " Ngi shimkhia ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid sha uwei pa uwei u nongshong shnong . "
Baroh kiba ioh pang ha katei ka District haduh mynta ka sngi ki long 273 ngut .
Kumta ngi donkam ban niew ïa ki para nongmane jong ngi kum kito kiba ïatylli bad ngi ha kaba ïaleh ban ai ïa ka jingshakri kaba pdiang sngewbha ïa U Jehobah .
Ka jingmih jong ka jingplie surgery ha ka khlieh
U Luigi Aurisicchio , CEO jong ka Takis , ka kompeni kaba pynmih ïa une u dawai u la ong ba une u dawai u la pynduh jait ïa u khñiang jingpang coronavirus ha ki cell jong u briew ha ka sien kaba nyngkong katkum ka khubor Arab News .
Ka Holi , ka jingkhawai jong ki rong , ka don hangne ​​.
La iathuh ba ki pulit ki la ioh kurup ia ka pistol na u .
Dei ban pyllait ia ki nongiakhih ba khlem pop : Irans Rouhani
Pyrkhat ia kaei kaba don kiba la pynkut katkum ka jingwad bniah ba la leh ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka pynpaw ia ka jingmut ban siat ia ki briew da ki kyntien . Katno kata ka batai bha ia ka jingktah jong ka thylliej bym lah ban tehlakam ! 8, 9.
Ka jingthaw kaba im da kaba bam ia kiwei pat ki jingthaw .
Nga la sngew lyngngoh ' balei ka jia ha kum kane ka jingialehkai kaba kongsan bad ki la ioh ia ka lad ban ialehkai hadien ba la slem bha ' .
Ka thup jong ki Vice President jong ka ri India .
Kata ka lah ban don ka jingktah .
Ki juh ki fatty acid ki pynduna ruh ia ka jingma jong ka jingpang klongsnam , ong ka kaiphod . Kumta ki riewstad ki ai jingmut ia ki briew ban bam dohkha shisien ne arsien ha ka shi taiew . U kba u pynim ia ki dieng
Kane ka kynthup ia ka jingwad ia ki sakhi shuh shuh shaphang ka um ha u bnai bad ka jingbishar ia ka jingbun jong ka .
Ym don kawei ka party kaba lah ban ai ka lad kaba kham bha .
Ryngkat ngin lah ban pynduh ia ka jingduk , ka jingbymnang thoh nang tar bad ka jingbym iaryngkat .
Balei ka jingpyrshah ia ka jingsynshar U Blei ka long ka jingpyndonkam bakla ia ka mon laitluid ?
Ka sorkar ka la thaw ia ka komishon sorkar pdeng kaba la aiti ia ka kaiphod jong ka ha u snem 1997 .
Download la ka jong ka admit card jong ka IBPS RRB Prelims .
Ka shuki Dakha ka la thylli hadien ka jingrisaiñ jong u nongïalam barim jong ka AAP bad u nongïasaid aiñ ba pawnam jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u H S Phoolka na ka ïing dorbar Jylla .
Ka pynlong ruh ia ka canvas kaba phylla na ka bynta kito kiba kwah ban pynbeit ia ka thuk thuk jong ki da ki kam rong ba la shna kyrpang .
Ka Ripley ka la shah pynkynjah ha ka suit suin jong ka , ka la shah pynkynjah ha ka jingshai wad bniah .
Ha ka jinglong jong ki khynnah , kim lah ban sait bha ia ki kti jong ki man ka por .
Bad ka khun syiem Dawn ban shah khang na ka bynta ka jingiada jong ka hi, ha ka Ivy Tower.
U myntri kam pohïing u Rajnath Singh un ïakynduh ruh ïa ki heh ophisar na baroh arliang jong ka tnat pohïing bad ka tnat ïada ri ruh kin ïakynduh hadien ha ka sngi hapoh ka jingpynïaid jong u myntri rangbahduh .
Naduh katei ka por u la panmap na ka bynta ki jingkren jong u hynrei u la kynnoh ia ki lad pathai khubor ba ki la shim bakla ia u .
Baroh ki tip katno tylli ki run u la kamai .
Ka jingpyniaid ia ka jingpang blast ba la pyniasoh lang ha u kba
Nga la ap khmih lynti ia phi .
Ka hospital KEM ha Parel ka la ïohi ïa ka jingkiew ha ka jingshah sumar .
Ka Pramila Jayapal ka dei na ka District Congress kaba hynriew jong ka Jylla Washington .
" Ka Baibl ka kam ba don ki briew kiba " " sngewtynnad ban bitar " " bad " " kiba sngewtynnad ban bitar . " " "
U Cuan McCarthy u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai jong ka ri ha ka sien kaba nyngkong ha ka rta kaba 19 snem .
Ka don ka dohnud kaba khuid tam na kino kino kiba nga tip bad kan ai bam ia u khynnah shuwa ba kan ai bam ia lade khlem da pyndem khmat .
Ki iing jong ki nongshong shnong kiba kham riewspah ki long kiba heh bad kiba jylliew .
4 Ki jaka ri dohkha Trout bad ka jingtei ia ki 958 tylli ki jaka ialehkai thymmai la mynjur .
Ka Poonam Kaur ka dei ka aktres bad ka model na India na Hyderabad , kaba paw ha ki phlim Telugu , Tamil , Kannada bad Malayalam .
BAROH kito kiba kwah ban im da ka jingriewblei ha U Khrist Jisu ruh kin shah pynshitom bein . Balei ka long kumta ?
Ki nongbei tyngka ki lah ban jied hapdeng ka lad ban ai bhah ne ka lad ban kiew .
Ka ICC ruh ka la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Lewis .
Ka kmie bad ka para jong katei ka khynnah ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Nalor ka jingpeit bniah beit , ki bor iada ki lah ban pyndonkam da kiwei pat ki buit .
Phi kwah ban sdang ia ka yoga ?
Kiba ioh pang coronavirus ha India ki la palat ia ka 1 ngut. 90 lak ngut bad ka jingiap ka la kiew sha ka 5, 394 ngut katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah .
U Saffron u don ki syntiew kiba rong saw bad ki tnat kiba heh kiba saw .
Ki kam kiba dei dei ban leh ha ka por kaba dei .
Ki nongtrei kiba sngewkhia ki dang shah hikai halor kane ka rukom treikam ruh kumjuh .
Kum kane ka ain pynban ym shym la pynjari satia .
Baroh arngut ki la ialehkai arsien haduh mynta ha ka jingiakop , bad ki la jop da kaba pynngeit ia ki baroh arngut .
Ka Columbia ka la mih ha u lain ba hap jong ka wah Congaree kaba la mih na ka jingiasoh lang jong ka wah Broad bad ka wah Saluda .
U Sejanus u lah ban long u khun jong kane ka jingshongkurim .
Ka jingkyrmen ban pynsngap jar ia nga : U Rahul Gandhi u kam ba um donkti ha ka mukotduma pynjah burom hakhmat ka iingbishar Surat .
Namar ba u la tieng shit . . . bad ka la tieng mynta .
Ki briew jong ka ri ki la pyni ia ka BJP ia ka jaka kaba dei jong ka da kaba jied ia ki sorkar jong ki ha ka elekshon kaba dang shu kut .
Nyngkong eh nga kwah ban ai khublei ia baroh ki nongkyrshan jong ngi kiba la wan da ka jingbun briew ban kyrshan ia ka kynhun .
Ka jingbha jong phi kam shym la long kaba bha .
Saw ngut ki nongpynbthei bom ki la pyniap ia 52 ngut ki briew .
Nga la iohi ba u don hangta bad la ka iing ka sem .
Kine ki table survey kiba rim harum kim don jingkynthoh bad lah ban pyndam noh :
Kane ka la pynsngewsih shuh shuh ia ki ben jong ka liang pyrshah .
Ka jingkdew ia u Brahma u nongthaw u Vishnu bad u Shiva la shem tang khyndiat eh ha kata ka por .
Nga ai khublei ia baroh ki briew kiba la iarap bad kyrshan ia nga ha ka jingleit jong nga , ka la bynrap .
Ka Iyer ha ka thain shatei lam mihngi ka kham phai sha ka diang namar ka jingktah jong ka coriolis katba nang kiew ka jingjrong .
Ki dkhot met ki don ha baroh ki jingthaw ba im .
Ka India ka la rung sha ka semifinal hadien ba ka la jop arsien , ka Pakistan ka la mih na kane ka lympung hadien ba ka la shah rem arsien .
Ka bor kaba biang kan pynshisha ia ki jinglong jong ki jaka pule .
Hadien ka jingialehkai la pynbna ba ka visa jong u McIntyre ka la kut noh katkum ka ain bad la phah biang ia u sha Scotland bad kumta la pynkut noh ia ka jingialeh pyrshah jong ki .
U la khot ruh ia ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia ban weng noh ia ka jingkhang khyrdep kaba dang iaid shakhmat .
Ka sorkar pdeng ka la dep pynbna ia ka jingiarap kaba nyngkong kaba long Rs . 50 klur tyngka .
22 tylli ki seng treilang jong ki karkhana coir
Ngi long kiba pher bapher kum ka ri .
U la peit bniah ia kawei ka step kaba hiar .
Nga la pyrkhat ba ki don ki lum ha ki khmat jong baroh .
Da kaba don 21 ngut ki dkhot ha Lok Sabha bad 15 ngut ha Rajya Sabha , ka BSP ka la ïakhun tyngeh ban ïoh mynjur ïa kane ka Bill .
Nga tharai baroh ngi la don hangta .
Ka Ktien U Blei ka ai jingmut : ‘ Pyniap ia ki dkhot met jong phi ha kaba iadei bad ka jingkwah brai . '
Hynrei ka la don katto katne ka jinghiar bad bun ki daw kiba pynlong ia kane .
Ka don sa kawei pat ka bynta jong kane .
Ki don katto katne ki daw kiba shai .
Kumta u la duwai na ka bynta ar tylli kiei kiei . nyngkong ba ki nongtrei kiba u la thung kin don ka jingmut ban trei baroh shi miet , bad kaba ar ba ka jinglong ka suinbneng kan pyllait .
Ka eriong kaba jur bha ka la hiar ha Odisha ha ka step jong ka sngi palei .
Shiphew ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ki jingthoh ki pyni ba ngam don marwei ha kane ka jinglong bad ba ka jingsngew jong nga ka long kaba thikna .
Kiba bun na ki ki long kiba la palat ia ka 60 snem ka rta .
Namar lada phi lah ban thok , kiwei ruh ki lah ban thok .
Lait na kata ym don suloi ha ka kamra .
Ka ri America , la ong u heh sorkar , ba ka dang buddien bha ia ka jinglong jingman ha Pakistan bad ka khmih lynti ba kan don katto katne ka jingkiew .
Kane ka la long ka tempi ba kynja mynsiem kaba khraw , ka jingpynbeit ban leit sha U Blei kaba la pynlong kaba lah da ka jingknia bad ka jinglong lyngdoh jong U Jisu Khrist .
Hynrei ki la ai jingmut ba ngin ialam ia u sha North East Medical College Hospital ha South Surma , u la iathuh ha u Prothom Alo .
Hooid ym don wat tang kawei ka sentimitar square ha ka sla jong ka Pyrthei ha kaba ym don uwei ne uwei pat u jait khniang .
Ka jinglong dkhot ha ka CEA da ki nongshim insurance ka long kaba mon sngewbha bad ki kompeni dkhot ki pynhun ia ka ain ai jingtyrwa ba donkam da kaba die ia ka polisi rit jong ka CEA .
ka jingleit jingwan jong ki mrad ne ki kali ha ka surok paidbah . lane
Da ka jingktah jong kita , wat ki kyndon ai dawai pynïap khniang ruh la pyntreikam ha kiba bun ki jaka kynthup ïa ka ri America .
Ka Gujarat ka dei kawei na ki Jylla kaba kham bun sor napdeng ki Jylla kiba kham heh ha ka ri ha kaba 42 percent na ki nongshong shnong jong ka ki shong ha ki sor bad ki sor .
Nga dei ban pyrkhat ba ka long kaba shai , ko baieit .
Ka Hanifa ka ong , Ha ka sngi kaba bud kata ha ka 10 tarik u August ngi la iohsngew ha Whatsapp ba u Ikram u la shah pyniap ha ka jingiakynduh .
Balei Ka long kaba suk ban thok ? YM DON mano mano ba sngewtynnad ban shah thok .
Ki nongmihkhmat kiba dei na ka ri America , Korea South , Vietnam , Bangladesh , Fiji , Maldives , Norway , Philippines , Morocco , Argentina , Peru , Niger , Nigeria , Guyana bad Togo ki kynthup ïa kane ka kynhun .
Ngi long kiba sngewskhem ba kum kane ka rukom ka long kaba donkam ruh ha kaba ïadei bad ki tiar nuclear .
Ha marjan ka jingpynlait paidbah ia ka kot ha Mumbai , ka Deepika Padukone ka la kren halor ka jingioh jingsiew ha ka kam shna phlim Hindi .
Ka jingpynbeit kam shym la wan satia , la ong ka jingpynmih khubor .
Nga la long uba donbok ban ialehkai bad u bad ban long shibynta jong ka jingialehkai pynkynmaw jong u kaba ym duna ia ka jingleh jadu .
U myntri rangbah uba la mih noh , uba la wan phai sha Maharashtra na Delhi kaba la jakhlia , un hap ban shim ia ka sienjam kaba bud .
Haduh mynta ki don lai ngut kiba iap ha Ahmedabad , arngut ha Bhavnagar bad uwei ha Surat .
U la pyrkhat bad pyndonkam ia ki nongrim jong ka Baibl , bad u la pdiang ia ka jingiarap bad jingai jingmut ba la tyrwa da ki para Khristan . Ha ki khyndiat snem , u Kevin u la nang kiew bha .
Nangta ki la leit sha Panchal ha kaba ka don ka jingkhawai shongkurim jong ka Draupadi namar ba ka Vysya ka la pynbor ia ki .
Ba dei ia ki single .
Lah ban kdew hangne ​​ba u heh jong ka National Conference u Farooq Abdullah , u nongïalam u Omar Abdullah bad u nongïalam jong ka Peoples Democratic Party ka Mehbooba Mufti ki la shah set phatok nalor kiwei pat .
Ngi donkam ruh ban sngewthuh ba kaei kaba bha tam na ka bynta jong ngi ka lah ban ym long kaba ka dohnud jong ngi ka kwah ha kaba sdang .
Ka Gangs Of Wasseypur Music Director ka Sneha Khanwalkar kam lah shuh ban ialehkai namar ka jingmong ka kti
Nga la pyntip ruh sha ki nongialam ba rangbah jong ka seng shaphang ka jingkhot byrngem , u la bynrap .
U Gandhi u la ong ba kan ym don jingialang tad haduh ba u nongpyrshah un weng noh ia ka jingpyrshah jong u .
Ka kynroh ka ieng na ka bynta ka jingker jong ka shnong .
Ka sorkar jylla ka la ailad ia ka panchayat ban die ia katei ka jaka ha ka dor 8 tyngka . 02
Hynrei ka jingsdang kam shym la long kaba khraw .
Ngi la don ki jingiakren bad ki .
Ki pulit jong ka Srinagar ki la register case halor kane .
Ka skhim Ujjawala ka la ai jingmyntoi ia 8 lak ngut ki kynthei .
U Shah Alam u hynmen jong u Hussain u la shah kem ha ka Crime Branch jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Hato phi la ju pyrkhat ia kaei kaba U Jisu u mut ban ong ?
Haba phai shakhmat , u nongaiktien ka BJP u Sambit Patra uba iakhun na Puri konstitwensi u lamkhmat da 6150 vote pyrshah ia u Pinaki Mishra u nongialeh pyrshah jong ka BJD .
Katba kawei ka bus ka dang wan sha Lucknow na Hardoi , kawei pat ka dang wan sha Hardoi na ka nongbah jong ka jylla .
20 ngut ki briew kynthup ia ki briew kiba iajan bad ka kam shna phlim Telugu , ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka Aadhar Card , ka laisen niah kali , ka PAN , ka kot pynshisha jong u nongthep vote , ka kot passport , ka kot pynshisha jong ka kolej .
Ki dawai iing ki long ki lad kiba bha tam na ka bynta ki jingpang kiba rit .
U nongaiktien jong ki pulit u la pynthikna ia katei ka jingkhynra sha ka BBC , khlem da ai jingtip shuh .
Kem Ki Pulit Delhi Ïa Arngut Ki Lehnoh Jong Ka Babbar Khalsa International Group Hadien Ka Jingïalehkai Suloi
Ka jingsniew jong u briew ka long kaba bun , kumba iohi ha ka jinglong jong u shaphang U Blei bad ki para briew .
Kaei kaba ka rai jong ka Supreme Court ka ong .
U nongñiah thuk thuk u la hap ha surok bad u la mynsaw ha ka khlieh .
Ki ar tylli ki ri ki dang ïakren ruh ïa ka jingïateh kular kaba bniah ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka tempi ka dei jong ka por kaba la kham slem bha .
Katno ki jingkren kiba itynnad mynta ki bud , shisha ki ktien kiba sngewtynnad bad kiba dei jong ka jingshisha !
Bad kaei kaba nga la thmu .
Kum ar tylli ki ri duriaw kiba kongsan kiba long ruh ki para marjan , ngi la mynjur ban iatreilang ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki lynti duriaw , ha ka jingpynkhreh ia ki jingjia ba sngewsih bad ban iada ia ka mariang .
" " " Ka don ka jingshaniah ha u Myntri Rangbahduh ."
U PM Modi u la thombor ia ka Sonia : Ka bor bym iahap bad ka riti synshar ka la don ka bor halor ka PMO .
Wat la ngi long ki Khristan kiba aiti lut , ngi lah ban dang sngewsih haba ngi kyrmen skhem ia kaei kaei kaba ym shym la urlong .
Phim shakri ei ei bad ym don mano mano ruh da kaba bud ia u sha ka pyrthei .
Ka jingpule ka la bishar bniah ia ki 500, 000 tylli ki dak tynrai ha kylleng ki genome jong ki 132 ngut ki briew na ki 25 tylli ki kynhun bapher bapher na ki 13 tylli ki jylla .
Ki la bishar lang ia ka Jingpynpaw 21 : 3 , 4 bad ka Janet ka la batai kumno ia kane ka jingkular yn pyndep da ka Hima U Blei .
Ki nongpang ki la mad jingeh namar ka jingiakhih kaba dang iaid shakhmat .
Balei Ngim Leh Ia Ka Ha Ka Lynti 18 .
U la ai kyrteng ia ka khun jong u ka Sylvia .
Kane ka jingpule ka la bishar bniah ia ka jingiadei hapdeng ka jingkhuid ka shyntur bad ka jingmih jong kine ki ar tylli ki jingpang .
Sdang ka jingpynrung kyrteng sha Delhi University
Kyrmen ba ngin lah ban leh bha ha ki ar tylli ki jingialehkai ban wan , la ong u Dhoni .
" Ka iingbishar ka dang bishar ia ar tylli ki jingujor kiba la kynnoh ba ka " " jingbishar jong ki lad pathai khubor " " ka dang iaid ha ka mukotduma jong ka jingiap jong u Rajput bad ka la pan ban pynsangeh noh ia ka . "
" " " Ki briew ki nang iaid lait na ka kti ha kine ki bynta ."
Normally nga bad ki khynnah ngin sa leit phai noh sha la iing hynrei u tnga jong nga uba long u rangbah u la kyrpad ia ngi ban ap ia u . U la ong ba un ym slem .
U Myntri Rangbah duh ka ri un leit sha Pune , Ahmedabad bad Hyderabad ha ka sngi saitjaiñ ban bishar bniah ïa ki kam pynmih ïa ki dawai ïada coronavirus ha ki jaka treikam kiba don hangtei .
To ai ba ka mon jong me kan long kum ha bneng , ha ka pyrthei ruh . Math . 6: 9, 10.
" Yn pynthikna ia ka jingiada jong ki ," " u la ong ."
Ka dei ha ka por ba shit bha ka sngi , hynrei kine ki arngut kiba la tymmen ki la kyrkieh ban pdiang sngewbha ia kine ki nongwan .
Ai ia ka avatar jong phi ia ka sur .
La pynlait paidbah ia ka GST ha ka jingialang kaba heh kaba la pynlong ha ka iing dorbar pdeng ha ka miet ba hapdeng jong ka 30 tarik u Iaiong bad ka 1 tarik u Jylliew 2017 .
Ym don jingbatai ia ka kyntien khubor lamler ha ka code .
Ka Hok ban ioh ia ka jingsiew kaba hok bad ka jinglong kaba shai ha ka jingshim jaka .
Ka jingkylla ha ka surok sor kaba don ka bus kaba bud ia ka kali bad ki briew kiba iaid ha ka liang .
Ha katei ka jaka ki la wan poi ki nongak phlim kum u Amitabh Bachchan , u Shah Rukh Khan , u Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt bad kiwei kiwei .
Ka tiar ka don ïa ka camera ar tylli kaba 13MP AI kaba pyni ïa ka rukom peit miet kaba nyngkong eh ha ka bynta.
Lada ka long kumta , shwa ban ai ia ka jingduwai jong phi , pynlut katto katne por ban pyrkhat ia kaei kaba phi kwah ban ong .
Ka klob jong ka Brazil ka Chapecoense ka la ioh ia ka khusnam Copa Sudamericana da ka synjuk ialehkai phutbol jong ka South America ka CONMEBOL .
Ki lad pathai khubor kham mynshwa ki la kam ba ka trophy ba la sam sha ka Team India ka dei kaba thok bad kaba tynrai ka don ha ka khajna .
Ka jingiaid paidbah jong ka Patna ka la don ar tylli ki jingpynmih haduh mynta kiba la pyniakhlad da 5 snem .
Nga iohi ia ka ba ka iam bad ka iam .
" Haba jubab ia ki jingthoh jong ki nongthied halor ka jingbym lah ban ioh ia ka ' Pantry ' , ka Amazon ka la ong " " Ka Amazon Pantry mynta kam don shuh ha India ."
Ngi la don bun na ki nongthoh bad ki nongshim dur kiba bha tam , ki jingpynbeit kiba bha tam , kata ka jingsngewthuh ia ka rukom lehkai bad ka jingsngew jong ka jingleit lynti kaba shisha .
Kane ka phlim ka dei ha ka por jong u Raj ha kaba ka Kangana ka ak kum ka aktor , u Saif u dei u nongpynmih phlim katba u Shahid u dei u shipai .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong u ka la long kaba jynjar bha .
Ka jingkieng ka dang sah tang 20 meter ban pyndep .
Ha ka jaka ba ka mosque ka ieng la lap ia ka pliang kaba don ki jingthoh Muslim .
Ka prokram kan pynkut da ka jingkhawai jubili .
12 tylli ki bol kiba donkam shuh shuh na ki 3 tylli ki bol ba khatduh .
U President u Ram Nath Kovind ruh u la ai ia ka jingmynjur jong u shen .
Ki pulit ki la ap palat lai kynta ia u DGP
Kane ka long kumno la pyrkhat ba ki mrad ba nyngkong eh ki ju bam .
Man la ka por ba ngi iakynduh ia kawei pat ka kali ha lynti , ngi ju pyrkhat hato u don ne em ha ka .
" U President ka Mexico u Enrique Pena Nieto u la khot ia ki jingkynnoh " " bakla " " bad u la kyrpad ia ka ophis jong u nongiasaid ain ban tohkit ia ki jingkynnoh ."
Ka jingpeit ia ka lynti rel , ryngkat bad kawei pat ka rel kaba wan .
Nga pynkut ia ka jingkren jong nga da ka jingkitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta kane ka jingkut jingmut kaba khraw . Khublei shibun ia phi kiba la wan sha kane ka jingialang .
Kane ka rukom treikam ka la sdang ban ïoh jaka ha kiba bun ki thaiñ bad ka donkam ban pynshlur .
La register mukotduma pyrshah ia utei u briew .
Kata ka long ka pisa kaba heh bha ha kito ki sngi .
U , pynban um tip ia ka jinglong jingman jong ka khyndew .
Ka para jong u Rahul Gandhi bad ka General Secretary jong ka seng Priyanka Gandhi Vadra ka la leit jngoh ia u kham mynshwa ha kane ka sngi .
Ka Mahindra XUV500 jong u snem 2020 kan don ruh ia ka dur kaba thymmai bha kaba ai ia ka dur kaba kham itynnad bad kaba la nang kiew bha .
Nalor kiwei pat kiei kiei , kane ka pynlong ia ngi ban kiar na ki dur ba sniew bad ki jingleh jadu . 1 Korinth 6:9,10. Jingpynpaw 21 : 8 .
U lyngdoh jong ka nongbah Delhi u la shah kem ha u kuli ba im katba u dang leit jngoh ia u CM Kejriwal , la bat ia u .
Hynrei kam shym la lap satia ia ka jingleh bymman haduh mynta .
Nga la shna , pyniaid bad pynbeit shibun ki phlim lyngkot .
Katkum ka kaiphod ba la pynmih da ka tnad ka Koit ka Khiah mynta ka sngi ki don 199 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ngam kwah shuh ban leit sha lyngkha .
Watla kiei kiei ki i kumba ki lah ban long hynrei kan dang shim por sa 10 snem ban pynroi .
Pule ia ka bynta ba nyngkong jong kane ka thup .
Bun ki jingktah ia ka mariang ki lah ban mih na ka jingpynkhih ia ka jingpynmih ba nyngkong , hynrei ki don lai tylli ki jingktah ia ka mariang kiba pynkhuslai kyrpang : ka jingduna jong ki jingthaw ba im , ki jingkylla ha ka jinglong bad jingsynshar jong ki jait jingthaw , bad ki jingktah jong ka jingsma .
Ka India kam dei tang ka Geography : .
Ki briew kiba donkti ha kaba thmu bad thmu ban leh ia ki kam pynkhihwin ha ka ri ruh ki lah ban rieh hangta .
Ngan sa tip shaphang kaei ka jingiakren kaba la jia .
Baroh arngut ki don hapoh ki jingsynshar donbor shipai ha kata ka por , bad ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la shah khang pyrshah jur .
Ka jingpeit kaba phylla ban peit !
Ka jingpeit ba pura ia ka jaka sait jain ryngkat bad ki rong .
La kurup ia ki mobile phone jong ngi .
U Radha Mohan Singh u la ong ba ki bank ki la long ki riewlum la slem bah hynrei u briew uba duk um ju sngew ia ka jingpynkupbor na kine ki jaka treikam .
Kumta nga la ai ia u ha kawei ka jaka buh jingthoh , da kaba kyrmen ba un shem ia ka iing .
Nga kwah ban ai ia kane ha phi ban shna shuh shuh ia ki kot na ka bynta jong ngi .
Kumta ka England ka la long ka kabu kaba la pynduh .
Ka jingpynbna lamler jong ki ka long pyrshah ia ki bor pahara bad ia ka rukom synshar paidbah .
Ka jingdon U Jisu kan long kaba la pynpaw da ka por jong ki jingeh kiba jur hangne ​​ha pyrthei .
IPL 2019 : Ka Cricket Australia ka la pyntikna ia u Steve Smith bad u David Warner ban ialehkai sha India .
Ha ka snem 1995 ka seng ki nongrwai phlim jong ka South India ka la ai ia u ia ka khusnam Kalaichelvam Award .
Ka Iran ka la siat ia ki namding kum ka jingpynshitom bein halor ka jingpyniap jong ka America ia u heh shipai ba ha khlieh duh jong ka u Qasem Soleimani ha ka jingsiat da ki drone katto katne sngi shwa kata .
Ia kane ka aplikeshon yn pynshisha da ki heh jong ka tnad rep riang , ri dohkha bad ri jingri jong ka upazila .
Kane ka rukom ka kham pawnam ha ki nong India kiba bam dohkha .
Une u samla u la pyni ia u Bernd na ka Baibl ba ka kmie jong u ka khlem tip ei ei , ka la iohthiah ha ka jingiap .
Kum kane ka jingkyrmen ka lah ban pynneh pynsah ia ki Khristan bashisha , ne ban pynlong ia ki ban iaid shaphrang , wat hapdeng ki jingeh kiba eh bha .
U la ong ba ka roi ka par ka la jop ha Bihar .
Ka ailad ia ka KDevelop ban pyniaid ia ki projek ba la pynshong nongrim ha ka CMake
ban pynmih , pynphriang , buddien bad bishar bniah ia ki jingbthah ba la pynmih , ki jingai jingmut ba la ai , da ka Council halor ki marpoh khyndew .
Ka jingthep vote ha ka jylla kan sdang mynta ka sngi
Ka jingkhmih lynti ka long kaba khraw , namar ba ka wah kan jrong tang shiteng na ka Suez , bad ym don jingduna um ne ka dewbilat kaba khlem sangeh ban ialeh pyrshah .
ka rel kaba ieng ha ki katto katne ki lynti rel .
Ka hukum 39 , ka kyndon 2A , ka pynshitom ia ka jingbym kohnguh ia ka hukum ba la pynmih da ka iingbishar .
U pulit ka Aurangabad u Chiranjeevi Prasad u la iathuh ba ia katei ka kam la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka jingmut jong nga kam pher na kiwei pat .
Nga kyrpad ia kito kiba la tende ia ka jingrisain jong ki ba kin weng noh ia ki .
Shisha ka jingkular ia ka pyrthei paradais ka la pynkylla ia ka jingim jong nga !
Ki kam kiba iadei bad ka jingtei ruh dei ban long kiba iadei dur .
Ki nongkyrshan jong ka BJP ki la pynlong ia ki jingiakhih ha ki jaka bapher bapher jong ka district hadien ba la shah pynpra ia ka kali jong ki MPs kham mynshwa .
Ka Head Constable ka Meena Chaudhary ka la pyni ïa ka jinglong kaba la pynkhreh ban siat ar tylli ki suloi 9mm ha baroh ar tylli ki kti jong ka katba ka dang pynïahap ïalade ha ka rukom kaba phylla ha ka thuk thuk jong ka .
Ban ioh ia ka laisen niah kali dei ban don ia ka laisen niah kali jong u nongpule shwa ban mih ha ka test niah kali .
Hato kam dei kata kaba donkam ban wad bniah pura ?
U thrang ban plie ia ka jaka bam ha kawei ka sngi .
Ka la pynbna ia ka jaka khaii bad 14 . 5 akar ka jaka rep hajan ka sor Hyderabad .
Kine arngut ki la ia poi kha haduh 8 snem bad ki don arngut ki khun .
Kam shym la long ka jingialang kaba jrong bha .
Hadien ka jingmihpat U Jisu kaei kaba la ïarap ïa ki apostol kiba la kylla bamut ban kiar na ka jingshah pyndem ha ka jingsheptieng ïa u briew bad ban ïalap wat hapdeng ki jingpyrshah ?
Ka Shiv Sena ka la ialeh pyrshah ia ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha ha Palghar .
Ka jinglong jong ka um ka nang sniew .
Ka ïingbishar ka la ong ruh ïa ka tnad pynïaid kali jong ka nongbah Delhi ba kan buh kano kano ka kyndon ïa ka Uber , katkum ka aiñ .
" " " Ka Jingphohsniew jong ka Jingialehkai Pyrthei 2015 " " . "
U PM u la kular ruh ba ka kynhun ïalehkai ba tbit jong ka Pakistan kan ïalehkai ha ka ICC World Cup 2023 kaba yn pynlong da ka India .
la pyllait ha kaba sdang jong ka snem 2000 .
Ryngkat , ngi lah ban iarap ia kiba bun ki khynnah phetwir na Syria ban ialeh pyrshah ia kaei kaba ki la iakynduh , ban tei pat ia ka jingim jong ki bad ban koit na ki jingma jong ka thma kaba shyrkhei .
Ka por jong ka komiti kaba nyngkong la pynjlan katto katne sien .
Hadien ka jingpynkylla , la pynsangeh noh ia ka mukotduma haduh ka 9 tarik u Iaiong .
Shuwa ba ki jingialeh pyrshah kin sdang , u la risain noh na baroh ar tylli kine ki komishon .
Ka Kumaratunga ka la pynlong ïa ka jinghiar thma kaba dang ïaid shakhmat ha kine ki bnai ba la dep , da kaba knieh ïa ki katto katne ki shnong ha ka dewlynnong Jaffna , ha kawei ka bynta ban ïada na ka jingshah kynthoh jong ki riew lehnoh .
La rwai da u Puneeth Rajkumar .
Kane ka long palat ar shah ia ka jingkhih kaba thikna jong ka kaba long kumba 0 . 8 LMT ha ka shisngi .
Home > Politics > Khublei u CM , Governor ka Andhra ia u President ha ka sngi kha jong u
Kumba long ha kiwei pat ki thain jong ka China , ki nongrep ki dei ka kynhun ba shah ktah bha .
Ia ka bai insurance la shim da u nongshim insurance .
Balei phi ailad ia kane ban jia ? ? ?
U la seng ia ka hima Ayyubid bad u la pynrung ia ka ri Fatimid ha ka .
Ka tnga jong nga ka ju ong ba nga long u briew uba eh ban tip ?
Na ka bynta ki thliew rong saw , ym na ka bynta ki jingrwai rock .
U nonghikai jong u Luis u ju ai eksamin da ki 30 tylli ki jingkylli ha ki , katba u nonghikai jong u William u ai eksamin kham bunsien da kaba don tang 24 tylli ki jingkylli .
U la bynrap ba wat hapdeng ka jinghiar dor jong ka pisa ha kine ki khyndiat sngi hynrei ka jingkiew jong ka ioh ka kot jong ka ri India ka long kaba ym lah ban pynkylla .
" Nga ai khublei ia u PM Narendra Modi , ka BJP bad ka NDA " " "
Ka jaka jngohkai pyrthei ka don ha pdeng jong ka ri India ha ka jylla Madhya Pradesh .
Kumba ka long mynta u nongap iing u ioh 400 shisngi .
Kine ki jingbuh ha ka jinglong ar tylli ki stack ki lah ban iaid hapoh ki lain 25kV ba shalor .
Ha ki snem 1990 ka kam jong ka PPF ka kynthup ia ka jingpynlait ram jong ka pyrthei kaba lai ha ka snem 2000 .
Ki lah ban pynkhein ia ka code .
Pastor : U long shisha U Blei uba khuid uba donbor bad uba isynei . phi long uba khuid tam , bad ka jingkhraw jong ka burom jong phi ka long kaba khraw .
Ka jingmih na ka jingbei tyngka kumta ka la treikam haduh 54 . 4 percent ha ka skhim kaba nyngkong bad 55 . 5 percent ha ka sekon .
Saw ngut ki nongbylla u Parvesh , u Ankesh , u Ankit bad u Pradeep ki don ha katei ka trailer ba la thep da ki mar ba la pynïaid da u Sandeep Kumar .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh u la iakynduh ia u myntri rangbah duh jong ka Ri Sri Lanka u Mr . U Ranil Wickremesinghe hangne ​​mynta ka sngi .
Baroh ar tylli ki aplikeshon la shah bad kata ruh ha kajuh ka por , la ong u nongbishar Jadhav .
U la ong ba ka komiti kan sa ai ia ka kaiphod jong ki hadien shibnai .
Kano kano ka rai kaba wan baroh ki hap ban iaid ryngkat bad ka .
Hynrei u Sahdev u la kyntait ban shim ia kawei pat ka kyrteng .
Ka rud duriaw ka long kaba sngewtynnad na ka liang ka khyndew .
Ngam ju leh ia ki kam sain pyrthei .
Ka Mumbai ka dei ka nongbah kaba sngewtynnad tam bad kaba khlain bha ha ka liang ka khaii pateng ha ka ri .
Ngin pynkylla ia ka Bengal sha ka Gujarat khnang ba ki khun ki kti jong ngi kin ioh kam hangne ​​, la ong u nongialam ka BJP hadien ba u la iakynduh bad ki nongshong shnong ha Barasat ha North 24 Parganas district .
Ka jingpang na ka jingjrong ka long ka jingeh kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ki briew ki bym pat lah ban shong ha ki jaka ba jrong .
Ym slem ki la iasoh bad ki 14 ngut kiwei pat ki nongtrei barim jong ka Monon .
Ka TWAD Board ka trei kum ka tnad pyntreikam ia ki projek na ka bynta ki skhim pynbiang um sha ki jaka sor .
Ka steering bad ka jingkynthoh jong ka throttle ka kylla katkum ka rukom ba phi niah kali .
Hynrei jan baroh na ki ki la iathuh ba ki la dih katto katne ka um bym shym la pynkhuid ha ka sngi kaba la dep .
Kane ka long kumba iaryngkat bad ka jingsma ha ka bol .
Ki tip ba ki pla jong kine ki nongtrei ki don ia u dewiong A grade .
U nongshah kynnoh ba u leh bymhok dei ban pynsangeh noh mardor .
Ia kane ka phone Reliance Jio 4G kaba la ap khmih lynti mynta ka sngi la pyni paidbah mynta ka sngi .
Ka jingthmu jong ka OSI ka koit ka khiah paidbah ka thmu ban pynkiew ia ka jingsngewthuh paidbah shaphang ki jingeh ha ka koit ka khiah , khamtam eh ia ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba la shah niewbein kiba ktah ia ki paidbah ba shah iehnoh bein .
" Haba kren shaphang ka jingiadei jong ka ka la ong , " " Ki jingiadei jong nga kiba mynshuwa ki la wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka jingim jong nga ."
Ka sorkar ka la pyni ia ka jingthoh kaba kham mynshuwa jong ka jingthmu CMRA sha ki seng bhalang ha Bangladesh ha u bnai tlang ba la dep , hynrei ia ki jingthoh kiba hadien ym shym la iasam paidbah .
Lada ka Dow ka kham heh , ka mut ba ka iew ha ka jinglong kyllum ka kham heh .
Kane ka la long ka rukom treikam kaba iaid shaphrang .
Yn pyntreikam ia ka jingpynpoi bad jingbuddien ia ka jingpynmih ia ki kor ki bor hadien ba la pyntreikam ia ka CIS NC 3 . 0 bad hadien ba la pyndep ia ki jingdonkam jong ka hardware .
Ha ka pile , ka don ka aiom kaba 5 jong ki nongiap kiba iaid .
Ka Huawei Mate 20 Pro ka dei ka phone kaba nyngkong eh na ka kompeni shna phone na China ban pyntreikam ïa u Kirin 980 processor bad kaba don ïa ka rukom shna kaba 7nm FinFET .
Ka kynhun peitngor ka don mynta ha iing jong u ryngkat bad ki pulit .
Hadien ka por , ka jingsngewthuh jingmut ka lah ban kylla long kaba khlem jingsngewthuh .
Ha kane ka fair la die ia ki mar shna kti , ki masi bad ki syiar .
Ha kane ka phlim , u Salman Khan , ka Katrina Kaif , ka Disha Patani bad u Sunil Grover ki dei ki bynta ba kongsan .
U la bthah ba dei ban pynsted ia ka jingshna ia baroh ki surok bad ki jingkieng kiba leit sha Haridwar .
Ki jaka niam ba pawnam : Ka jaka ieng bus ha Phulpur, ka jaka mane blei, ka jaka mane blei jong ka Tharakanda Jami.
Lada phi long kiba kyrpang kumta balei phi ring mynsiem ia kaei kaba uwei pat u pynhiar mynsiem ?
Ka lynti kaba mih na ka lain .
ha ka 7 tarik u december 1941 ka japan ka la hiar thma ia ka jhad thma jong ka america kaba kyrteng ka pearl harbor .
Ka nongshah pyniap ka la mynsaw jur bad ka dang iakhun na ka bynta ka jingim jong ka ha hospital .
Ha kane ka jingleit jngoh u myntri ba donburom un don ruh ka jingiakynduh arliang mamla bad u myntri ka tnad pule puthi jong ka Australia u Simon Birmingham .
Im shu ainguh ia kaei kaba nga don .
Ka dang don hapoh ka jingpyrkhat jong ka tnad iada ri , la iathuh ki tnad iada ri .
Baroh ki jingkhang ba la buh da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla dei ban bud pyrkhing bha .
Ha ka jingpynbna lang kaba la pynmih ha kaba pynkut ia ka jingialang , ki Myntri BASIC ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki ia ka jingkylla ka suinbneng bad ki jingktah kiba sniew jong ka .
U kpa jong ka u la pynshlur ia ka ban pdiang ia ka burom na ka bynta ki briew trai ri trai muluk .
Nalor kata la pynrung ruh ia ki jingrwai ba pawnam bad ki jingiakren ba sngewtynnad kiba iadei bad ka por bad ka jaka .
Ka jingmut ban thaw ia ka Indian National Congress ka la mih ha kane ka jingialang .
Hapoh ka ain pyniapher jaitbynriew , ia ka kmie jong u Noah la khein kum ka rong saw , bad ia u kpa jong u la khein kum ka rong lieh .
Ngam shym la iohi ia ki khun jong nga la bun snem .
Lehse ym don kano kano ka jingkhih ne jingialeh ha ka ri mynta hynrei kane ka dei tang ka jingpynjahthait kaba shipor .
Katno ka long kaba donkam ba ngin pule ïa ka Ktien U Blei man la ka sngi bad ban puson ïa kaei kaba ka ong , da kaba pynrung ïa ki jingpyrkhat bad ki jingïohi jong U Jehobah !
Ka dei ka jingtreilang jong ka sorkar Jylla bad ka Centre .
Ka Bai Yun , ka dei ka Panda heh , ka la kha khun ha ka sngi Palei ha San Diego Zoo , hadien ba ka la kha ar kynta shiteng .
Kumno shaphang u khun jong u Mr Shah ?
Ki jinglong jingman ha Brisbane ki lah ban long kumjuh kumba ngi la iohi ha Perth .
Na ka bynta ka jingbit TWES kaba nyngkong , phi dei ban pyndonkam ia ka phorm WP1 . 35
Ka um jong ka wah ka la nang duna .
Ka jingkynthoh ba kyndit bynriew jong u MP ka BJP u Parvesh Verma halor ka jingiakhih sha Shaheen Bagh .
Ka jingkhein ram jong ka Sri Lanka ka la dep ban shah pynhiar .
Ka FIFA ka pynthikna ia ka Australia ba ka don ha ka jingiakhun ban ioh pdiang ia ka World Cup .
La pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar St George .
Hadien kata u la bud ia kawei ka lynti .
U Kumaresh Rajagopalan uba kham rit na ki arngut ki nongtem violin ba pawnam jong u Ganesh Kumaresh .
Bigg Boss 14 : Ka Rubina Dilaik bad u Abhinav Shukla ki la ioh ia ka khusnam Best Jodi Award . Uba hadien u la kynthoh lyngba ka jingthoh ha Instagram
Hynrei u Rajakumari u la ong ia ka ba kane kam lah ban long .
Ka ïingbishar jong u nongbishar rangbah u Rajendra Menon bad u nongbishar u VK Rao ki la ong ba u nongmudui um don hok ban mudui ïa ka jingmudui bad ka jingmyntoi shimet ka donkti ha kane .
Katba u dang iaid , u la iakynduh ia ki katto katne ki blang kiba itynnad kiba la iap na ka jingsliang hajan kawei ka pung kaba rkhiang .
Katno tylli ki prime ki kham duna ban ia ki katto katne ki integer x ?
Ki shkor , ka shyntur bad ki kti jong ka la pynitynnad da ki jingdeng ksiar .
Ki buit ba la thaw da u Ott bad ka kynhun ki nongwad bniah ki dang hap ban wad bniah shuh shuh shwa ba yn lah ban pyndonkam ia ki ha ki briew .
Ka daw kaba mardor jong ka thma ka long ba u syiem Francis bad ka tnga jong u ki la shah pyniap katba ki dang iaid ha ka kali o 28 june 1914 .
ba ka Africa ka dei ka jaka jong ka jingduh jingkyrmen .
Lah ban shim ia kajuh na ka bynta ka Mamata Banerjee ruh kumjuh .
Ha kaba kut ka Divya ka ong ba ka sngewtynnad ia ki baroh arngut , hynrei kam kwah ban jied ia uwei , da kaba duh noh ia uwei pat bad pynthut ia ka jingiadei paralok jong ki .
U Sumner Paine u la jop ia kata ka jingialehkai , da kaba u la long u kur ba nyngkong eh jong u nongjop ialehkai Olympic ban long hi u nongjop ialehkai Olympic .
Ka Kori ka dei ka pisa jong ka Kutch haduh ka snem 1948 .
" " " Nga tharai ba ka don ka por na ka bynta man la ka jait jingpyni ."
La pyndep ia ka thup ba nyngkong jong ki nongleit jingleit ki ban leit jngoh ia ka Gurudwara Darbar Sahib ha Pakistan lyngba ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur .
U Gajendra Singh Shekhawat u la shah thung kum u myntri jong ka ‘ Jal Shakti ’ Ministry .
Shano ki masi ki leit ?
U la pyrshah ia ki jait jingleh donbor baroh .
Hynrei ha ri Bilat tang khyndiat ngut ki shynrang bad kynthei kiba tbit bha ha kane ka kam .
U paidbah u la sngap jar .
Nga kitbok kitrwiang ba ha ka Sngi U Trai , 22 tarik u Risaw , ngin pynpaw ia ka jingsngewnguh ia baroh kum kine ki briew .
Ha ka jingshisha ka ri India ka dei ka ri kaba pyndonkam bha ia ki jingdeng ksiar bad ki don ki jingkyrmen ba ha ka aiom lehkmen kan lah ban iohi ia ka jingkiew ha ka jingdawa ia ki jingdeng ksiar .
Ki dei ki samla pule , ki nongwad bniah , ym ki nongsynshar . 2 Ki lah ban pyndonkam da ki jingiakhih sain pyrthei .
Ka Shilaidaha ka don ka jingitynnad jong ka mariang kaba itynnad bad ka jaka nongkyndong .
Ngi dei ban iatylli baroh ban ialeh pyrshah ia ka jingsniew .
U Jayashri u la pyni ia ki jingialehkai Jugalbandi ryngkat bad ki nongtem Hindustani u Ronu Majumdar , u Shubha Mudgal , u Vishwa Mohan Bhatt bad u Gaurav Mazumdar .
Ka la pynmih ia ka jingsngewtynnad ia une u riewkhuid uba ym lah ban tip bad ka jingim jong u Manteswamy naduh kata ka por ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka jingwad bniah ha ka pule puthi jong ka ri Kannada .
U lah ban weng noh ia ka kyrteng jong u namar ka jingsngew pyrshah jong ki Jiw ia u bad namar ba la tip ia u kum u apostol ha ki jaitbynriew .
" Ki kam ba nyngkong jong ka , khamtam eh , ki iadei bad ka jingim jong ki kynthei bad ka jingiadei jong ki , bad ia kaei kaba ka Tharu bad ka Lalita ki la batai ruh kum ka " " jingwad ia lade " " .
Ka jingialang ka long ha ka 27 tarik u Jymmang .
Ka um kam dei ka jingbha kaba laitluid .
" " " U Sanjiv Singh u Nongsynshar ka IndianOil bad u Mr.
Ki dawai iing kiba treikam na ka bynta ka jingpang sniehdoh
Ki don 4 jait ki jingshakri kit jingkit ha ka Ri jong ngi .
Ki pulit ki la book ia lai ngut ki briew ha katei ka kam .
Kaei kaba ki nang ka long ba ki ktien ki leh ia kiei kiei , ia kijuh ki kam , da kaba pher .
Ki pulit ki la pyntip sha ki bahaïing jong ki nongshah pynïap halor kane ka jingjia .
U Tom u la sngew lyngngoh ban iohsngew ba ka Mary ka la shongkurim .
Ka Google ka la ai burom ia ka Cornelia Sorabji kaba dei ka samla pule kynthei ba nyngkong eh ha ri Bilat bad ka kynthei nongiasaid ain ba nyngkong eh jong ka ri India ha ka jingdap 151 snem ka jingkha jong ka .
Kumba u dieng u sei soh uba bha lada u ai um man ka por , kumta ruh ki longïing kiba la pyndap pynbiang ha ka jinglong mynsiem ki sei soh kiba riewblei , ban ïaroh ïa U Jehobah .
" " " U nongbishar u la rai " " " " Yelp " " " " " u la hap ban pyllait ia ki kyrteng namar ba ki nongpeit bniah ki la iehnoh ia ki jingbishar jong ki hapoh ki jingleh thok . " " "
Ngi lah ban ianujor ia ki ar tylli .
Ka BEST mynta ka don 3337 tylli ki bos ha ka jingpyndonkam jong ka .
10 lak shisngi , la pynpoi um sha Bhilwara lyngba ki rel .
Kum kine ki jingiathuhlypa la ju leh ha ki katto katne ki por ha ki por ba la leit noh , kata . , haba la pynduh noh ia ka Tnad Bagal , u Mr . U Madhavrao Bagal u la shah kem bad kiwei kiwei .
Pyrshah ka TDP , BJP ban shna thymmai ia ki iing sorkar ha Telangana .
Ki don ar tylli ki jingiapher , hynrei .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba iap .
San tylli ki kynhun ki trei baroh shisngi .
Ki nongshong shnong ki la sdang ban shoh ia ki .
Kaei kaba ki leh halor ka jingkhaii carbon , halor ka bor ding kaba khuid , halor ka jingjaboh ka suinbneng , ngi lah ban ioh shibun ki jinghikai .
La kyrpad ruh ïa ki nongpyndonkam social media ba kin pyrkhing bad ban nym buh ïa kino kino ki jingthoh kiba lah ban wanrah ïa ka jingbym ïahap jingmut ha ka imlang sahlang .
Hangne ​​ki don ki jingkhein kiba bha tam jong nga . To ? Ngam ong ba kane ka dei ka jingkhein kaba thikna , ka dei ka jingkhein kaba bha tam jong nga .
Lashai yn sa pynlong ar tylli ki jingialehkai .
Dei ban pynmih ia u kew shwa ban bet .
U Modi u ïasam lang bad u heh ka RSS u Mohan Bhagwat , u heh ka trust u Nritya Gopaldas Maharaj , u Lat ka jylla Uttar Pradesh u Anandiben Patel bad u CM u Yogi Adityanath .
Ki khniang jingpang , ka acid , ki sboh jingbam bad ka sniehdoh ki iasoh lang ban pynlong ia ka plaque kaba sngur ha ki bniat .
U Amitav u dei u nongthoh ba nyngkong eh ha ka ktien phareng ban ioh ia kane ka burom .
Bad da kaba batai stad ia ka , phi lah ban iarap ia kiwei ban iaid ha ka lynti jong ka jingim bad ban sah ha ka .
Ka Kerala ka khein ba ka la mad ia ka jingjulor kaba haduh T.20,000 klur haduh mynta namar ka jingshlei um .
" Uta uba la phah ia nga u don lem bad nga . U Kpa um shym la iehnoh marwei ia nga naba nga leh beit ia kiei kiei kiba pynsngewbha ia u." " "
U Modi bad u Khan ki la pyndonkam ia ka balm , u la ong .
La kyntiew ia ka jingpynbiang bam , bad la thaw ia ki jingiatreilang hapdeng ki ri ban rah ia ki prokram pynroi ba kongsan jong ngi shakhmat .
U la ioh ia ka kyrdan Bachelors ha ka thoh ka tar English na ka skulbah Karnataka ha Hubballi bad ka LLB Degree na JSS Law College , Karnataka University .
Bad ka la hikai ia nga lai tylli ki jinghikai .
U nongthoh u dei u riewstad wadbniah .
Ka Route 1 kan sdang na Haxagon bad kan iaid lyngba ka Jamnagar House , Vigyan Bhawan , Nirman Bhawan , Vayu Bhawan , Rail Bhawan , Red Cross , Transport Bhawan , North Block sha Haxagon .
Kumjuh ruh u nongthaw jingrwai ba tbit bha , u Kamal Heer u la iatreilang bad u hynmen jong u u Sangtar ban thoh jingrwai na ka bynta u hynmen jong ki u Waris .
Ka Australian Open 2018 : U Roger Federer, u rangïalehkai ba rim, u pdiang sngewbha ïa ki khmat thymmai ha ka semi
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki nong Patnai .
Ki saw tylli ki District ki long ka Haridwar , Dehradun , Udham Singh Nagar bad Nainital .
Dei ban burom ia ki jingiateh ban pynneh ia ka jingsuk ha khappud : Ka China ka iathuh ia ka India
La kha ia u ha Srirangam jong ka Tamil Nadu ha u snem 1927 bad u kpa jong u Kesava Aiyengar u dei u nongiasaid ain bad u riewstad Vedic uba la trei kam ha ka iingbishar ba ha Madras bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka kynhun ïalehkai ka dei trai da ka Sylhet Sports Limited kaba la sumar da u Myntri pla tyngka barim ka Bangladesh u Abul Maal Abdul Muhith .
U la pynthikna ïa ki jaitbynriew Sikh ba ki jingdonkam ha Kartarpur Sahib kin kham bha shuh shuh na ka bynta ka jingrakhe ïa ka jingkha kaba 550 jong u Guru Nanak Dev ha u snem ban wan .
U hap ban pyniaid ia kita baroh .
Katba ka teaser video kam shym la pynpaw ei ei shaphang ka Galaxy S8 , ka Samsung ka la pynthikna ba ïa ka smartphone kaban wan jong ka yn sa pynïasoh ryngkat bad ki AKG earphone na ka Harman International .
Ive la thoh katto katne kiei kiei .
U kapten jong ka Australia u Steve Smith u la kynthoh ïa ka rai ban weng noh ïa ka jingkhang pyrshah ïa u Kagiso Rabada u rangïalehkai fast bowling na South Africa namar ba u la ïakynduh met bad u .
" Ka la pyntieng ia nga ," " u la bynrap ."
Hooid ym palat ia ka 3 km ka jingjngai .
U Abdur Rab u la lap ba u la mynsaw , bad la pynkit ia u sha Faridpur Medical College Hospital ha kaba u la khlad noh ha ka step jong ka sngi Nyngkong , la kam u SI .
Kan shna ruh ia ki Face mask kiba don lai tylli ki bynta .
Ki jingpyrkhat jong u ki long kiba itynnad bha .
Ha ka por jong ka Soviet Era ka Kazakhstan ka ioh um na Tajikistan bad Kyrgyzstan bad ka Uzbekistan , Turkmenistan bad Kazakhstan ki ai umphniang bad gas ia kine ki ar tylli ki jaitbynriew kum ka jingsiew kylliang .
Balei ka Congress ka la rem ha Himachal ?
La tip bha ia ka kum ka nongpyniaid ia ka khubor mynstep ha LBC .
U la pdiang sngewbha ia ki jingthmu jong ka tnad Science bad Technology na ka bynta ban pyniasoh ia ki hajar ngut ki khynnah bad ki samla ha ka Science bad Technology .
Nangta u la iohi ba ka la jan miet bad u la leit kyrkieh sha kata ka jaka kaba don ha rud dulir na kaba u ju jngi biang sha u mawsiang .
Ha kane ka jingïakren , ka Clinton ka la ïaroh wat ïa u president barim u George W Bush da kaba ong ba u la kner ïa la ki kti sha ki Muslim America bad ong ïa ki ba phi dei u paralok jong ngi .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw , bad ka la kyrpad ruh ia ki nongshong shnong ba kin sahkut hapoh iing .
Bad nga tharai ba ka long ka jingsdang kaba bha .
Ki paiñkhana bad ki Muktidham ki dang shna ha baroh ki shnong kiba don ha ki rud duriaw jong ka Narmada .
Ki 13 497 ngut ki nongwan ki la ap khmih lynti sngap jar ia kaei kaban sa wan .
Ha ka bynta ba khatduh jong ki sngi , kata ha kine ki sngi ba khatduh , la pynkiew ia ka jingmane bashisha halor ki niam lamler baroh bad kiba kohnguh ki tuid sha ka .
Hadien katto katne sngi ki don napdeng kine ki doktor kiba la test positive ia u novel coronavirus .
Kamra thiah , kamra bam ne wat ka jaka sait jain , .
Kumjuh ruh mynta , ki jingkyrkhu ki wan na U Jehobah lyngba ka tempi ba kynja mynsiem kaba khraw jong u ka jingpynbeit na ka bynta ka jingmane kaba khuid .
Ka don ka RAM kaba 2GB bad ka jingkynmaw kaba 32 GB .
Ka NSIC ka trei kum ka nongpyniaid bad ka la thaw katto katne ki skhim ban kyrshan ia ki karkhana ha ka jingpyrshang jong ki ban pyniaid iew , ha ki iew hapoh ka ri bad shabar ri .
Kiwei pat ki dkhot jong ka iing ruh ki don ka jingkitkhlieh ban pynshlur ia ki para kynthei bad ki kmie kiba sumar ia ka iing baroh kawei , na ka bynta ban pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah .
U la mih da ka parole ha u bnai Naitung jong u snem ba la dep ban leit sha ka jingleit ontep ia ka kmie jong u .
" " " Ha trai jong u lum , ki don phra tylli ki kali pynlip ding bad kawei ka kynhun nongsumar . ia ki lai tylli ki lynti rung ba kongsan sha u lum la khang da ki kali pynlip ding . " " "
Ka Pakistan kam dei ka nongshah pyndik kaba nyngkong eh ha ki kam lehnoh hynrei ha la ki jong ki polisi .
Napdeng kito kiba la don ha ka rta kaba 50 bad 60 snem , ka jingïaphetrieh ka la kiew lai shah ha ki 20 snem .
U la leit sha Jaipur , ban wad ia katei ka longkmie hadien ba u la ujor ejahar ha MHB Police Station ha Mumbai .
Kumba 10 tylli ki iing jong ki shnong ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
U myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao bad u Lat ka jylla u Tamilisai Soundararajan ki la sngewlem ia kane ka jingkhlad noh .
Phi sngewbha da kane .
Ka long kaba donkam ban thoh biang ia ka histori na ka jingpeit jong ki nong India ong u Amit Shah .
La iathuh ba ki pulit ki la pynlong ruh ia ka jingpynbthei baton ban pynpra ia ki paidbah .
Ki bor synshar ki la tyrwa wat ban ai jingbit ha baroh 273 tylli ki lynti ba la ai sha ki surok Haryana .
Ia kane la kren da u Shri Namo Narain Meena , myntri ka sorkar jylla ha ka tnad pla tyngka ha ka jingthoh ba jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
" " " Ngi hap ban nang ba ngi dei ban ieit iwei ia iwei pat " " la bynrap biang ka Serena ."
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ha ka jingiakop ialehkai Golden Globes .
Ha Delhi , uwei u heh pulit u Ratan Lal u la khlad noh katba u DCP u Amit Sharma u la mynsaw jur ha ki jingshah thombor ba la thmu ban thombor .
ka la buh jingkylli ruh balei ba la register ia ka mukotduma ha Chennai ha ka sien kaba nyngkong haba pyrkhat ba ka jaka treikam jong ka BCCI ka ju don ha Mumbai .
Yn tim ia ki na kylleng bad yn pyniap khlem jingsngewsynei ia ki ha kano kano ka jaka ba kin shah kem .
Ka bus ka la kylla bad hap ha kawei ka krem ​​.
Ka la phong ia ka top lieh bad ka pant rong blue kaba dum .
Kiwei pat ki saw ngut ki long u Shabbir , u Usman , u Raju bad u Shakir .
Ha ka IPL u Ashwin u ïalehkai na ka Chennai Super Kings katba u Harbhajan u ïalehkai bad ka Mumbai Indians .
Ha ka kam paidbah , ki kam ki nang duna .
Ka bynta jong ki nongpyndonkam Twitter ki dawa ba dei ban pynduh noh ia ka Whatsapp na ka phone jong u Amitabh Bachchan .
Ka dei ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam ha ki Jiw ha US ha ka histori .
Ka la long ka nongdro dur ha ka jaka sah ha England , Netherland , Germany bad shawei pat .
Kiei ki sienjam kiba la shim ban pynduna ia kane ka jingeh ?
kaba iadei bad ka jingshongkha , ka long kumba phi bishar bniah ia ka jingpynitynnad kaba itynnad kaba lah ban pynitynnad ia ka iing jong phi .
Ka Kareena Kapoor Khan ryngkat bad u tnga jongka u Saif Ali Khan bad u khun jongka u Taimur ki dang leit shuti ha London .
18 U mynsiem bakhuid u dei ka jingai ba khlem jingsiew jong U Blei sha kito kiba wad ïa u da kaba shisha .
La pyntip sha ka FDA shaphang kane ha ka por janmiet , hadien kata ngi la leit mardor sha ka jaka die marbam jong ka Haldirams bad ngi la pynlong ia ka jingpeit bniah .
Kham mynshwa ka India ka la pynkynriah noh ia ka jingialang jong kitei ki ar tylli ki ri ha Kartarpur Corridor ha khappud Wagah kaba la thmu ban long ha ka 2 tarik Risaw .
Ka surok kaba thylli ha ka por miet bad ki jingshai kiba rben kiba tyngshain na ki dieng light , bad kawei ka jingshai kaba jem bha kaba paw na ka lynti iaid kjat .
Ha u snem 2012 ka la rung ha ka thup jong ki riewstad ba pawnam jong ka ri Italy na ka VIA Academy bad ha u snem 2013 ka la ioh ia ka khusnam wadbniah jong ka Winton . .
CHANDIGARH : Ka Punjab bad Haryana High Court mynta ka sngi ka la pyllait noh ia ka jingpynsangeh ban pynlong ia ka elekshon sha ka Gurugram Municipal Corporation .
U chairman jong ka Peoples Conference u Sajad Lone u la ong ba u kyrmen ba ki khubor kim long kiba shisha .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong da ka Maharashtra Film , Stage and Cultural Development Corporation Limited hapoh ka tnad jong ka riti dustur jong ka jylla .
Ia ka sut jong ka skhim jong ki tymmen la siew man la ka lai bnai .
Kumta kito kiba kwah ban thoh bad pynpaw ia ki jingmut bapher bapher ki tieng ban leh kumta .
Baroh ki sngewkmen ban shu ioh ia u ha ka kynhun ruh .
Baroh ki jingtrei ki dei ki nongthoh jong ka juk mynta .
Ka iarap ruh ban pynbha ia ka jinglum khajna bad ban pynrung ia ka jinglong hok ha ka ioh ka kot .
Ki heh sorkar ki la ioh jingtip ha kaba iadei bad ki nongkhaii tuh .
Ka kot khubor Cape Times ka la ong ba ka Africa ka don ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ki ri kiba ioh pang ha ka pyrthei .
" " " Ngam sngew ia kata ," " u la ong ."
JINGRWAI 88 Pynlong Ia Nga Ban Tip Ia Ki Lynti jong Me .
Hynrei ka don ka sakhi kaba shai ba ka bor synshar ka iarap bad kyrshan ha kaba ai wai bad pynjot ia ki wah .
U la iathuh shuh shuh ba ha iing jong ka la ai ia u dawai pynjem mynsiem kaba la khleh lang ha ka jingdih ba thiang .
Ka kaiphod ka khot ia ki Jylla bad ki Nongbah ban pynkhreh ia ka jingkhein ba pura ia ki jaka jong ki bad ban pynbun ia ka FSI bad ban pynbiang ia ki lad jingiarap TDR , la bynrap biang u Shri Misra .
Ia kane ka engine la pynbeit ban pynmih ia ka bor kaba 94 Nm ryngkat bad ka bor kaba 68 bhp .
Na ki 53 tylli ki dawai ba la ithuh , 26 tylli ki dei ki dawai ba la pynshong nongrim ha ka jingpynkhreh bad 27 tylli ki dei ki dawai ba la pynshong nongrim ha ka jingpynkhreh da ki dawai .
U Lamphang barim bad nongialam ka NCP u P . I .
Ngi la pynbiang um lyngba ki tanker sha ki 11 tylli ki shnong ha ka taluka ha u snem ba la dep ha kane ka por jong u snem .
Ki lah ban don katto katne ki daw na ka bynta kane .
20 Ka paw shai ba ka long kaba donkam eh ba ngin phong ïa ki tiar ïaleh kiba pura kiba U Jehobah u ai .
Ngi la pynkynmaw ruh ia ki ia ka jingthmu jong U Blei ban pynlong ia ka pyrthei ka paradais kaba itynnad , kaba lait na ki jingjynjar bad jingsngewsih baroh wat na ka jingiap ruh . Jingpynpaw 21:3,4.
Ka skhim Mudra ka iaid shaphrang bha ha ka distrik bad 9 lak ngut ki samla na distrik ki la ioh ram kaba kot sha ka 8000 klur hapoh jong ka .
B L Kolej peit ia ka kolej brajalal .
Kata ka kynthup ia ki briew kiba i kumba ki pawnam . Balei ?
Ynda ka thma ka la kut kynsan ha ka snem 1922 , ngi la hap ban phet noh .
La ngeit ba ka jingpynduna ia ka jingkhluit jong ki shyieng jong u briew ha ki por ba mynshuwa ka la pynduna ia ka jingstet bad jingtbit jong ka jingkhih jong u briew .
Ka pynlong ia ka daw kum ka Thma pyrshah ia ka jingpyntieng .
Ka jingdum ka sdang na ka bynta ka Sonia Gandhi naduh kane ka sngi .
Hadien kane ki nongshong shnong ki la mih shakhmat da kaba kynnoh ba ka sorkar ka la thok ia ki .
Mynta ka sngi ka National Green Tribunal ka la pynrem ia ka sorkar Delhi , UP bad Haryana halor ka jingsniew ka lyer ha kane ka nongbah .
Ka Honda Civic kaba thymmai kaba ialeh pyrshah ha India ka kynthup ia ka Toyota Corolla Altis bad ka Skoda Octavia .
Ka India ka la ioh ia ka kabu ksiar ha ka minit kaba khatduh jong ka jingialehkai ha kaba ka la ioh ia ka penalty corner hynrei ka try jong u Rupinder Singh ka la iaid shabar jong ka thong .
Hooid , ka long ruh kaba shisha ba ka jinglaitluid jong ki kam shym la lah ban ioh ia ka dur kaba pura .
Hato ka jingim ba mynshuwa jong u ka kyrshan ia ki thong ba u la pynpaw na ka bynta ka lawei ?
Dei na kata ka daw ba ki briew ki sngewsih .
Kumta , kata ka long kata ka jingitynnad jong kane ka jingleh . kane ka jingpynkylla dur jong ka Maillard kaba lah ban jia , em .
" Hangne ​​ka kriket kam dei tang ka jingialehkai " " "
Kan ym long kaba suk ban leh kumta .
Katto katne ngut ki nongtrei ki la mynsaw ha ki pulit bad ki la leit sha hospital .
La dep shna ia ka jaka buh liengsuin hapoh ka ri marjan bad ka jaka sah liengsuin jong ka Adampur .
Ngi dei ban ai jingmut bha ia ka jingtreikam ha ka jingpynmih bad ka jinglah ban ialehkai ha ka dor .
Ka kompeni shna kali kaba heh bha ha America, ka General Motors, ka don katto katne ki jait kali hapoh ka tyrpeng jong ka.
" 3 " " Ka Jingmaham " " Ngi la ioh jinghikai na ka Jingshakri Bakhuid Jong Ngi " .
Haba ka jingmih ka kiew lai percent ha ka shisnem , phi pynkiew ar shah ia ka jinglong jingman ha man la ka pateng .
Kumjuh ruh ka jinglong jingman kaba mynta ka pynlong ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban long kaba ym lah ban ioh ia kiba bun ki briew ha ka ri .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka pyrthei ha kane ka kyrdan .
Ki dei ki kyntien kiba sngewtynnad tam ha ka pyrthei .
Kane ka thuk thuk thymmai la khmih lynti ba kan dei ka RS 150 lane ka Tuono 150 , baroh ar tylli ki kali la pyni ha ka Auto Expo 2018 .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh ia ki nongsiat kiba la tbit bha ha ka por ba ialehkai .
" " " Ki jingthung ba la kdew haneng kin treikam naduh ki tarik ba ki shimti ia ka kam ha la ki jong ki jong ki ophis , " " la bynrap shuh shuh ka kyrwoh . "
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka Mahaghatbandhan ?
Ka la ai jingmut ia ka Sorkar ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
Ka don ka jaka shong na ka bynta 120 ngut ki nongtrei .
" " " Napdeng ki kynthei ha ka tnum kan long kaba la kyrkhu tam " " la ong ka jingrwai jingjop jong u Barak bad ka Deborah . "
Kitei ki arngut ki dang phah sha ka jaka sumar ha Safdarjung .
U CB Goel na ka ward kaba 9 , u Sunil Talwar na ka ward kaba 12 bad u Ravi Kant Swami na ka ward kaba 13 ki la jied ia u kyrtong ka seng Congress ha kane ka elekshon Mayor .
Ki samla pule ki la pyni ia ka gatka ha katei ka sngi .
Pynmih ia ka jingrwai jong ka drama na ka Baibl .
Ym don jingkylla ha ka
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep haba u Sidhu u la poi hangne ​​ban ai jingkren ha ka jingialang ialap elekshon ban kyrshan ia u kyrtong ka BJP u Kavinder Gupta na ka jaka shong dorbar jong ka Gandhi Nagar .
" " " Ka jingleh donbor kam don jaka ha ka imlang sahlang kaba la nang la stad ."
Kine ki dang wanphai sha la iing sha Bulandshahr na ka jingkhawai shongkurim ha Haryanas Ballabgarh .
Bad ngam mut ia kane ha ka rukom kaba sniew .
Ki don ki jingkynnoh ba la shalan tuh ia ka pisa kaba heh bha jong ka Saradha lyngba ka Bangladesh .
Ka Gangotri Glacier ka dei kawei na ki glacier kaba heh tam ha ka thain Himalaya .
Namar ka jingheh bad ka bor ka liengsuin kan lah ban kit kham bun ki jingkit .
Ka tuid lyngba ki distrik Kushtia , Jessore , Faridpur , Khulna , Pirojpur bad Barguna .
“ Kumta ka long kaba eh shibun ,” u la ong .”
Ngim pat ju iohi ia ka jingeh kaba kum kane .
Ka histori jong ka wah Godavari .
Hynrei naduh u snem 2017 ka la nang hiar .
Namar kata ka daw mynta ka sngi ngi sdang bad buh ia ka nongrim jong lai tylli ki projek pynroi , khamtam eh jong ka lynti rel bad ka surok , kiba pyniasoh ia ka thain shatei lam mihngi bad shathie jong ka Bihar .
Watla ka seng ka la ialeh hynriew tylli ki seat na ki 39 tylli hynrei kam shym la lah ban jop satia .
Kawei ka jingkynthoh ka khot ia ka jingrkhie ka jingjngai kaba lyngkot tam hapdeng arngut ki briew .
Kam dei ka rai kaba shi miet .
Ka jingbatai kaba nyngkong eh ia ki font la shna da u Donald Knuth ha ka ktien batai jong u ia ka Metafont bad u nongpynkylla ktien .
Kane ka pynlong paralysis junom ia u Tane naduh ka tyrpeng shapoh .
Kumta nga la sngewtynnad ia kata .
Ka paralok jong ka Sinhas kaba don mynta ha ka kam shabar ri ka la pyntip ia kane lyngba ka para jong ka Sinhas ha ka por 7 : 30 baje janmiet jong ka 1 tarik u August .
Ia u nongpeit bniah ia ka jingpynrung kyrteng la iarap da saw ngut ki ophisar ha ka kyrdan ba ar kiba ka kyrdan bad ki sobjek ba ki pyniaid la pyni harum :
Ka dor ha ka 06 tarik u February , 2013 .
Hynrei ha Maharashtra , Gujarat bad Rajasthan ki la nang sniew shuh shuh .
Ki shu sngap jar .
U May11 u wad lyngba ka tyllong jingpynbna ia ka daw jong ki kaba don shadien jong ka khubor bad u lap ba :
Kiba bun ki nongtrei bym dei ki nongtrei ki dei ha ka kam rep riang .
Ka Google ka la pynkup burom ia ka nongthoh bad myllung Punjabi ka Amrita Pritam da ka jingdro dur ha ka sngi kha kaba 100 jong ka .
Ka WhatsApp ka ai jingmut ia ki nongpyndonkam ban pynkylla sha ki phone kiba kham thymmai lada ki kwah ban pyndonkam bteng ban pyndonkam ia ka app phah khubor .
Kiba khlem pop bunsien ki shah shitom ha kine ki thma .
La iathuh ruh ia ka jingkiew ha ka jingpynmih ia ki dawai kiba kynthup ia ki khniang jingpang bym pat treikam , ki dawai kiba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang kiba kongsan , ki dawai kiba don tang kawei ka met , bad ki dawai kiba la pynshong nongrim ha ka RNA .
Nga dei u nongkyrshan jong u Imran Khan naduh ba nga dang rit , la ong u Sidhu katba u dang ialehkai bad pule ia ki dkhot ha ka ktien Punjabi .
Ka tnat jong ka saian kaba iadei bad ka jingtreikam bad ka jinglong jong ki molecule kiba la shem ha ki cell bad ki jingthaw ba im bad ki jingtreikam ba iadei bad ki.
Tulsi baroh ki um ha ka kper sha .
U Phad u la leit sha thanat Bardapur ha Beed ban pan ia ka mukotduma ban ujor pyrshah ia u Munde , ka tnga jong u bad kiwei kiwei .
Ka dei ban don kawei .
Mar ia ioh jingtip na ka liang u Garhshankar naib tehsildar u Satnam Singh , u nongpeit ia ki drok ka district u Navjot Kaur bad u SHO ka Mahilpur ki la poi sha katei ka jaka bad plie ia ki tala jong katei ka dukan .
Hynrei u Modi u la pynskhem ba katei ka kam ka dei ka jingshah pyndik .
Ka kmie , ka dei ka paralok kaba sniew tam jong ka pyrthei .
Ka don hapoh ka Elaka Nashik jong ka Maharashtra ha India .
Ka CBDT kam shym la ailad ruh ban pyndonkam ia ki jingtip ba la ioh na ka bynta kano kano ka jingthmu lait noh tang ka jingthmu khajna .
Ka jingai ka dei ka rukom ba suki suki kaba ym ju long kaba shyrkhei , ym kum ka jingduh kaba kut .
Ka projek kam shym la long kaba jop hynrei namar kata la pynmih ia ka ktien kaba thymmai .
Ka sngi laitluid kaba 74 2020 : Mano ba la shna ia ka lama ri India ?
Katba ki dang iasam ia ka por kaba suk , u Lum Sniew u paw bad u pyrshang ban shim noh ia ka Shine na ka bynta ka jingpynshitom kaba ka la dei ban ioh na u .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingbatai ba la ai da u nongshah lehbein la sdang ban wad ia u nongshah kynnoh , la ong ki pulit .
Nalor ka Mumbai arngut ki nongthoh khubor ha Chennai ruh ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus ha kaba sdang jong une u bnai .
Nga iohi ia kane kum ka jingeh kaba khraw khamtam namar ba ka long kumba ym don lad ban pynbun ia ka jaka ba la bet symbai jong ngi .
Ngi dang ap ia ka jingmih mynta .
Ka PRAGATI ka dei ka rynsan kaba kyrpang kaba pynïasoh bad ïakren .
Hynrei hato u dei hok shisha ban ioh ia ka burom baroh ?
Ka Commission ka la tyrwa ruh ba ka jingpyllait na ka khajna kamai kajih dei ban pynjlan tang ia ki seng sain pyrthei kiba iakhun elekshon bad jop ia ki seat ha ki elekshon lok Sabha lane Assembly poll .
haba la mih ka jingdonkam ban pule bad thoh ia ka file na ka disc jong ka linux , ha kata ka por u la pyndap ia ka filesystem ba la pynwandur pura ryngkat bad ka emulator .
Lada ngi sngewtynnad ia u soh apple hato ngin iai bam ia u man ka sngi ? .
Ka dkhot met kaba don ka jingkitkhlieh ban pynmih ia ki sperm .
Hynrei kane kam don jingmut .
Dei ban pynkynmaw biang hangne ​​ba ka Hindi kam dei ka ktien ri jong ka ri India .
Ki kyrteng jong ki nongthaw aiñ ka Shiv Sena u Rajendra Kshirsagar bad u Tanaji Sawant ruh ki dang don ha ka jingbishar bniah .
Ka spah jong ki nongseng kam ka kiew Rs 2 . 73 lak cr ha ka iew ka hat
IPL 2018 : U MS Dhoni u la lamkhmat ïa ka Chennai Super Kings ha ka jingïakhun kaba itynnad pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore
" " nga ’ m kum uta u briew , Michael , nga sngew kumba u briew jong nga u jubab ka long kumne , " " " " " " " ka don ka rukom kaba nga iaid lyngba . " " "
Don kiba ong ba namar ba ki dei na kajuh ka tynrai bad ki Khasa , ki Aryan kim shym la ialeh pyrshah ia ki .
Hynrei u Barnabas u la kwah ban ialam lang ia u Markos u para jong u .
Shisien ba la ai jingkhein , yn pynshlur ia ki khynnah ban iasam ia ki jingkhein bad ki kmie ki kpa jong ki .
Ki nongpynmih ki pynmih ia ki jingujor bym shisha pyrshah ia nga . Lada kine ki long kiei kiei kiba nga hap ban shah , ngam donkam ia ki phlim , khublei , la ong ka Nila da ki ummat .
Ki paralok jong u Ankit ki la pyntip sha kiba haïing hasem jong u hadien kata ki la pynkit mar mar ïa u sha hospital ha Jajpur , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la ïap .
Ka jingpynlong jong u Wenker ka dei ka jingpynkylla ia ka umsoh beta sha ka umsoh da ka jingiarap jong ka umsoh .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi mad ia kane .
Ka jingbishar bniah ia ka DBTL ha Rajasthan lyngba ka video conferencing
U Blei un pynlong ïa ki nongsynshar saiñ hima sima ban phai pyrshah ïa ki niam ba bakla .
Peit ia u Saif Ali Khan look ha Kaalakaandi :
Ha kane ka bynta , ngin sa ia kren shaphang ki jait jingbam bapher bapher .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ha ka jylla ban shimti ia kane ka kam .
Chandigarh Ka sorkar Punjab ha ka sngi Nyngkong ka la rai ban ai jingmut sha ka Centre ban pynbiang ia ka jingpynshitom iap ia ki nongkhaii drok bad ki nongkhaii tuh .
Ka battery kaba don ha ka liengsuin la khmih lynti ba kan long 4000 mAh bad ka lah ban long kaba la pyntreikam da ka Android Oreo kaba thymmai tam ryngkat bad ka MIUI 9 ha jrong .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh ruh un don lang ha kane ka sngi ha Shimla .
U Shri Naidu u la ban jur ba dei ban pynleit jingmut ha ka jingpynmih khajna bad ka jingpynkylla ia ki sor ban pynbiang ia ki jingangnud jong ki nongshong shnong hapoh ki mishon sor kiba thymmai .
Ka jingbei tyngka ha ka iew stock ka long kaba bun kum kata .
Ia ki jinglap na katei ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka tnat pule puthi jong ka ri .
Ha kawei pat ka liang 23 percent ki ong ba ki don ka jingshaniah .
Hynrei u briew uba la shah pynrung ha kum kata ka kynhun hadien u lah ban shem jingeh ban pynlait im ia lade . u long , kumba ong , uba la teh da ki kynjri jong ka jingbuhrieh .
Ka dur jong ka ïingmane kaba lyngkhuid bad kaba khlem pynitynnad mynta ka pynkynmaw kumno ka la long ha ka por jong ki Norman .
" Ka dei namar ka jingpynrung sur kaba lah ban " " pynsniew " " ia ka nam jong ka Myntri Rangbahduh ba khraw jong ngi ka Sheikh Hasina ."
U nongïalehkai ba rim jong ka Pakistan u Shoaib Akhtar u la ïaroh ïa u MS Dhoni bad u Yuvraj Singh .
Kumta ka India ka la kiew sha ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingïoh takma da kaba ïoh saw tylli ki takma ksiar , lai tylli ki takma rupa bad 8 tylli ki takma rupa .
Ka sorkar jylla ka kwah ban wanrah biang ia baroh kiba shah ktah sha ka jylla .
U Captain Soren jong ka Vigilant un jubab ia ka jingkhot jong ka Council .
Ynda la pyndap ia ki synduk , la ot noh ia ki .
Ka jingsynshar jong u kaba la sdang naduh ka snem 1887 bad kaba la neh haduh ka snem 1941 , ka la long kaba jrong tam ha ka histori jong u Bardhaman Raj .
Ka jingthung bom ha ki lynti rel ka long kaba sniew .
Ka jingheh jong ka ka long 6mm ha ka jingkhluit bad ka jingkhia ka long 434 gram , kaba mut ba kane ka don ka jingmyntoi haba iadei bad ka jinglah ban rah .
Hooid , haba kita ki parabangeit ha Philipi ki la pule ia ka shithi jong u Paul , ki la tip ba kine kim dei ki kyntien jong u riewstad uba shong hangno hangno ha kawei ka ophis .
Khublei ia u Vikram garu uba la shna ia ka phlim kaba itynnad bha ha ka banner jong ngi .
Hynrei u Tyagi u la kyntait ia ki jingkynnoh ba u la shah pyndik .
La pyniasoh lang ia ka jingkhein jingdiah jong ka sorkar pdeng man u bnai jong ka sorkar pdeng haduh u bnai Jylliew 2019 bad la pynmih ia ki kaiphod .
Ha kaba kut u principal u la iaroh ia ka skul bad ki nonghikai kiba la kyntiew ia ka kyrdan pule .
Bun ki briew ha ka seng Congress kim lah ban shim ia ka .
Na ka bynta ki satellite kiba don ha ki jaka ba iaid beit bad ki jaka ba iaid beit , ka jaka ba iaid beit ka long katto katne spah kilomitar shaneng jong ka jaka ba treikam .
Da kaba ong kumta , nga la iohsngew ba u briew uba thymmai uba wan rung u la shah beh noh na ka kynhun ba khatduh jong ki .
Ngim dei ban pynbor ia u .
Ki samla pule ruh ki la pyrshah ia kane ka Ordinance .
" " " Nga siew ia ka Zakat ha ka kyrteng U Blei ."
Ki jingleh jong ki ki pynpaw ba ki kum u nongrwai salm ki don tang kawei kaba ki dei ban pan na U Jehobah .
U Jehobah u tip ia kaei kaba ngi la leh bad ia kaei kaba ngi dang leh . Phi lah ban buhrieh na u kham bun kumba u Adam u lah ban buhrieh .
Ki nuksa ki kynthup ia ka snam , ka ink ba la rong , ki um cell , ka rong , ki dawai pynduh acid bad ka dewbilat .
Ka jingiadei jong nga ka la nang jur bad baroh .
Nga la shim wai ia ka iing bad sdang ban shong ban sah . . .
Ki pulit ki la kem ia u bad ki la buh ia u ha phatok ha kaba u la pang .
Kiba bun ki Jylla ki khang ban pyniap ia ki khun masi , la ki long shynrang ne kynthei .
6 ngut ki nongtrei ki la iap , 17 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei ha ka jaka pynmih bor ding jong ka NLC .
Bad shisha , nga leh ia kijuh ki jingbakla baroh kiba baroh kiwei pat ki leh ruh , hynrei ka la pynjylliew shisha ia ka jingsngewthuh bad jingsngewrit jong nga , shisha , na ka bynta ka jingim briew baroh kawei .
Ka jingbun briew ha India ka donkam ban tehlakam .
" Ka don katto katne ka jingma " " ba kan don sa kawei pat ka Dark Ages , khamtam lada don ka thma bah ba lai " " la ong u Musk ha ka jingialang jong ka SXSW .
Kiba bun na ki 60 hajar ngut ki khynnah kiba la iashim bynta ha ka UPSTART haduh mynta ki dei na Utah .
Ka CSK ka la jop ia ka KKR da 5 Wicket
kaba kynthup ia ki 16 tylli ki distrik jong ka jylla .
Ka doppelganger jong ka Anushka Sharma ka Julia Michaels ka la kynthoh halor ka dur ba nyngkong jong ka Baby Vamika
Hynrei ngam lah ban leit noh .
" " " Ngin sa thaw lang ia ka sorkar ."
Ki khynnah skul ki la thoh la ki jong ki poim .
Ka thup katkum ka por jong baroh ki jingshah thombor ba khraw ha ki bor pahara ha Jammu bad Kashmir ha kine ki arphew snem ba la leit noh :
Ka komishon ka dei ban leh ia kaba donkam ban pynlong ia kum kane ka elekshon .
Kam don jingkitkhlieh ei ei ia uno uno u briew .
Hynrei kim dei tang ki kynthei kiba shah lehbein ha iing ha sem .
Pyndap ia ka umsoh apple kaba jyrngam , u sohjew bad ka umsoh lime .
Ki skhim ai jingsumar kiba dang ïaid shakhmat yn pynïar sha ki jaka sumar sorkar ha Coimbatore , Tirunelveli bad Madurai ha ka jinglut kaba 30 klur , la ong ka Jayalalithaa .
Ha ka shithi jong u sha ki nong Galatia , u apostol Paul u jer ia ki kam jong ka doh bad ki soh jong ka mynsiem U Blei .
Ka pynmih kumba 1 . 75 lak barel ka umphniang ha ka shisngi .
U Paul u la pyndonkam aiu ban pynshlur ia ki Khristan Hebru ?
12 Tamil Nadu SeMT ha ka jaka .
Ka liengsuin rit kaba her lyngba ka bneng kaba rong saw .
Ka Commission ka pyrshah jur ia ka jingtohkit jong ki pulit kaba sniew .
Ka jinghikai kan sdang ha ka 20 tarik u February bad kan kut ha ka 28 tarik u February .
" " " Lada ka Apple ka rai ban plie ia ka Mac OS sha kiwei , ngin sngewbha ban tyrwa ia ka sha ki nongthied jong ngi " " la thoh ka Dell ha ka email sha u Kirkpatrick . "
U Moudud Ahmed u ngeit ba ka BNP ka dei ban pynleit jingmut ha kaba pynbha pat ïa ki nongïakhih jong ka seng kiba la duhnong ha ka por elekshon .
KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBEIT HA KI JINGWAD BNIAH KA LONG KA JINGDONKAMTANG JONG KA POR , ONG U PRESIDENT ÏA KA JINGPYNBNA : 26 . 04 . 2016
U Dravid u la shah pynhap ha ka 145 ron.
Kumta ka jingsngewtynnad jong ka sain pyrthei bad ka iew ka hat ia ka kriket ka la pynkylla khongpong ia ka por , ka jingpyrkhat bad ka jingpyrshang kaba la dei ban leit sha kiwei pat ki jingialehkai bad ki jingialehkai .
bad dang don ka kam kaba khraw .
Sngi hadien sngi u Nthoo u wan phai sha iing khlem ei ei ban bam , bad shen ki la iap thngan .
Ka jinglong jong ka chalk ka long ka kalsium karbonat , kaba don tang khyndiat eh ka dewbilat bad ka dewbilat .
Ka la tag ruh ia ka komishon jong ki kynthei jong ka ri India ha ki tweet jong ka .
Ha u snem 1979 la pynkynriah ia u Bedi ha ka District West jong ka Delhi , ha kaba ym don ki ophisar kiba biang ban pyniaid ia ka jingbun ki kam runar .
Pyndonkam ia ki buit stad na ka bynta ban pynkiew ia ka jingtreikam jong ka um , ki jingbam bad ka bor ding :
U Jisu bad U Kpa jong u ki rakhe aiu ?
Ki nongpdiang ki lah ban ioh ia ka jingpang sniehdoh na ka jingpynkylla ia ka dohnud namar ki jingktah jong ki dawai pynhiar ia ka bor met .
Ka India ka khot sngewbha ia phi ban bei tyngka ha ka kam iada ri bad ka suinbneng .
Ki pulit ki dei ban leh ia ka bynta kaba pdeng khnang ba ngin lah ban don ka jingshaniah ha ki .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai khublei ïa ki nongjop jong ka Sakshar Bharat Awards 2017 na ka bynta ka jingnoh synñiang jong ki ha kaba kyntiew ïa ka jingnang jingstad ha ki kyrdan ba shapoh .
Na ki kyntien U Jisu , ngi ioh jinghikai ba ka jingieit ia U Blei ka kynthup nyngkong eh ia ka dohnud jong ngi . Ka jinglong shiteng dohnud ka long kaba sngewsih ia U Jehobah .
U Rajinikanth u kham iajan bad u Alagiri ban ia u Stalin .
Ki don kumba 15 lak tylli ki kompeni kiba la pynrung kyrteng ha India bad tang 6 lak tylli ki kompeni ki ai ia ka jingkhein jingdiah jong ki man la u snem .
Nangta u la iaid sha kiwei pat ki sobjek na ka jingim ba man ka sngi kiba pynpaw ia ka jingpyndonkam jong u ia ki rong kiba itynnad bad ka jingpyndonkam brush kaba laitluid .
Tangba ym lah ban wan sha ka jingsngewthuh jingmut bad kane ! !
Nalor ki kam shna kti , ka Kinnal ka dei ruh kawei na ki jaka ba pawnam bha na ka bynta ki tiar lacquer .
Ka jingpule ka la pyni ba ki jingpynbna ha ki lad pathai khubor ki dei kawei na ki lad kaba treikam bha ban tei ïa ka jingkyrshan ïa ki polisi ban tehlakam ïa u duma bad ban pynlong ïa ki briew ban sangeh noh ban dih duma .
Pathanamthitta : La pyrshang ban pyniap ia kawei ka khynnah kynthei da kaba theh petrol halor jong ka .
Ka jingpyrta thymmai jong u Cong ka long ‘ Ym dei ma nga hynrei ka mom’ ong u Jaitley .
Ki kompeni pynroi linear ki kylla sha ka jingshna surok namar ka jingroi ha ka bor ding bad ka lynti rel ka nang slem .
Ka kaiphod kaba 126 jong ka tnad ain jong ka ri India , ki paragraf 4 . 7 haduh 4 . 11 .
Mar mar ar tylli ki tender pynlip ding na ka jaka pynlip ding ka sector 17 bad sector 32 ki la leit sha katei ka jaka .
" U la sngewbha haduh katta katta na ka bynta jong ngi ." " "
Nga sngewkmen ban ong ba ki la sngewsih .
Ia kajuh ka iing la pynjot ha ka jingshah bom hadien lai snem .
" Kane ka kot jong ka Watchtower ka batai balei ngi lah ban sngewskhem ba kane ka jingiathuhlypa kan sa urlong . " " "
Ka long kaba jop haduh ba ki dang trei ban pyniar ia kane ka prokram sha kiwei pat ki bynta ha ka kam jong ki .
U la pynpaw shuh shuh ba la pynlong kaba suk ia ka rukom treikam jong ka GST .
Ki ong ba ka jinglong jingman ka long kaba thikna ha Jammu .
U Joshi u la mih na ka jingialang jong ka PAC , ki dkhot ki jied ia u chairman ba thymmai .
Ka kynhun ki heh pulit bad ki heh ka koit ka khiah ki la leit sha katei ka jaka hadien ba la pyntip ia ki shaphang katei ka jingjia .
Ka jingbym download ia ka app ka lah ban khot ia ka jingshah set phatok kaba 6 bnai .
Ka jingshai sangeh kaba la pyndait halor ka surok sor
U la hukum ruh ban tohkit da ka tnad halor katei ka jingjia .
" " " Ka Jingpynitynnad jong ka Galilaia Baroh " " "
Kane ka jingtei ka don hajan ka iing syiem jong ka Jodha Bai ka tnga jong u Syiem Mughal u Akbar .
Kawei pat ka bynta kan iathuh ia phi ba kim sngewtynnad ia ka jingkylli .
Ka jingjop 72 tylli ki jaka ha Jammu bad lai tylli ki jaka ha Kashmir ka pyni ba ka BJP ka don ha ka nongrim kaba skhem .
347 ngut ki briew kiba la shah kem haduh mynta .
Ka jingbud ryntih ha kane ka bynta ka la nang eh bha .
Kum ka nuksa , kiba bun na ki nongsynshar ba nyngkong ki dei ki Katholik Creole .
Ha u bnai February 2017 la kynnoh ba uwei u aktor phlim Malayalam u la shah rahbor bad shah lehbeiñ ha ka kali kaba dang ïaid .
Ki heh sorkar ki ngeit ba bun na ki jingiap ki dei namar ka jingialehkai hapoh ka ri .
Ka MHADA bad kiwei kiwei ki tnad sorkar ki don u pud ha kaba shna iing namar ka kylla long kaba eh ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta jong ki palat ia u pud ba la buh .
U la pynthikna ba yn sa leh ia ki kyndon pynshitom kiba biang pyrshah ia kum kine ki briew .
" Ki jinglehniam kum ka Triple Talaq ki long kum ka jingpynshitom bein ia ki para kynthei bad ki khun kynthei jong ngi bad ki long ka jingkhanglad ha ka jingkiew jong ka imlang sahlang jong ka ri India kaba mynta ", la ong u Chouhan ha ka twitter jong u .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur kiba sah jingkynmaw na ka jingleit .
Ka jingiateh hapdeng ka SERB bad ka CMU
Da kane ka mat kaba la poi ha ka jingtip jong ki nongialam ka seng , ka la pynmih ia ka jingpynshai da kaba ong ba ym don u CK Babu , ne ki bahaiing jong u kiba don ha ka YSRCP .
La iathuh ruh ia ngi ba ka dei ka jingeh kaba jylliew bad ym lah ban shu kwah ban jah noh .
Ka um ka long kaba kordor , pynim ia ka .
" 18 U apostol Paul u la sneng ia ki Khristan : " " Wat dih buaid da ka wain ha kaba ka don ka jingleh awria , hynrei to iai pyndap da U Mynsiem " " ".
Hynrei ki briew Japan ki ju ieit ia ki syntiew .
Kaei ka kabu kaba ngi don ban pynphriang ia ka khubor babha jong ka Hima !
Kine ki long ar tylli ki jingmih kiba sniew .
Ka tanker ka don 20 hajar litar ka umphniang .
Lehse ngi la pyndonkam ia ka .
Ki phlim ba khatduh jong u kum u nongshna phlim ki long ha ka snem 1931 .
Ka long kumba kane ka jingleh ka thmu ia ki dak jong ka jingeh ym ia ka jingpang hi .
Baroh ki don 1 613 ngut kiba ioh pang corona ha Patna haduh mynta ka sngi .
Mynta u dang shah sumar ha Grande International Hospital ha Kathmandu .
Mar ia dep ka jingialehkai , u CM Punk u la thep ia ka pisa ha ka pla pisa jong u bad u la jop ia u Hardy ban jop ia ka nam lahduh .
Uwei u riew paidbah ruh u la khlad noh ha katei ka jingiakynduh , la iathuh ki heh sorkar .
Hynrei u Aavin um shym la pynduna ia ka jingthied dud .
Ka kynhun ba khatduh jong ka US kaba don ha madan ka la weng noh na Vietnam .
MT : Kaba mut ba ka jingleh jadu ka dei ka theatre .
Ka por ba la dei ban pynbiang ia u khaw ba la pyndap hapoh ka PMGKP sha ki nongbat card rashon mynta kan kut noh ha u bnai Iaiong 2020.
Dang shen ha ka show jong u , u Kartik Aaryan , ka Ananya Panday bad u Bhumi Pednekar ki la wan ban pynphriang ia ka phlim jong ki ' Pati Patni Aur Woh ' .
Ka Rhea Agrawal na Saharanpur ka ong ba ka kam jong ka ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba khraw naduh ba ka la pynthymmai ïa ka dukan die marbam jong ka ha u snem 2020 .
Ha ka jingkynthoh ia ka jingbatai ia ka ioh ka kot la ong ba kane ka long kaba duna bha ka jinglong jingman .
Katba nang bun ki shyieng ka pynlong ia ka ban kham sngewtynnad ia ki kynthei .
Ka mat kaba kongsan ban buh jingkynmaw ka long ba ki jingthew ia ki jingkylla ki dei ban shim khia ia ka jingktah jong ka jingkylla .
Ki lah ban kohnguh ia ki hukum U Blei bad ioh ia ka jingkyrkhu jong u ne kyntait ia ki bad kheit ia u soh uba pait jong ka pop . Ka jingjied ka long ka jong ki .
Ia ka jingtyrwa la kyntait lyngkot .
Lah kem ia u SHO halor ka jingshim pisa tuh hapoh ka ain narcotic Act ha Churu
Bun ki jingai jingmut kiba pynmih jingmyntoi ki la mih na ki jingpyrkhat jong phi .
" Ia ka jingmih noh jong u Subramanian na ka kam halor ki nongrim shimet la pynbna da u myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley uba la pynbna ia kane ka khubor ha ka jingthoh ha ka Facebook kaba la ai kyrteng Khublei Arvind " " . "
Ki la pynpaw ba ka jingbym don ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor jong ka ri America ka long kaba pynsngewsih ïa ki nongkyrshan kiba kwah ban bud ïa ki jingïalehkai ha London .
Ka jingleh be-ijot jong ka kam shna phlim ka treikam ha kawei pat ka kyrdan .
U la ong ba ia u lum Omkar baroh kawei dei ban tap da ka khlaw kaba jylliew .
" " " Ki khynnah kynthei ki la kynnoh ba u warden jong ka hostel , u tnga jong ka bad kiwei kiwei ki la leh beijot ia ki bad kiwei pat ki khynnah kynthei la katto katne sngi , " " u la ong .
Kane ka rukom thmu ba kyrkieh kan bishar bniah ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain , ka kriket , ki paralok bad ki jingpyrkhat jong ki nongpyniaid ban pynthikna ba kano kano ka rai ba la shim ka long na ka bynta ka jingbha jong ka jingialehkai , ki Dkhot bad ki nongkyrshan jong ka .
Haba u politishian u Dumpy Akbar Ahmed u la ai jingmut ia ka kyrteng jong u Rajivs na ka Amethi hadien ka jingiap jong u Sanja , u nongthoh Gill u la sot ia ka jingong jong ka Indira , Wat long kiba bieit .
Hynrei kam shym la jia kumta namar ba u lehnoh Pakistan u la shah kem im.
Ki nongtrei surok kiba la shongthait ki kynnoh ba la lehbein da ka sorkar
Kum ka nuksa , ki snier jong ka kynthei ki lah ban pynkha khun da u sperm na u shynrang u bym dei u tnga jong ka . Nangta ka lah ban ailad ba ia ki embryo ba la mih yn pynrung ha ka .
" " " U Blei jong ka bneng un seng ia ka hima ka bym lah ban pynjot lano lano ruh . . . . "
Kumta u la pynthikna ba ym don mano mano ruh ban iohi ia u ba u rung shapoh ka kamra ha kaba ka Laura ka ap .
Ki kmie ki kpa to iada ia la u khun na u coronavirus .
U la iakynduh bad ki briew jong ka thain bad ki nongshim bynta ba thikna .
Kane ka kot ka dei na ka bynta ki khynnah skul kiba ka ktien tynrai jong ki kam dei ka ktien Japan .
Kane ka long kaba thymmai ia nga , u la ong .
Ka don ka jingiapher kaba shai bha hapdeng ka khlaw bad ki briew jong ka jylla .
Ka Sonia ka la ong ba ha ka por 6 . 45 baje mynmiet ha ka sngi Saitjain , u Surendra uba shong ba sah ha Mahendra Enclave ryngkat bad u Vinod Kumar bad uwei u briew bym lah ban ithuh ki la rung shapoh ka jaka sumar jong ki bad ki la sdang ban lehbein ia ki .
Hynrei ka jingbun jong ka um kaba don ha ki cell bapher bapher jong ka met ka iapher .
Jharkhand : Iap 4ngut ki pulit ha ka jingshah thombor jong ki Naxal
Hynrei ngim don ha ka jingsngewsih .
Ia une u aktor la synran da ka aktor Priya Banerjee bad ka para jong u ka Meenakshi .
Hynrei ka por ba ki la shim ka la long kaba kordor .
Ka Hema Malinis ka MP ka BJP hangne ​​ka la shah lute .
Ki nongthoh khubor ki la shah thombor ha Thiruvananthapuram , Kollam bad ha Kozhikode .
Ki sengbhalang kiba don ha ka liang kadiang ki la pynmih ia ka jinglong jingman jong ka jingkulmar ha JNU : U Yogi Adityanath
Ha kane ka phlim la ak da u Ajmal Ameer , u Brahmanandam bad u Ali ha ki bynta ba kongsan .
Ngi sngewkmen ban ioh bynta khyndiat ha ka , da kaba shakri ia u mynta kum ki pioneer ba kyrpang .
La pynmih da u Lalit Kumar . . . U AR Rahman un sa pynrwai ia ka jingrwai .
Uwei pat u nongjop na India u dei u Pramod Kumar Mishra uba long u Additional Principal Secretary jong u Myntri Rangbahduh ka ri India .
Ha ka sngi kaba bud ha ka por 10 baje mynstep EDT , ka US ka la pynkiew ia ka jinglong ba la pynkhreh jong ki shipai SAC sha ka DEFCON 2 .
Baroh ar tylli ki kol la thep ha ka kylla miet namar ba ka kylla miet ka la sah khlem thep kol .
Mukotduma Nirbhaya : Uwei na ki saw ngut ki nongshah leh beijot da ka kynhun u la pynngat ia ka HC pyrshah ia ka hukum pyniap
Na ka bynta ki jaka thied marbam , la pyrkhat ia ki stock kiba heh tam ha ki lai snem ba la dep ban rai ia ka jinglah ban buh marbam kaba donkam .
" Ka Kashmir ka dang long ka " " mat ba kongsan " " bad ka India , ong u myntri kam bar ri ka Pakistan u Aizaz Ahmed Chaudhry ha u paralok jong u na India u S .
Hynrei hapoh ka riti synshar kaba mynta , ka bor jong ka elekshon ka hap ban pynkiew haduh katno katno ha ka por elekshon .
U soh pine uba don halor ka thliew jong ki soh ba la khleh lang .
Haduh mynta kiba ioh pang coronavirus ha India ki long 88 ngut .
U Radzinsky u ngeit ba u don shisha ka bor pynkoit kaba phylla ne ba ki jingduwai jong u sha U Blei ki la pynim ia uta u khynnah .
Ka SpiceJet ka pynhap ia lai tylli ki liengsuin kit mar Boeing 737
Hynrei , ki data ki pyni ba kine ki jingthew kim pat biang .
SSC Result dates : Kumno ban download ia ka notice .
Ka ri jong ngi mynta ka don ha ka duriaw jong ki jingeh .
Da kaba pyrkhat ia kine baroh nga la rai ban ialeh elekshon .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Mayor ka Varanasi u Ramgopal Mohel , u MLA ka thain u Ravindra Jaiswal , u IG bad ki ophisar ba heh jong ka ITBP bad bun bah ki nongshong shnong ka thain .
Ka khun jong u Aaradhya ka la dap shisnem mynta ka sngi .
Ha Dhaka la pynlong ia u Divisional Commissioner kum u Returning Officer na ka bynta ki 15 tylli ki konstitwensi katba ia u deputy commissioner na ka bynta ki phra tylli ki konstitwensi jong ka district .
Ka phatok jong ka county ruh ka la shah thang ha katei ka jingpluh .
U la jah ha ki jingphohsniew jong u .
Ka Europe ruh ka la nang kiew ha ka khaii pateng ha ka por mynstep .
Ka Congress ha kajuh ka por ka la shah pynduh noh tang 52 tylli ki seat .
Ka jingshah thngan ka la rung ha ka sngi kaba hynriew .
Kawei pa kawei ka step jong ka jingkiew wat la ka long kaba rit katno katno ruh ka long kaba kongsan . Ki Proberb 12 : 25 .
Ia ki 10 ngut kiba bha tam la ai khusnam .
Hynrei u nongshah kynnoh u la phet noh hadien ba u nongujor u la iohi ia u .
1995 Ka jingïalang jong ki Democrat jong ka seng saiñ hima sima jong ka thaiñ Navarre kaba don ka jaka treikam ha ka nongbah .
La rejister ar tylli ki case ha kaba iadei bad kane .
U Yoshihiro Nakamura u la mad ia ka jingshah pynsangeh palat shisnem mynshuwa bad u iasam ia ki jingmut jong u :
Wat ma ki ruh kim lah ban iaid laitluid bad kim lah ban iashim bynta ha kano kano ka kam mon sngewbha namar ka jingsngewpher ha ka imlang sahlang .
Palat 500 ngut ki samla pule kin pule hangne ​​.
Hynrei ia kane ym lah ban leh kyrkieh .
Da ki hajar tylli ki neuron kiba don ha palat 30 tylli ki kynhun bapher bapher ki donkam ban pynmih ïa ki jingkhih jong ki bniat jong ngi , batai ka kot khubor Spains El Pas .
Ha kawei pat ka post , ka la sam sa kawei ka dur kaba khlem pat iohi jong u Sushant Singh Rajput na ka jingkhawai shongkurim jong ka .
U nongthoh saian kum u Carl Sagan .
Ki million ngut ha kylleng ka pyrthei kim ju ïoh ïa ka jingbam kaba tei met shisha . Ka jingbam kaba sniew ka lah ban pyniap .
" " " Ym don satia ha ki ar jingmut shaphang ka jinglehkai bowling nyngkong ."
Baroh ar tylli ki ri ki la pyntreikam ia ki jingiarap ba heh bha kiba thmu khamtam eh ban iada ia la ka jong ka liang ka pisa tyngka bad ka kam shna tiar .
Ki nongshong shnong ki mad ia ka jingduna um dih ha ka ward ha ka por lyiur .
Uwei pa uwei u briew u don la ka jong ka jong ka tynrai bad ki jingeh .
Ka Sri Lanka ka la jop da 34 Run lyngba ka rukom DLS .
Katto katne ki jait ki tih ha ka dewbilat ha sla duriaw ha ka por mynsngi bad ki mih ha ka por miet ban leit bam .
Ha ka kyrwoh jong u Rahul Gandhi u la ong ba kum u president ka Congress u don ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rem jong ki party ha ka elekshon Lok Sabha .
Mano ba la iathuh ia phi ia kata ka ktien , la pynkynriah ?
La pynkiew ia ka Cess ha ki kali ba rem dor
Ka por ka la dei ba ki nongjied nong India kin jied ïa kijuh ki nongïalehkai ha baroh ki rukom ïalehkai na ka bynta ka jingsawa bad ka jingshaniah tang khyndiat eh kiba ïalehkai ha baroh ki rukom ïalehkai .
" Nga im suk hynrei nga sngew pop " " "
Ia ki kam ban tehlakam bad ban iada na ka jingpang la shim ha ka rukom kaba kongsan tam .
Ka dei ban tip tang ia ka kyrteng bad ka API jong ka interface .
Kumta phi kwah ban pyndonkam beit ia ki verb ai jingtip ba iadei bad ka jingpule haba phi pyniasoh ia ki tyllong jong phi .
Kane ka long kum ka jingkylla .
Kaei ka bynta jong ki jingialehkai kaba nga la peit ?
U Blei u long tang ma u uba ieit .
U president jong ka US Donald Trump u dei uwei na ki nongialam ba shah kren bein bha ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpule ka la bishar bniah ia ki 31 jait ki jingpang cancer , kiba nyngkong bad kiba ar .
' Nga la dei hok ban long u myntri rangbah '.
Bad shen hadien ki jingshah thombor ha Mumbai , u Major Iqbal u la ai jingmut ia u Headley ba un kiar na ka jingiakynduh bad u haduh ban da pynbna da kumwei pat bad ban weng noh ia kino kino ki tiar kiba lah ban pynngat ia u ha ka iing jong u ha Pakistan .
Ka sorkar Germany ka la phah ruh ia ka kynhun sha katei ka jingialang ha Hyderabad .
Kane ka jingsngewtynnad ka la pynlong ia nga ban sdang ban dro bad ban shna dur , bad hadien nga la rung ha ka jaka pule shna dur .
Yn ai khublei ruh ia ki samla pule kiba la jop da ki medal .
Step 3 : Ka pdf kaba don ia ka thup jong ki briew ba la jied kan paw ha ka screen .
" Ki Pharisi ki la khein ia ki kum napdeng ki " " briew ba la tim . " " ".
Kaei kaei kaba la ai ha ki la pynduh pyndam noh mardor .
Kane ka dei kaba la leh da ka BJP , la ong u shah .
Bad lada nga pass ka Didi kan sngew sarong ruh .
Ka kyrteng jong u Arun Singh u hynmen jong u Anurag uba bat ia ka General Power of Attorney na ka bynta katei ka jaka ruh la pynrung ha katei ka FIR .
Warangal : Ki arngut kiba ieid ha ka sngi Thohdieng ki la kynnoh ba ki la pyniap ialade ha ka district Warangal hadien ba ki bahaïing jong kitei ki arngut ki la pyrshah jur ïa ka jingïadei jong ki namar ka jingïapher jaitbynriew , la ïathuh ki pulit .
" " "Ngi dang trei ia ki data , " " la ong u heh sorkar ."
" Iathuh ia nga shano u maw shabi u don ." " "
Ha kane ka kam la kem ar ngut ki briew ba kynthup ia u nongialam ka BJP na katei ka thain u Nityanand Mahato .
Don kiba la shah teh ha ka jingkhihwin ha ki briew .
U la bynrap ba ka kaiphod jong ki doktor ka la pynthikna ruh ba katei ka khynnah ka la shah lehbeiñ .
Ki ophis jong ki kot khubor ki ioh bun ki khubor man la ka sngi .
Ka Saina Nehwal ka jop . U Praneeth u Subhankar u la shah rem ha ka Indonesia masters .
Lai na ki 21 kin long ki bym lah ban pynbha .
Kane ka kynhun ka dei ban kynthup ïa u Bah Joseph Hagin uba dei u heh shipai jong ka White House bad ka Mira Ricardel kaba dei ka nongai jingmut halor ka jingïada ïa ka ri , ka U . S . ki heh sorkar ki la ong , da kaba kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Ban leh ia kane ka jinglehkai , thiah ha ka tyrpeng bad buh ia baroh ar tylli ki tyrpeng ha madan , da kaba pyndem ha ki tyrpeng .
U la kynthoh ruh ia ka liang pyrshah kaba la pan ban aiti ia ka jingtohkit ia katei ka mukotduma sha ka CBI .
Ka kynhun ialehkai ri : ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri Netherlands .
Baroh arngut u Gopal Chandra Majumdar bad ka Beena ki la trei bad ka Food Corporation of India bad ki dang sei ia ka pisa kaba biang kum ka penshon , u la ong .
Ka kam ka la shah ktah jur .
Kane ka dei kaba u Georgie u la ap khmih lynti .
Ka jingmutdur ba la shim na ka bynta ka jingïakren ne jingtohkit
Ngi dang bishar bniah ia ki rukom iap na ka jingshah pynjulor bad ngi shim ia ki sienjam kiba thikna .
Ïa kane ka World Hindi Conference kaba 11 yn plie paidbah da ka Sushma Swaraj kaba dei ka Myntri kam bar ri bad ka Myntri Rangbahduh jong ka Mauritius u Pravind Kumar Jugnauth .
Hapoh ' List synduk mail ' , jied ia ka email Yahoo jong phi na ka list .
Ka jingkyrshan ia ka nongthoh blog ka la wan lyngba ki briew kiba iasam ia ka jingthoh ha Facebook bad kiba ai jingmut ha ka blog jong ka .
Ka ktien kmie jong u ruh ka dei ka Konkani .
Kane ka dei shisha ka shabi , la ong u Trump .
Ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba u la long u para klas jong u Sri Chaitanya ha Navadwip bad hadien pat u la kylla long u synran jong u .
Ki skulbah ki don 30 sngi ban jubab ia ka jingpynbna bad pan ia ka jingiakren ban ialeh pyrshah ia katei ka jingleh .
U la long u para uba shimkhia bad uba sumar bha uba la shakri ha ka Bethel ha London .
Kane ka dei ka kabu kaba bha ia ki ban ioh jinghikai ha ka por shuti jong ka aiom slap .
Ki jingeh shimet , ki ain , ka sain pyrthei , ka jingiadei para briew bad ki jingeh ha ka kam khaii , ia kine baroh dei ban pynbeit katkum ka Quran .
Bad la iathuh ia nga ba ia ka IT system kaba iadei bad ka la pynkiew sha ka PMJAY 2 . 0 bad ka dang pynbha beit .
Pynduna ia ka jingkhia , pynkiew ia ka jong ka Congress : U Venkaiah Naidu sha ka Renuka Chowdhury ha Rajya Sabha .
U Anil u la jubab : Kaba jan tam kaba phi la poi sha ka Oscar ka long ban peit ia ka Oscar ha ka TV .
U la shah sospon na ka kam jong u .
Pavail Gulati : U Thappad u hikai ban ym pynsniew ia ka burom jong uwei pat u briew .
Hynrei ki jingjia jong ka jingshah rahbor ki khynnah bad ka jingshah lehbein ki khynnah kim shym la hiar .
Hynrei ki don ar tylli kiwei pat ki mat kiba dei ban buh ha ka jingmut .
baroh ki jingkwah jong phi , ki jingkwah , ki bym pat pyndep , bad ki kard ai ram , .
19 ngut ki MoS ba thymmai la pynrung ha ka dorbar ki myntri .
Ki nongpang ba la pyllait baroh ki long 185 ngut bad kiba dang don jingpang ki long 1080 ngut .
1st ngin sdang da u nombar Mach uba duna ia ka 1 bad ngi lah ban don 2 tylli ki jinglong , ka jinglong kaba 1 ka lah ban long ka jingtuid ha ka lynti kaba iajan ne ka nozzle .
Ha ka snem 1958 la seng ia ka kynhun treikam jong ka Mihngi ha Kolkata , bad la pynkiew kyrdan ia ka sha ka Command ha ka snem kaba bud .
Ki kandidet kiba kwah ban shim ia ka admission ha ka B .
Ki nongtrei sorkar ha Seemandhra ruh ki la pynlong ia ka jingiakhih khlem por ha ka sngi thohdieng 2020.
La khmih lynti ba ki nongmihkhmat na ki 57 tylli ki ri kin wan sha kane ka jingialang .
Na ka liang u CM Gehlot u la thombor ruh ia ka BJP .
Ha kaba iadei bad ka jingmih nyngkong jong ki khun kynthei kiba kham heh ha ka Bollywood , ka Sridevi ka la ong , Ynda kane kan jia , phin sa tip .
Ka pateng baroh kawei ka dei ban shah pyniap ha ka jingthmu jong ka jingsynshar hima sima jong ka America ban synshar ia ka pyrthei .
Ki arngut ki dei ban iatreilang , da kaba pynleit jingmut bha ha ka jingpynbha pat ia ki nongdih drok , la ong u CM .
Ka jingpyniasuk ha ka liang ka pisa tyngka bad ka bynta jong ki iew ki hat .
Ka sorkar Punjab ka la rai ban pynkut noh ia ka jingshakri jong ki doktor bad ki nurse sorkar kiba sah slem ha ka kam .
Ka la don ka thma kaba la ialeh hapdeng ki shipai jong u Rama bad u Ravana .
Ka ai ka lad kaba shisha ban peit kumno ki nongshong shnong ki khaii pateng . Ki nongdie ki poi ha ka jaka buh dak shwa ban mih ka sngi ban pynkhreh ia ka sngi , bad ka iew ka ju neh haduh kumba shiteng sngi .
U Naoto Kan u dei u PM ba thymmai jong ka Japan .
U briew u dang iaid ha ka thuk thuk jong u shabar .
Ki khlaw ki don tang ka jingshai , ka um bad ki jingbam kiba biang , bad ki la don man la ka sngi la bun spah snem .
U la mad ruh ia ka jingtwa ha ka kjat kadiang jong u .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh .
U nongrep u dei ban khein ia une u bsein kum u paralok .
Ka long kaba leh shiliang khmat , kaba leh arsap bad kaba khlem jingmut .
Nangta phin sa lah ban ieng skhem pyrshah ia ki buit thok jong u Ksuid . Ki Nong Ephesos 6:10,11.
Ka Uttarakhand ka don hapoh ka jingsynshar u President ha kata ka por .
Ka jingeh kynsan ban kren ne sngewthuh ia ka jingkren .
ha ri France man la u snem ka tour di france kaba pawnam ha ka pyrthei , ha kane ka kyrteng pynlong ia ka jingiakop iaid cycle ha surok .
Kane ka long katkum kaei kaba uta u briew u la ong .
Katba ka ioh ka kot jong ka Bulgaria ka nang khlain ha ka phew snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba 20 bad ka karkhana kaba dang mih ka donkam ia ka jingpynbun ia ka pisa , ki bank trai ri ki la nang kiew ha ka jingdonkam .
Badei ? Nga mut ban ong ba ki Turk kin sngewtynnad ban don tang 10,000 ngut ki nongphetwir na Syria .
U la ai ka jingsngewlem sha ki bahaïing hasem kiba la duh noh bad kitbok kitrwiang ïa kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
Da kaba plie ia ka jingkhang suki suki bad da kaba phikir bha , ki la ap haduh ba u lyoh uba dum un da pyndum katno katno ia ka miet , bad nangta uwei hadien uwei u la iaid lyngba shapoh kata ka kper barit .
La lap ia ka jait jingpang bird flu ba thymmai ha China
" " " Ki prokram ai jinghikai kum kine kin pynshisha ba ki long kiba myntoi na ka bynta ka jingroi jingpar jong ka jylla baroh kawei , " " u la bynrap . "
Kine kim dei kiba lah ban pynshit .
Ka Google ka la ong mynshwa ha ka jingthoh jong ka ha ka blog ba ka Samsung kan sa pynmih ïa ka Android 10 na ka bynta ki tiar jong ka ha kaba kut jong u snem 2019 .
" " " Ha ka jingiapher , u la ong , ka spah snem kaba lai jong ka spah snem kaba 21 ka la sdang ha ka nongrim kaba skhem jong ki jingkhmih lynti , ki jingangnud . " " "
Kiba bun na kine ki nongleh kam sniew ki paw ba ki trei shitom ha ka TikTok ha kaba ki buh ia ki video kiba pynrem .
Ka Bharat Forge Limited ka la iatreilang bad ka kompeni shna liengsuin bad teknoloji ha ka pyrthei baroh kawei ka Paramount Group ban shna ia ki kali tiar ha India .
Wat iehnoh ia kano kano ka jingkylli khlem jubab .
U nongwei um shym la sah ha lynti : hynrei nga la plie ia ki jingkhang jong nga ia ki nongleit jingleit .
U Dr.
Ka pynlong ruh ia ki jinghikai Diploma kiba shisnem shiteng bad kumjuh ruh ki jinghikai Certificate ha ka jingpynmih marbam , ka jingshakri ia ki marbam bad ki jingdih , ka jingsumar iing , ka jingshet jingbam bad ka jingshna jingbam .
Ka jingïalehkai jong u ka kynthup ïa 13 tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew .
Ka Reham ka thoh , La shim ba ka dei kawei na ki kynthei ba itynnad tam ha ki por baroh , ki la don ki khubor shaphang u Imran bad ka .
Kata ka la long ka por kaba sniew shisha .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba pynngat ia ki nongshim ram na ka bynta ban pyntrei jubor .
" Kan sa pynshisha tang ia palat 1 billion ngut ki nong India ba phi long shisha u nongsynshar donbor bym shngain." " "
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia phi .
U Shahid Afridi u nombar ar u dei u Shahid Afridi .”
Da kaba pynim biang ia kane ka jingstad barim , ka India ka lah ban long ka Guru kaba mynta , u la ong .
U Charanjit Singh Channi u chairman ka CT Group of Institutions u la pdiang burom ia ki ophisar .
Hynrei kata ka long kumba jngai katto katne .
Ka jaka jong ki shyieng kiba don ia ki shyieng myosin kiba jem bad ki shyieng actin kiba rit .
U la leh ia ka jingpule jong u na ka Skul Saint Anthony .
Hynrei lym kumta haba u dang shoh ia ngi um shym la pyrkhat ban ialam ia ngi shabar sha ka jaka buh tiar jong u .
Ka sorkar ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong u Rahul Gandhi katba ka BJP ka la kynnoh ba u la pynsaphriang ia ki jinglamler halor katei ka mat .
U Bah Javadekar u la ong ba ka jingthmu ban ai pisa ban pynroi khlaw 2015 , kan plie lad ia ka pisa kaba T.40,000 klur na ka bynta ka jingthmu jong ka Green India .
Kine ki hok bad ki jingthew ki long shi bynta jong ka polisi jong ka Sorkar ha kaba pynkylla ia ka jingkha khun .
Ka tnad kit mar jong ka ri Bangladesh ka la mad ia ka jingkiew kaba khraw da ka jingiarap jong ki nongnoh synniang bad ka jingiarap ba stad nabar ri ha ki lai phew snem hadien ka jinglaitluid .
U nongialam ka APML u Malik Mubashir u la ong ba u Musharraf u la khreh ban shondur ia katei ka jingkren ha Dubai bad ka kashari ka la rai khlem da sngap ia ki jingkynthoh jongu .
Wat hapdeng u slap uba duna , ka jingslem , ka India kan kiew ha ka 6 . 5 na ka shispah : U Manmohan Singh
U MP jong ka party na Karnataka u Tejaswi Surya u la shah thung kum u khliehduh jong ka Yuva Morcha ha ka jaka jong ka Poonam Mahajan .
Ka jingshna da ki hajar tylli ki ID nongthep vote thok ban jop elekshon ka dei ka buit jong ka Congress , bad ki briew kim dei satia ban map ia kum kane ka seng , la ong u Modi ha ka jingialang ha Chikmagalur .
Ka jingshit kaba jur bha ka dang ktah mynta ia ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha kaba ka mercury ka la palat ia ka 45 degree Celsius ha kiba bun ki jaka .
Ka la duna ka jinglong rit mynsiem bad ka jinglong kynthei , namar kam shym la pyni ia ka jingshah pyndem ha la u tnga bad u syiem .
U Ranbir Kapoor u la iaid lyngba ka Bandra.
Hynrei kaei ka jait dohnud kaba u don ?
U la ioh ruh ban khur 145 tylli ki wiket ha katei ka format .
La iathuh ruh ba ki don ki jingialeh hapdeng ki riew paidbah bad ki bor pahara na Pulwama bad Anantnag ha ka por ba ialehkai da ki suloi .
Ki la thmu ban pyndait ia ka tdong jong u ha ki dieng tnum na ka bynta kata kawei .
Ka jingialehkai bad nga .
" Na ka bynta jong nga bad ka iing jong nga ruh ." " "
Uwei un wan ban peit ia phi ha hospital ban tip kham bniah shaphang jong phi bad kaei kaba phi kwah ban iohi ba kan jia .
Ka Voute kam thew ia ka jaka buh pisa ha ka bank , hynrei ia ka jaka buh pisa ha ka lynti iaid kjat .
Ka ophis jong u Buhari ka la kyntait ia ki jingkynnoh shaphang ka jaka sah jong u kum ki khubor bym don nongrim .
Ki nongshong shnong ki la ai kyrteng ia ka surok kaba pyniasoh ia katei ka shnong bad ka surok bah kum ka Rabindra Sarani .
Baroh ki briew ki don la ka jong ka met kaba pher .
Peit : Ka trailer ba nyngkong eh jong u Akshay Kumar ba la wanphai biang bad ka Boss
Ka seng jong ki samla pule ka la dawa ban weng noh mardor ia kane ka rai .
Ka jingshah jied jong u Rahul Gandhi na Wayanad ka pyni ia ka jingshah rem jong u ha UP ong u Yogi Adityanath .
U Mathew u la phet noh na katei ka jaka hadien ka jingshah thombor .
Ym don ba lah ban shim kabu ia ka jinglong jingman namar ki prokram sorkar kiba jylliew .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia kiwei pat ki kali ba la tuh da u .
U heh ka Arab league un pynbor ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei bad ka India
" " " Ngi tip ia kane na ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kiba mynshuwa , " " " " u la ong. " " ".
Ki jingrwai thymmai ki la sdang ban sawa pher bha na ki jingrwai kiba nga la thmu tynrai ban don ha ka Relapse 2 , hynrei nga dang kwah ba kiwei pat ki jingrwai kin sawa .
Ki kam shna kti ki pynlong ia ka jingbei tyngka kaba duna bad ka pynsuk ia ka jingsumar ia ka mariang .
Ngi la sngewsih ia ka .
Ia ka kyrdan BA ruh lah ban pule da ki burom .
Ia ka rai na ka bynta kane ka jingujor la pynmih ha ka 12 tarik u Nailar 2009 ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bloemfontein .
Uwei , ar , lai bad kumta ter ter sawdong ka miej , lada kata ka long kaba bha ia phi ki rangbah .
Watla la wanrah mardor ia u sha ki hospital ha Kollam bad Thiruvananthapuram hynrei la kyntait ia u ban ioh jingsumar namar ki daw bapher bapher .
Ka jingwad bniah ia ki kam dei ka kam kaba suk .
Balei ki shipai shlur jong ngi ki la shah pyniap martyr ?
Ha kane ka phlim la ak da u Prabhas , u Shraddha Kapoor , u Jackie Shroff bad u Neil Nitin Mukesh ha ki bynta ba kongsan .
Ka long kum ka jingialehkai ia uba bieit ban leh ia kaba sniew : hynrei u briew uba stad u don ka jingstad .
" " " U Rajiv Gandhi u la long u nongngeit ba khlem artatien ba ka jingiatylli jong ka India ka mih ha ka jingshisha na bad la pynskhem ia ka da ka jingpher ba phylla jong ka ."
U la buh ruh ia ka jingkylli balei ba ym shym la pynmih ia ka phlim watla la dep ban pyndep .
Kumta, ha ka antenna kaba rit bha ka jingpynlyngkot ka long kaba suk bha.
Ka Snow Patrol ka la her na Italy ban leit shad ha ka Oxegen 2009 kaba la pynthut ia ka por ba ki la pynlut ha ka jingleit jngoh bad ka U2 .
Pyntip ia kino kino ki jingkylla khlem da pynslem .
U don kumba 58 percent na ka pisa ba la buh ha ka equity bad kaba sah ka don ha ka ram .
Ka jingmih jong ka jinglong briew kaba thymmai ka la iadon ryngkat bad ka jingpynmih biang ia ka jingstad Grik bad Arabic ba la klet noh na ki kot pule jong ki mostang , kiba bunsien la pynkylla na ka ktien Arab sha ka ktien Latin .
U ju ong ba ngi dei ki briew ym ki mashin .
Ha skul bad ha ki jaka trei , ka jinglong paralok kan iarap ia phi ban pynitynnad ia ka jinghikai jong U Nongpynim jong ngi U Blei ha kiei kiei baroh . U Titos 2 : 10 .
Hadien ba la shimti ia ka kam , u Myntri Rangbah u la pynlong ruh ia ka jingialang bad ki ophisar ba rangbah jong ka tnad ha kaba la ai jingtip ia u halor ki jingthmu ba kongsan bad ki mat polisi jong ka tnad .
Katba u Rajapakse u nang pynkhreh lypa ia ka thma , ka LTTE ka la kyrpad ia ki ‘ ri pyrthei ’ ban pynthymmai ia ka jingiakren iasuk , hynrei ka US , ka EU bad ka India baroh ki la kyrshan ia u Rajapakse .
Ha India , ka jingai pisa kyrkieh kaba long USD 1 billion kan kyrshan ïa ka jingpeit bniah kaba kham bha , ka jingwad ïa ki nongïakynduh bad ka jingpeit bniah ha ki jaka test . pynbiang ia ki tiar iada ialade . bad buh ia ki jaka sumar thymmai .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Pritam bad ia ki kyntien la thoh da u Sameer .
Ki nongtrei Congress ki pynmih ia ki jingpyrta ha Bengaluru .
Bad la leh ia ka ha Europe .
Haba ki jingkhanglad ha u maw ki khanglad ia ka jingtuid shaneng jong ka um kaba la pynkhluit , ka jingkhluit ka lum bad ka geyser ka mih .
U Karan Singh Grover bad ka Bipasha Basu ki la iaieid iwei ia iwei pat ha ka por ba ki dang ring ia kawei ka phlim .
Ka jingiakren jong ki BNP bad ka EC ha ka Sngi U Blei
Ki khun shynrang jong u Ulam ki long ki shipai kiba shlur bad kiba siat khnam , bad ki la don bun ki khun shynrang bad ki khun shynrang jong ki , shispah sanphew ngut . Kine baroh ki long na ki khun ki ksiew jong u Benjamin .
Pynjngai na ki jingsngewbha bym don jingmut bad kiba thok .
" " " VB : ka beer kaba ar kaba bha tam " " . "
Ym don blei lait na U . U long Uba isynei , Uba isynei tam .
Ki jingtwa bad ki jingpynkylla jaka kiba iadei bad ki dkhot met ba shalor bad ki dkhot met ba shapoh , .
Bad ngi tip ba ka long kaba sniew haduh katta katta .
Ka Elizabeth kaba sah ha ka iing Hatfield kan ym pdiang ei ei .
Kam lah ban wanrah jingeh ia u khunlung .
Da kane u la sdang ruh ban pule ia ki kot niam Hindu ne ki Puran .
Hynrei u la don ka jingkwah kaba jur ban nang bad ban iakren ia ki Jingthoh Bakhuid .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia kino kino ki jingtip ba bniah .
FA : Kane ka long ka jingkylli kaba eh palat .
Pynthikna ba ka jingai jingmut jong phi ka long kaba la pynshong nongrim skhem ha ka Ktien U Blei ym tang ha ka jingmut shimet .
Haduh mynta ka sngi ki don 37 ngut kiba la shah kem kum shi bynta jong ka Operation P Hunt .
Ka la don kaei kaei kaba kyrpang bha ha ka jingiadei paralok hapdeng ki nongialam jong ki ar tylli ki ri jong ngi .
Nga tip ba ki don shibun ki jingeh .
Katto katne ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot ki la khot ruh ia ka jingpyrkhat shaphang ki jingktah kiba bha na ka jingkhmih lynti ia ka jingkiew dor bad ka jingkiew dor jong ka sut kaba ki ktien bad ki kam jong u Roosevelt ki pynpaw .
