Ka don tang kawei ka daw ba ka tnad bishar ka don napdeng kito ki tnad kiba ieng pyrshah ia ki rukom bamsap bad ki rukom synshar donbor jong kane ka seng .
Uwei u briew u ialeh pyrshah bad ka para kaba kham rit jong u shaphang u lok ba thymmai jong ka .
Ka ioh ka kot jong ngi ka long kaba thymmai bad ka jingleit jingwan jong ki liengsuin ka long ka bynta kaba kongsan bha bad phi la iohi ba ka shipai suin kam ju pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki riew paidbah jong ngi .
Ym don ei ei , nga la ong . Nga bad u Charles ngi la shu rai ban pule ia ka Baibl .
Ka kwah ba ka sorkar kan pynbeit ia ki mat kiba iadei bad ki polisi , ka spectrum , ka jingai laisen bad ka jingsam ia ki jingtei , nalor ka jingsiew bad ka jingpynshisha .
U Willis u la ak ryngkat bad ka Tracy Morgan ha ka phlim comedy kaba la tip kum ka Cop Out , kaba la pynïaid da u Kevin Smith bad kumba arngut ki pulit wad bniah kiba tohkit ïa ka jingtuh ïa ka kard baseball .
Ki pulit kim pat register case ei ei ha kaba iadei bad katei ka jingjia namar ba ka longiing kam shym la ai kano kano ka ejahar .
Lyngba ka jingpynbna jong ki angel sha ki nongap langbrot , ngi tip ba ka lad ban ioh jingpynim ka plie ia baroh kiba mon ban sngap ia ka khubor jong ka khubor babha .
U la bat ruh ia ka jingpeit kaba pyrkhing ia ka jingbha bad pynjari ia ka jinglong beit ha ki mar , ki la ong .
Ki la kem ia u Carfin , kynrad bashai !
Ki pulit jong ka sorkar Iraq ki la pynmih ia ki dur kiba ktah ia ki khyllung ba la pyllait im na ki iing kiba la shah pynpra ha Mosul .
Ka BJP kan ia khun na Amritsar , Gurdaspur bad Hoshiarpur Lok Sabha .
Nga lum ba ka NIBM ka dang pynroi ia ka bor briew ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba nang kiew jong ka tnad Bank jong ngi .
Kine ki jylla ki long ka Delhi , Maharashtra , Madhya Pradesh , West Bengal , Punjab bad Odisha .
Ha kane ka sngi kaba kyrpang , ki para kynthei ki teh ia ka lyngkhot lyngkhai kaba kyntang ha ka kti jong ki hynmen shynrang .
Kumta , lada ka dor jong ka ksiar ha ki dor pyrthei ka kiew sha jrong , ban ia ka dor jong ka ksiar ha India ruh ka kiew sha jrong .
Ia kane ka sngi la rakhe kum ka jingburom ia u Dr Sarvepalli Radhakrishnan uba la pawnam na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka pule puthi jong ka ri India .
Ka jingpynksan ia ka jinglong trai ri bad ka jinglong trai ri ka kyntait ia ka jingmut ba kongsan ba baroh ngi dei na kajuh ka longiing longsem briew , khlem da khein ia ka jingpher ha ka ktien ne ka kolshor .
" " " Nga la don ka iing ka sem jong nga hangta " .
Ïa ka liang jong ka US la mihkhmat da u myntri pla tyngka u Steven Mnuchin bad u nongmihkhmat jong ka khaii pateng u Robert Lighthizer .
Ki pulit ki dang wad bniah ia ki katto katne ki lynti kiba lah ban jia ha ka kam pyniap ialade jong u Sushant .
Hooid kan khang noh ia ki , .
Hynrei ka don ka jingiapher hapdeng jong phi bad ngi .
Uwei u nongtrei u la sngew ba ka pager bad ka phone jong ka kompeni jong u ki long kum ka jingteh bym lah ban iohi , bad u bos jong u u don ha kawei pat ka tduh .
Ym don kawei ruh na ki seng kaba la jop ia ka jingbun paid ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla ha u bnai ba la dep .
“ “ Nga la rai ban nym ïashim bynta ha kino kino ki prokram jong ka Holi Milan” ong u PM Modi ha ka tweet jongu .
La dawa ia ka jingtohkit halor kane ka mat .
Ka mariang jong ngi ka ker sawdong ia ka jingim ha kiba bun ki sur .
Ki pulit Israel ki la iathuh ba ki lai ngut ki nong Palestine ki la shah pyniap .
U president ka BJP u Amit Shah u la thmu ban plie ia kane ka rath yatra .
U Ajith u la iohi arsien ia ka ‘ Chenani 600028’ bad wat u la khot ia u Venkatprabhu ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong u .
" " " Kane ka wan ha ka por ba kawei ka rival site , ka ConnectU , ka la mudui pyrshah ïa u nongseng jong ka Facebook u Mark Zuckerberg halor ka jingkynnoh ba u la tuh ïa ka jingmut bad ïa u code . " " "
U Badnore u la ong ba ka donkam ia ka jingsumar ia ki kulai .
Ki pulit ki la register case halor kane bad ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ngam kren tang shaphang ka jingrwai kaba nga shna .
Ki kwah ban mih noh na ka sain pyrthei , bad ki sngewsih ba u Musharraf u la buh ia ki ha khmat bad pdeng ’ la ong u nongmihkhmat .
Katto katne ki jingeh ki nang paw shynna .
Kane ka dkhot ka ong ba ki Briew jong ka Krem ki la im haduh 309 snem da kaba thiah ha ka krem ​​.
Hadien lai tylli ki episode , u la buh ia u Kelly Osbourne ban long u " punk ' d " , kumta u la pynlong ia u u riew pawnam ba nyngkong eh ban paw ha ka show palat ia ka shisien ."
Peit : U Glenn Maxwell u shim ia ka jinglehkai ha ki ' jingshun thok '.
Phi lah ban aiti ia ka phone mynta ka step bad phi lah ban leit shim ia ka hadien ba la dep bam ja miet , bad ka la long kaba phylla shibun .
Ngi don ka um kaba jyrngam , ki organic ki bym jngai than . ngi don ia baroh ha ka Titan ban pynlong ia ka jingim . '
U la khlad noh na ka jingmynsaw jong u shabar jong ka hospital .
Katba ka jingduhnong ha ka jingpynpoi bad jingsam ka ieng haduh 35 percent ha India man la u snem hynrei ka jingkhein ka long kumba 8 percent ha ki ri sepngi .
Wat la u dang lah ban iohi tang khyndiat eh ia ka jingieng jong ki nongkren hynrei ka jinglong jemnud bad ka jingtbit jong u ka long kaba phylla .
Haba dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput , u MP ka BJP u Subramanian Swamy u la thoh ruh da ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kine ki long ki jinglong ba kongsan ha ka ri Grik hyndai .
Dei na kane ka daw ba ha Guatemala ki radio paidbah ki pyndep ia kawei na ki kam kaba kongsan tam ban pyndep ia ka jingpynbha pat ia ki kolshor tynrai jong ngi .
Ka jingpynlong ia ka jingiadei kan ai lad ia ngi ban iatreilang iwei ia iwei pat , ka la ong .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban sngap ha ki jingiaseng bah khlem da pynthut ?
Balei U Hynmen Jong Nga U Ioh Ia Ka Jingpyrkhat Baroh ?
U slap u lah ban pynduna ia ka jingkyrmen jong ka jingmih kaba rekod ha Malwa
Nangta la pynkynriah noh ia ngi sha kawei pat ka ward .
Kin ong Hooid shisha da U Trai jong ngi ! ’ Un ong , ‘ Te to mad ia ka jingpynshitom namar ka jingbymngeit jong phi .
Ia ka jingkren jong u Singh ha khmat u myntri kam pohiing ka China la iohi kum ka khubor ba la tap lypa sha ka China halor ka jingiakynad ha khappud ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
Ha ka khyllipmat , ka madan tennis ka khih phylla kaba nyngkong na ki katto katne sien ha ka jinglehkai .
Baroh 393 tylli ki dei ki jaka test ba la pynshong nongrim ha ka TrueNat 366 tylli ki sorkar bad 27 tylli ki riew shimet .
Ki kali kiba pyni ia ki phlim rong saw ki la shah kynnoh ha ki pulit .
Na ka bynta ka BJP ka long kaba kongsan ban bat ia ka Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Ki nongialehkai bar ri ki hap ban don hangta .
Kito kiba la shah jied ki dei ban mih shakhmat bad thaw ia ka kynhun kaba thymmai .
Dei na kane ka daw ba ar tylli ki mat kiba kongsan ki dei ban pynbeit .
Ka kynhun jong ka India ka la kiew 42 tylli ki kyrdan hapoh ar snem .
Na ka bynta ki katto katne , ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki la leit sha ka jingialang jong palat 15 ne 20 ngut ki briew jong ki Blei .
Ha katei ka jingialang ym shym la khot ia ka seng ki nongrep kaba heh tam jong ka jylla Punjab kata ka Bharatiya Kisan Union Ugrahan .
U Mahesh Jadhav bad ka Nisha Verma ki dei kiba sah ha Vashi Naka ha Chembur .
Ka jingpang angina ka dei ka dak kaba paw bha jong ka CAD .
Ka bynta kaba khraw jong ki nongbylla sngi ha Oman ki dei ki nong Bangladesh .
Kumta ka NZC ka sngewthuh haduh katno ka long kaba kongsan na ka bynta ka India bad ka long kaba don jingmut shibun ban tynjuh ïa ki jinglong jingman ha ka kriket hapoh ka ri shwa ban ïaid shakhmat bad ka jingïalehkai .
Katba lah , U Jehobah u la pynbeit ia ka rukom treikam jong u ban iadei bad u Abraham .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka sienjam ban pynduna ia ka khajna jong ki kompeni ka long kaba donkam bha .
Ha kaba kut jong ki jingialeh pyrshah u la paw biang ban shimti ia ka kyrdan kum u rabbi , hynrei la kyntait ia u da ka imlang sahlang .
Ban kren shaphang ka thain Asia Pacific , ka jingroi kaba stet bad kaba la kwah bha ka ioh ka kot ka la iehnoh ia ka jingktah kaba khraw bha ia ki marpoh khyndew bad ki jingthaw ba im .
Namar ba ngi dang shu sdang ia ka jingtohkit jong ngi , ngim pat lah ban pynthikna la kine ki account ki dei kiba la pyndonkam bakla ne kino kino ki jingtip kiba la ioh , la ong ka khubor .
Utei u briew u dang shah sumar mynta . '
Ka Bharat Electronics Limited ka trei ruh ha kaba shna ia ki kor pynhiar mynsiem .
La ai burom ia u namar ba u la iarap ban pynbha ia ki jinglong jingman ha ka kam hapdeng ki phatok jong ka UK .
Lehse ka dei ka stroberi .
Ngi donkam tang ban sngewthuh ia ka .
Ka jinglong jong ka jingbym don ka jingkhlain jong ki shyieng namar ka jingbym treikam bha jong ka nervous system .
U la pule ain hynrei um shym la lah ban pyndep ia ka prokram .
Nalor kata ka France bad ka Italy ki la iasoh bad ka Bilat ban phah ia ki nongai jingmut shipai sha ka thain mihngi jong ka Libya ban iarap ia ki lehnoh .
Ha katei ka phlim yn iohi ia ka ba ka ak ia ka bynta jong ka kynthei kaba armet .
Ha kaba sdang la synshar ia ka da ka hima Piast jong ka Poland haduh ban da duh jait noh .
Pyllait im ia ka kynthei ba armet na Kerala ha ka por kaba biang
Katkum ka jingong jong u nongaiktien jong ka sorkar Punjab , la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Ka dei ka phlim kaba eh tam haduh mynta .
Ki nongshna ksiar kum u Joyalukkas ki thied ia ka ksiar na phi khlem da khein ia u nongshna ksiar uba phi thied tynrai ia ka , bad ki siew ia phi da ka pisa lypa khlem da pynlut por ia phi ha ki kam bym donkam .
Da ka jingshemphang kaba arphew snem ha ka jingdie , jingpyniaid iew bad jingpyniaid , u Arvind Saxena u don shibun ka jingshemphang bad ki nongshna tiar na India bad ha ka pyrthei .
Ïa ki lai tylli ki jingkren kynmaw burom ïa ka RNG ba nyngkong eh la ai da u Lat ka RBI ha kata ka por u Raghuram Rajan , u President ka RBI ha kata ka por u Pranab Mukherjee bad u Ranjan Gogoi u nongbishar ba la mih noh na ka kam jong ka Ri India .
Bad nga ngeit ba ka dei kane ka rukom khanatang .
Hynrei ha China ka niam Hindu kam pat ju ioh ia ka jingshai kaba khraw ym kum ki jingngeit jong ka niam Buddhist bad Confucius .
U Atif Amin u la shah pyniap ha ka jingiakynduh ki pulit ha Batla iing ha Delhi tang hadien ba la jia ki jingbthei bom ha Ahmedabad .
Kane ka khusnam kan iarap ruh ban kyntiew ia ka dur kaba jem jong ka Pakistan .
Ha ka thup jong ki sngi Thohdieng ruh ym shym la don kyrteng jong ki katto katne ngut ki briew kiba la ngeit ba ki don ha ka Team Akhilesh kynthup ïa ki myntri ba mynta u Ram Govind Chaudhary , u Pawan Pandey bad u Arvind Sing Gope .
Hooid , kam shym la jia .
Ka sngi kut taiew ba la dep kam shym la long kaba bha than.
La iathuh ba u heh ka LTTE u Prabhakaran u la shah siat iap .
Kumta ha ka nongrim ka hybrid ka kham khlain bor ban ia ka Audi kaba don ia ka dak S ha ka .
Hadien ka thma bah ba nyngkong , ki nongwad bniah na Europe bad ka ri America ki la sdang katto katne ki jingtih bniah ha kylleng ka Iraq .
" Katba dang pyrkhat ia ka bamsap , ka party kam don bynta ei ei . " " "
U commando u dei u shipai ne u nongtrei jong ka kynhun shipai iaid kjat ba tbit bha ne ka kynhun shipai ba kyrpang kaba ju tbit bha ha ka jinghiar lieng ha um , ka jinghiar lieng ne ka jinghiar lieng .
U Trump u la thoh ha ka twitter jong u , “ U General Qassem Soleimani u la pyniap ne pynmynsaw jur da ki hajar ngut ki nong America ha ka por kaba jrong , bad u dang thmu ban pyniap sa bun ngut .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la pdiang sngewbha ïa i khunlung kynthei jong ki ha ka 11 tarik u Jymmang bad ki la sdang ïa ka lynnong ba thymmai jong ka jingim jong ki ryngkat bad u angel barit jong ki .
Ngi donkam ban pynthikna ba u nongpyndonkam u ioh ia ki jingtip kiba thikna .
Ha ka sngi kaba 4 , la ai jingmut ban bam ia ka soup hynrei dei ban bam kham bun u sohjew bad ka dud .
" Tang kumta ka Sorkar France kan sa leh ia kine ki jingsiew na ka bynta ki nongdie jingdie ," la ong ka kaiphod . "
Ka nuksa jong kane kaba hadien ka long Ka Madan kaba Phra , ka phlim pyniap briew kaba la buh ha ka Ri Jingphylla , kaba la thoh da u Matthew Fleming bad ka jingrwai bad ki kyntien da u Ben J . U Makpherson .
Ka dur jong ka kamra shet jong uwei ha iing jong ki .
Pynlong ia ka list jong ki jingbam kiba phi bam man ka sngi .
9 tylli ki pisa ba bha tam ban bei tyngka na ka bynta u snem 2020
Kumta , ki don shibun ki jingkylla bapher bapher kiba jia ha ka por jong kane ka jingjia jong ka jingkylla glass ok . kita kiei kiei ngin sa ia kren hadien . hynrei ngin ia bteng bad katto katne kiwei pat kiei kiei .
" Ha ka liang ka kam , la iohi khatduh ia ka Disha ha ka phlim " " Malang " " ha kaba la don lang ruh u Anil Kapoor , u Aditya Roy Kapoor bad u Kunal Kemmu ."
Bun ki Shiv Sainik ki iaid lait sha kiwei pat ki seng . . . >
Ia kane ka phlim la pyni ha ka tamasa pyni phlim ha Cannes 2018 .
PYNBNA SHUH : La ujor pyrshah ia u khlur ba pawnam u Sudeep ?
Namar ki jingkylla kiba u don haba la buh ia u hapoh ka jingthew Doppler , la leh 13 tylli ki jingpeit bniah ia ka jingstet jong u Magellan ia kawei ka tiar kaba la lap hajan u khlur .
Kane ka nongrwai ka dei kaba la pawnam bha na ka bynta ki jingrwai kum ka Love Story , Blank Space , You Belong With Me bad kiwei kiwei .
Phi lah ban don tang ka jingsngewrit ia kum kine ki briew .
U Myntri Rangbah u la ong ba na ka bynta ban pynkhlaiñ bad kyntiew ïa ka riti dustur jong ka Jylla la plie kyrpang da ka Sorkar ïa ka dedicated 24x7 Satellite TV channel DD Arunprabha .
La pynïaid da u nongpynïaid jong u Shankar, 2 snem. 0 khlur Rajinikanth , Akshay Kumar bad Amy Jackson bad la ring ia ka da kaba pyndonkam ia ka 3D technology kaba thymmai .
Ka la long kum kata ka jingjia kaba shyrkhei .
Ka Seng jong ki nongiasaid ain jong ka Elaka Satara , Satara .
Ki nongshah kynnoh ki la lum palat 10 lak tyngka lyngba ki kam tuh .
Ka nongak phlim kaba pawnam ka Mouni Roy ka la shah jied nyngkong kum ka nongak phlim kaba pawnam ha kane ka phlim .
U la don ka jingktah kaba jur bha ia u khun jong u .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka Ireland ka don ïa ka jinglong ka suiñbneng kaba jem hynrei kaba kylla bad khyndiat eh ki jinglong ba shyrkhei .
Ki pulit ka Banashankari ki la phah ia ka met jong ka ban leh ia ka jingtohkit bad kem ia u Shivaraj .
Ki jubab kiba suk ia kane ka jingkylli .
Ki pulit jong ka sor ki la pynbeit ia ka jaka ieng kali ha J . K Grounds , ka jaka jong ka Maharanis Arts and Commerce College bad ha ka surok JLB na ka bynta ki nongwan jngohkai kiba iashim bynta ha kane ka tamasa .
Ki ju pyndonkam ha ki jingtei ïing .
Katno ka jingjop kaba khraw phi iohi ia kane .
U Slap Mumbai : U slap uba jur u la wanrah ia ka jingeh ha ka leit ka wan ha Navi Mumbai .
Ki phra ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la don ha ka iingbishar .
Hynrei namar ka jingiakhih kaba dang iaid ha Kaniha OCP , ka jingpynpoi dewiong ka la shah ktah jur .
" Un pynshlur ia ka jingngeit ha , kumba un ong , " " ia ka ktien ba la thoh bad ba im jong U Blei . " " "
U Zhang u la ban jur ba dei ban khein ia ka jingpule ktien kum ka lad ban pynkylla bad pynroi ia ka imlang sahlang ym kum ka jingkut .
Kawei pa kawei ka jingpyllait ka long ka blot .
Ka miej kaba dap da ki cake , ki cupcake , ki pie bad ki jingbam ba la shet .
Ka jingpynlong ia ka Suzuki Hayabusa ha ka thain ka la sdang ha u snem 2017
Ha ki snem 1960 u la rung ha ka sain pyrthei da kaba rung sha ka seng riewlum jong ka ri Canada .
Ngim donkam ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba janai .
Ka pisa kaba long Rs . 10 klur la mang na ka bynta ka jaka pynroi ia ka teknoloji .
Ka sorkar pdeng ka ai jingiarap shi lak sha ka 2 . 67 lak tyngka na ka bynta kawei pa kawei ka iing hapoh ki vertical bapher bapher jong ka skhim .
Hynrei u nongiasaid ain jong ka ACC u Mosharraf Hossain Kajol um shym la lah ban ai ia ki jingtip ba bniah .
Ki Sikh ha kylleng ka pyrthei ki la rakhe ia ka jingdap 550 snem jong u nongseng jong ka niam jong ki u Guru Nanak .
Kane ka mut lada u khynnah skul u khia 40kg , ka jingkhia jong ka pla skul kam dei ban palat ia ka 4 kg .
Ka scene kam ju paw .
Da kaba ong ba u Kohli u dei u nongtyrwa uba eh ban pynduh , u Simmons u la kdew ïa ki katto katne ki jingmut kiba nabar jong ka synduk ban pynmih noh ïa une u nongtied ba tbit bha .
Ka jinglong kaba kynthup ia ka jingpynheh ia ki snam
U Rahul Gandhi u la kwah ban leit jngoh ia kane ka jylla bad u la pan jingbit ia u Lat ka jylla u Satya Pal Malik .
Mynta ka ri Greece ka don ha ka jaka kaba sniew .
Kane ka dei ka jingjia kaba lai kaba kum kane naduh ba la wan ka tlang .
Ki kali sports mynta ki long ka bynta kaba kongsan jong ka iew jong ki kali kit nongleit nongwan .
Ka khaii pateng ia ki mrad kiba im ka la long kaba kongsan ha ki snem kiba hadien jong ka kompeni .
U la long u nongpdiang ia ka khusnam ba rit jong ka seng jong ki riewstad khyndew jong ka Canada na ka bynta ka jingshakri ia ka kam .
Kane ka expo kan bteng haduh ka 8 tarik u Nailur , 2019 .
Aconcagua : Ka jingpynmih ia ka jingkieng lum ha ka lum ba jrong tam jong ka America .
U Lat u la iaroh ruh ia ki bor pahara kynthup ia ki pulit jong ka jylla namar ka jingjop jong ki ban tehlakam ia ki kam lehnoh .
Ki la kyrpad ia ka sorkar ba kan soi ia katei ka deal .
Kane ka dei ka jingkhanglad ia ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei .
Naduh kane ka por u la aiti lut ha ka jinglong surreal .
Hynrei ka jingkyrshan angel kaba kumno ngi don mynta ? Ka Jingkyrshan jong ki Angel ha ka Por Mynta
Ki kwah ia ka jingkylla ha ka pateng .
Ki jingthung ki la shah rong noh ha ki lak hectare .
Ka khun ri jong u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayees ka Namita Kaul ruh ka la buh syntiew ha ka met jong u Jaitley .
La khot ia ka ka Kanch Mahal namar ka jingpyndonkam bun ia ki kam tile ha kaba shna ia ka .
Ka jingwad bniah halor ka Ayurveda bad ki dawai kynbat .
Ka long kaba la pynshong nongrim na ki jinghikai jong ki Vaishnavite kiba ktah ia u Chaitanyadev bad kiba pyni ia ki jingjia kiba la jia ha ka histori bad ki khanatang ha ka jingim jong u .
Ka jingthep vote ha Williamnagar ka la shah pynrem hadien ba u kyrtong ka NCP u Jonathone N Sangma u la khlad noh ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Hynrei nangta , une u nong Italy u la ïarap ïa ka kynhun jong u ban jop hynniew tylli ki nam lahduh ha ka Seria A , saw sien ha ka Coppa Italia bad phra sien ha ka Italy Super Cup .
ka sorkar kam shym la paw .
Kumta , la dei ban khmih lynti ia ka jingphaidien na ka niam Khristan kaba khuid haduh ka por ot , ha kaba U Khrist un pynbeit ia kiei kiei .
Ki pulit ki la register case katkum ka ain NDPS bad ki la kem ia u Pappu .
Ki khun jong ka ki don tang ki jain kiba rit ha ka tyrpeng jong ki bad ka jingbam ba man ka sngi ba la pynbiang da ka kamra bam paidbah jong ki camp .
Ki jinghikai jingtip ba la leh ia ka kmie jong u .
1 12 . 4 Ia ka jingdonkam ban pynkhlain ia ka ain jinglong nongshong shnong la kdew da ki katto katne ki jylla bad ki bor synshar jong ka sorkar pdeng .
Ki nongtrei ka BJP ki la kynnoh ba u diengduh jong ki pulit u la pynngat ia ki , katba uwei na ki nongtrei ka BJP u la shah shoh ha u nongsynshar jong ka district .
Mynshuwa u dei u nongrwai radio , u RJ Balaji u dang ak ia ka bynta ba kongsan ha kawei ka phlim ha ka sien kaba nyngkong .
Ha kaba kut baroh kin sa sngewbha .
U la leit jngoh ruh ia ka Operations Control Room jong ka Power Station .
Kum kane ka jingwad bniah kan iarap ia ngi ban kohnguh ia ka jingsneng ba la pynkylla mynsiem : To pynthikna ia kiei kiei baroh . bat skhem ia kaei kaba bha .
Hynrei kine ki phlim baroh ki la jah .
Wat la ka kyrteng jong u MLA barim ka Tanur u Abdurahiman Randathani kam shym la don ha ka thup hynrei kito kiba iashim bynta ha katei ka jingwad bniah ki la pynrung ia ka kyrteng jong u ruh .
Ka Banaras Hindu University , kaba la ju long mynshuwa ka Central Hindu College , ka dei ka skulbah paidbah kaba don ha Varanasi ha Uttar Pradesh .
U director ka Drishyam u Nishikant Kamat u la khlad noh ha ka rta kaba 50 snem. Pynpaw ka jingsngewsih ka Bollywood
Hato lah ban pynbeit ia kine ban ioh ia ki jingshakri kiba kham bha ?
Hadien kata la aiti noh ia ka mukotduma sha ka NIA .
Ka kynhun ka la pyrshang ban rahbor ia u .
Ka dud ka long ka dawai pynsngem kaba bha bad ka don ia ki jinglong kiba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang .
Bad ka rukom kaba ju long ka long . . .
Hadien ba la leh ia katei ka kam , utei u nongshah kynnoh u la phet krad noh na katei ka jaka , la iathuh uwei u pulit jong ka thanat Rojka Meo lyngba ka phone mynta ka sngi .
Kaei ka jingpynbeit kaba tbit bad kaba pynlut pisa !
Ka jingiakren , ka jingkynthoh bad ka jingiakhih ki long ki bynta ba kongsan jong ka synshar paidbah .
Da kaba kyntait ia katei ka jingpan , ka iingbishar ka la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka 1 tarik u Iaiong .
Kiba iap ha ka jylla ki long 39 ngut .
Ki bahaïing jong u ki la ujor mukotduma pyniap briew pyrshah ïa 12 ngut ki briew .
Hynrei ha ki ri Sepngi , ka jingleh jadu ka la phong ia ka mask kaba thymmai jong ka jinglong burom . Ki kot , ki telebishon bad ki phlim ki la leh shibun ban pynduna ia ka jingtieng ia ka jingleh jadu .
Ka jaka pyni dur jong ka riti dustur jong ka them Indus ka don kawei na ki jinglum jingtip ba kongsan tam ha ka pyrthei jong kane ka riti dustur ba donburom jong ka ri India .
Ym pat don khubor mardor ba don mano mano ba mynsaw .
Kaei kaba la jia ha Gujarat ka long no ? ka jingpyniap ?
Hynrei ym shym la paw shai na ki jingkren jongu la ka Shiv Sena kan kyrshan ne pyrshah ia katei ka bill ha Rajya Sabha .
Ka sorkar ka la thaw ia ka wage board kaba thymmai ban bishar bniah ia ka jingsiew kaba la don lypa jong ki nongtrei ha ka kam shna jain , la iathuh ka UNB .
Ki nang ia ka lynti kaba eh .
Kumta , sa shisien ngi iohi hangne ​​ia ka jingshna ba la pyniasoh ia ka sla bad ka jingshna ba la pyniasoh ia ka jingtei , ki bym dei kiba la pynshong nongrim pura ha ka jingtei , hynrei ki long thikna kiba la pyniasoh ia ka jingtei .
Ha kawei pat ka tweet u la bynrap , Khyndiat ngut ki briew ki sngew ba nga don hadien katto katne ki post bad ki kyrdan .
Ha ka snem 1854 u John u la tei ia kawei ka hotel kum ka jingpyndap ia ka iingdih jong u bad u la khot ia ka ka Hotel Surratt .
Ha kani ka sngi da em leh u Bawa Ravinder Nandi , u Haridas Bawa , u Bawa Vikramjeet Singh Rauni wa u Baldev Bawa .
Uba shong ha u briew bad Uba shong ha ka sngi ki long kawei .
" " " Ka test ka la long kaba jop , " " u la ong " .
" " " Um shym la ialehkai ha ka World Cup nyngkong , hynrei khatduh u la ialehkai ha ka kynhun ba nyngkong jong ki shiphew ngut . " " "
Ka jingbakla bym tip kaba buh ia ka dur ha ka disk
Ym don ka jingbishar kaba kdew shai ia ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang kum ka hok ba kongsan .
Ka jaka ba la buhrieh ha kawei ka shnong hajan Jaipur ka dei ka jaka shna kot kaba heh tam ha ka pyrthei .
La tei ia ka ban buh ia ki tiar na ka jaka ba shapoh jong ka jaka buh jingthoh jong ka ri .
Katto katne na kine ki la duh jait mynta , katto katne ki la jan duh jait bad katto katne ki dang don ha ki katto katne ki jaka .
La ong ha ka Bhajagovindam ba ki Adi Shankara ki dei ban rwai ia kane .
" 29B . Ha kane ka Lynnong " " Ka Kashari ba ha khlieh duh " " ka mut " .
Hangne ​​, peit , ngan pynphai biang ia ka pisa blei jong phi .
U la san ha Philadelphia .
U Raksha Rajya Mantri ryngkat u General Bipin Rawat bad u General Secretary ka BIMSTEC ruh ki la ïakren bad ki lad pathai khubor shwa ban sdang ïa ka Jingpynkut .
WAT PYNDUNA IA KI JINGBEI JINGBEI JONG PHI
" Ka synshar paidbah ka don ha ka jingma " " , u la bynrap . "
Ha ka jingïahap jingmut ka long ka lawei jong ka ri Korea , ka jingpynduh noh ïa ki tiar nuclear bad ka jingktah jong ka ïa kiwei pat ki thaiñ bad ki jaitbynriew kum ka Iran .
U nongaiktien jong ka tnad elekshon jong ka jylla Punjab u la pynpaw ia kane .
Kham mynshwa ruh ki la don ki khubor ba don ki jingshah thombor ha kaba ki briew ki la duh ei ia ki jingim ha ki bynta bapher bapher jong ka West Bengal , la ong u heh jong ka tnad kam poh iing da kaba shim ia ka jingai jingmut .
Ka jingpeit ia uwei pa uwei u briew ka long kaba ym lah ban leh .
Ka don ka network ha Andhra Pradesh bad ha Telangana .
Shwa ia kane ki nongwan jngoh ki la leit jngoh ia ki stall ba la pynlong da ka SHE TEAMS , 1098 , SAKHI , ki dukan bam kiba la thmu ban pynsngewthuh ia ki briew halor ka jingshngain bad ka jingroi jong ki kynthei .
Ia ka phlim Kurbaan jong ka Kareena la shim ba ka dei kawei na ki phlim ba pawnam tam ha ka jingim ak phlim jong ka .
Hapdeng u snem 2005 bad 2007 ki NFO ki la long ki jingbitar .
U la long tang ma u ka jingkyrmen jong ki .
Balei U Jisu u la lah ban pynbiang ia kane ka jingsiewspah ?
Hadien ba la pynmih ia ka hukum , u nongbishar u la bthah ia ka CBI ban shim ia baroh ki nongshah kynnoh .
Ki jingiakhih na ki kynhun kiba iada ia ka mariang bad ki katto katne ki ri kiba dang kiew ki dang iai bteng .
Kumno ngin pynlut ia kane ka pisa ?
KA JINGPYNBNA KA MASHIN 3 . 9 KA JINGPYNBNA KA TAMIL NADU NA KA BYNTA KI KYNTHEI .
" Ka Jingiathuhkhana Bakhraw ka batai ia ka kum " " ka phlim Korea kaba sngewtynnad tam kaba phin sa iohi mynta u snem " " . "
Ki nongshong shnong jong ka sor ki iakynduh jingeh ha ka jingduna um dih .
Hangno phi lah ban shem ia ki jingtip kiba lah ban shaniah shaphang ka lawei ?
U Blogian jong nga u la kynthoh ia ka khubor .
Ki masi ki long kiba shngain , hynrei ka India kaba shngain tam ia ki kynthei : Uddhav Thackeray .
La shoh ia u briew ha Jashore
U Jisu u hikai ia ngi kumno ban duwai
U lain jong ka jingduk pynban un iapher na kawei ka jylla sha kawei pat .
Nga la panmap na u SC : Rahul Gandhi halor ka jingkynthoh ‘ Chowkidar Chor hai’ .
Na ka bynta ka India u Yashaswi Jaiswal u la kamai 88 ron na ki 121 tylli ki bol .
Hynrei u kpa jong u um shym la tip ia kata .
U David Warner, u Aaron Finch, u Steven Smith, u Usman Khawaja, u Glenn Maxwell, u Shaun Marsh, u Alex Carey, u Jason Behrendorff, u Pat Cummins, u Mitch Starc, u Adam Zampa.
" Kawei pat , ka dur ba shakhmat kaba khlem pat biang kaba la shna ha ka snem 1810 eiei , la batai da uwei na ki dkhot jong ka iing ba ka long kaba " sngewsih shibun eh na ka dur ba shisha jong ka Jane Austen ."
Ki khynnah skul naduh ka klas VI haduh X ki la iashim bynta ha ka jingiakop shna poster .
Ngam dei ? t pyrkhat ba dei ban shim khia palat ia ki .
Nangta ki pulit ki la register case .
Ka jingeh kam dei tang ha ka ri India .
Khun kynthei , phim shet jingshet na ka bynta u tnga jong phi ?
Kano kano ka jingeh kaba ngi lah ban mad ka lah ban pynshitom ia ngi ha kano kano ka rukom . U Jehobah u shah ia ka jingjynjar tang katba u ai ia kum kata ka jinghikai .
Ka jingstad ban ker ia ka dur kaba itynnad bad kaba jylliew bha na u maw , haduh ba ka la jan wan jingim !
Ki la phah 800ngut ki briew sha Syria ban ialeh ryngkat bad ka ISIS .
Hynrei ar tylli kiwei pat ki Sorkar Jylla ki don ka jingmut ba ki nongtrei ba tbit ki dei ban don hapoh ka jingpeit jong ka tnad bishar .
Ki jingtrei ki dang iaid shakhmat na ka bynta ka Vellalaviduthi 400 kV SS . Ka kam ba la ai khusnam bad .
Hangno phi shem ia kine ki jait jingpynphai ?
Ym don ba la ong ia ki nong Hong Kong haba la pynthikna ia ki ia ka hok jied paidbah ba kan ym mut ba kin lah ban jied ia uba ki lah ban jied .
Ka kam shna jain kti ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ngi .
Ka bor treikam ba la mynjur jong ki kyrdan bapher bapher ka long kumne harum :
Kumta mano ba kwah ban trei mon sngewbha ?
Ka pung jong ka nongbah ka long ka lynti jingim jong ka .
Nga sngew kumjuh .
Kine ki briew ki shah buddien bha .
Hadien kane ka la ïakynduh ïa ka myntri kam pohïing ka Nirmala Sitharaman bad ïakren halor ka jinglong jingman jong ka jingshngaiñ ha ka jylla .
Ki jingtip ba bniah jong ka jingthoh ki iarap ia ngi ban ithuh ia ki . Nyngkong eh la iathuh ia ngi ba la pyni ia ki da ki ar tylli ki dieng olib bad ki ar tylli ki jingbuh sharak .
U Shri Paswan u la pyntip ba ka jingiakren bad kiwei ki ministry bad ki tnad treikam ka dang iaid ban pynbiang ia ka QC na ka bynta kiwei pat ki mar .
Kine ki eksamin ki ju sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
Kaei kata kaba phi pyrkhat ba phi ioh ia ka pisa jong phi ?
Ka NBCC ka long Rs . 500 cr U Venkaiah Naidu u iaroh ia kane ka jingthmu .
17 Ym kum kito kiba synreit um ïa ki khunlung ne kiba pynbor ïa ki paidbah ki bym tip ïa ka Jingthoh Bakhuid ban shah pynbaptis , ki Nongsakhi U Jehobah kim ju pynbor ïano ïano ruh ban shah pynbaptis .
Baroh ki nongrep jong ka Vaigai , Parappalar , Nanganchiar bad Kudaganaru reservoir catchment area .
Ia kane ka phlim la pynmih da ki phlim Red Chillies , Dharma bad BR .
" " " U president ka BJP u Amit Shah u la ong ba un pynthikna ia ka jingbuh kyrpang hapoh ka jingbuh kyrpang na ka bynta kiba sahdien shwa ka elekshon Lok Sabha ."
Nga la shna ia ka iing jong phi .
Balei ka jingpynkhuid ia u Aaron bad ki khun jong u ka dei ban don ka jingmut kaba jylliew ia ki briew jong U Jehobah baroh ?
Ki ophisar jong ki tnad bapher bapher ki la don lang .
U nongak phlim Tamil u Vijay u la noh synniang T.1 . 30 klur tyngka .
Ngam kwah ban duh ia kata ruh .
Hynrei ia ka daw kaba la pynlong ia katei ka jingpluh ym pat lah ban tip haduh mynta .
La thied bad buh ia kine harum na ka bynta ban hikai ia ki Cadet hapoh ka TANII Scheme kumba la ai jingbit da ka Sorkar : 1 .
Ka jingsuk kan long hapoh ki kynroh jong me bad ka jingroi jingpar hapoh ki iing syiem jong me .
Ki 5 ngut ki myntri kiba la shah weng noh na ka kynhun myntri ki long u Palle Raghunatha Reddy , u Bojjala Gopala Krishna Reddy , u Kimidi Mrinalini , u Peethala Sujatha bad u Ravela Kishore Babu .
La pynpaw ia ka MV Agusta F3 800
La iathuh ba u Lat u la soi ia katei ka hukum hadien ba u la iakren bad ki riew shemphang ha ka liang ka ain .
Ka kynthei rector jong kawei ka hostel jong ki khynnah kynthei ruh ka la shah kem namar ba ka la kyrshan ia katei ka kam runar .
Ngi la lap ia ka met iap jong u Arabindas kaba la shah thang na iing bad ngi la phah ia ka ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka India kan shalan ia u soh sohjew sha Australia ha ka sien kaba nyngkong
Ka thanat pulit ka Hili hapoh ki pulit ka West Bengal ka don ka bor halor ka Hili CD Block .
U Shri Bibek Debroy u riew shemphang ba pawnam u la shimti ia ka kam kum u dkhot jong ka NITI Aayog hangne ​​mynta ka sngi .
La iohi ruh ia ki pulit ba ki peit ia katei ka jingjia , la ong ka khubor .
Ka sngi jong ki kynthei ka dei tang na ka bynta ki kynthei .
Ka jingthoh ba nyngkong jong ka phlim ' 102 Ym shym la mih . '
Ki jingpynbna jong ka US ki la pynshlur ïa ka bynta kaba kongsan jong ka seng Sunni ban wad jaka sah bad ka jingsynshar kum ka jingsiew kylliang ïa ki katto katne ki hok ba mynshuwa jong ka .
Ka Janmashtami ka dei ka jingkhawai kaba kongsan ha ka rukom khein sngi jong ki Hindu .
" " " Baroh ngi tip ba ka India ka dei ka kynhun kaba nyngkong ha kane ka por ha ki Test ."
Ha kane ka sngi la donlang ruh u paralok jong u Virat Kohli u KL Rahul na Bangalore .
La shna ruh ia ka jaka ieng kali kaba thymmai hapoh khyndew .
Duwai ha U Blei ban ioh ia ka jingstad kaba treikam ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong phi .
Ka pdeng jong utei u jumai ka dei ka thain Chamba kaba don ha khappud bad ka Jammu bad Kashmir .
Ka sequel kaba la ai kyrteng shipor kum ka Star Wars : Episode IX , la buh ban pynmih ha ka 20 tarik u Naiwieng 2019 .
U Shri Narendra Singh Tomar u pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingot kaba bha bad ka jingpyntreikam ban bet ia ki jingthung kharif wat hapdeng ka khlam coronavirus
" " " Kane ka jingthmu ka wanrah lang ia ki Tnad Sorkar , ki briew kiba iadei bad ka Karkhana , bad baroh ki Institute ba pawnam . " " "
Ki nongtrei jong ka lieng pynlait im ki la lah ban sei ia u na ka um , bad la pynkit ia u da ka kali kit nongpang sha Blackpool Victoria Hospital , ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
U Pope Benedict XVI u la long ruh u samla pule bad u nonghikai ha kane ka skulbah .
Na ka liang u president ka BJP u JP Nadda bad u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ki la iaroh ia kane ka jingkren jong u myntri rangbahduh .
Kawei pat ka rukom kaba suk ka long ban khanglad ia ka egg ban iakynduh bad u sperm .
Ka Nandhini kaba la tip paidbah kum ka ‘ Mynaa ’ ka la kiew sha ka nam hadien ba ka la paw ha ka phlim Saravanan Meenakshi jong ka Vijay TV .
Ka jingpynbeit ia ka dor GST ha ki jain ba la shna da ka kti bad ki jain ba la shna da ki mashin ka la pynsuk ia ka kam khaii ha kine ki bynta , la ong u Myntri Rangbah .
Ha ka sngi Nyngkong , la kynnoh ba ka kynhun ki lieng jong ka PMSA ka la rung sha ki um jong ka ri India bad ki la kurup ym duna ia ka shispah tylli ki dohkha jong ki nong India , kiba jngai 70 mail na ka kad lieng jong ka Jakhau .
Ia ka jingshah sospon jong ki hynriew ngut ki MP ka Congress na Lok Sabha la weng noh ha ka sngi thohdieng .
Nga dang ngeit ha U Blei wat la nga la duh jingkyrmen ia ka niam Katholik namar ka jinglong khlem akor bad jinglong arsap jong ki lyngdoh ha ka seminari .
Hynrei balei ban hiar tang ia ki kynthei ?
Ka Denmark ka la wan hakhmat eh ha ka jingkhein , da kaba kamai 88 point .
Ka khmat jong u khlieh pulit ka la shai bha .
Nga la nang ban pdiang ia kano kano ka jait kam , bad ngi la pynduna ia ki jinglut baroh ki bym donkam .
Wat la ki don ki myntri ha ka bor pyniaid jong ka hynrei ka kyntait ban iakhlad bad kano kano ka jingtip shaphang ka lad kamai jong ka .
Ngi la pyrshang katba lah ban pynim ia ka jingshongkha jong ki khun jong ngi hynrei kam shym la urlong ei ei .
Napdeng ki bank bei tyngka ha ka pyrthei , ka Goldman Sachs ka dei ka jaka shim kam kaba heh tam , da kaba jied 11 ngut ki samla pule na ka bynta ki kam ha ki iew bei tyngka , ka bank bei tyngka bad ka buit treikam pisa .
Hynrei hato ka long kaba la kham slem ?
Peit bha ia lade bad ia ki khun jong phi na ka bynta ki khniang hadien ba phi la pynlut por shabar . Pynlong ia ki mrad ba phi ri kiba koit ba khiah bad kiba lait na ki khniang . Ka Amerika Sepngi .
Ka hok jong u nongshim wai ban siew ia ki jingsiew kiba dei ha kaba iadei bad ar ne palat ki jingiateh .
Mynta ka NTRCA ka thmu ban ujor pyrshah ia katei ka rai .
Ngi donkam ia ka rukom treikam kaba pher .
La buh ia ka screen kaba heh kaba jrong 150 meter ban pyni ia ka pyrthei kaba la shna da ki briew , kaba pyni ia ka jingmih bad jingsep jong ka sngi katba ki sngi ki nang iaid .
Ka jingiakren ha ka jingbishar jong ka iingbishar kam kut tang ha ki mat ba u chairman u pynpaw .
Ïa kine ki test la leh ha Ras Koh Hills ha ka Elaka Chagai jong ka Jylla Balochistan .
Nga la ialeh wat hapdeng ki jingkhanglad jong ki .
U la ong ba katei ka jingpynkiew kan treikam haduh ka 30 tarik u Iaiong 2021 .
" U Myntri Rangbah ka Orissa u Naveen Patnaik u la ong " " Ngi shim ia baroh ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jingjynjar jong ki paidbah kiba shah ktah ha ka jingshlei um " .
Bunsien ka rung ha ka thup jong ki rud duriaw kiba itynnad tam ha ka pyrthei .
Ka sorkar kan ai ia ki jingiarap baroh sha phi .
La register case tang ia kito kiba pynmih ia ka jingleh donbor .
Ka long ka jingshisha kaba la pdiang ba ryngkat bad ka nirvana jong U Trai Buddha , ki synran jong u ki la lum ia kine .
Ngi wanrah ia phi ia ka jingshisha , bad shisha ngi long kiba shisha .
Kumta balei ki Brits ki wan rung ?
Mynta ka sngi nga kylli balei u Narendra Modi u sngap jar halor kane ka phang ?
Hynrei kumno shaphang ki embryo ki bym shym la pynkylla , kynthup ia kito kiba paw ba kim da koit kham khiah ne wat kiba duna ?
Hadien ar snem ka la ioh ia ka jingpang jyrhoh bad jingpang jyrhoh .
La lap ia ka met jong u hajan iing jong u .
Ha ka jingialang kaba 40 kaba la long mynta ka sngi ha London , ka Council da kawei ka sur ka la jied ia u Dr . B . C . Gupta , u nongmihkhmat jong ka tnad bam jong ka sorkar pdeng kum u nongialam ba hadien jong ka .
Ka jingkren bein blei jong ka Pakistan : U nongsiat suloi u la siat iap ia u nongshah kynnoh ha iingbishar
Kaei kaba u la kren ka long kaba sngewkhia , kaba pynjah burom bad kaba dei ban pynrem .
Ha kaba sdang ka la artatien ban leh kum ka kmie ha ka screen ha kaba sdang jong ka kam jong ka , ka la kylla jingmut hadien ba ka la pule ia ka script .
U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Dr . U Ramesh Pokhriyal Nishank ha Lok Sabha mynta ka sngi .
" " " Ki nurse , kum ki nongtrei ba kongsan ha ka koit ka khiah , ki don ha ka kyrdan kaba kyrpang ban trei kum ki nongiasaid ain kiba khlain bor na ka bynta ka pyrthei kaba koit ba khiah . . . . "
Wat hapdeng kane ka jingshisha , ngam shym la pynlong ia ka sorkar ban die ia nga ia kawei na ki iing jong ka ha nga na ka bynta shi taka .
U Lamphang u Ramesh Kumar u la pynsangeh noh ia ka dorbar jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka ban bam ja miet haduh ka 3 tarik . 30 baje mynstep
Kane ka Sorkar ka shna ia ki iing thymmai na ka bynta kine ki hostel bad ki skul ban pynbha ia ki jingdonkam .
Baroh 8 ngut ki dei ki nongtrei ka koit ka khiah .
U slap uba jur u la lynshop ia ka nongbah Mumbai : Ka Central , ka Harbour line ka la khang , ki rel ki la slem , ka jingdheng kali ha ki surok .
Beit suki suki shwa bad suki suki pynstet .
Ieh ki jakhlia 2 000 ton ki jaboh ha Manali tang hapoh ar bnai ki nongjngohkai pyrthei .
Kumta , ka kali ka iaid shakhmat ka tyrpeng ka iaid bad ka iai bteng ban iaid .
Ki lyngkha ki la tyrkhong .
Baroh ngi sngewskhem ba u Costello u don la kumno kumno kawei ka bniat hapoh ka tnat tohkit ba kyrpang .
Ka jingpynkiew kyrdan ia u Rahul Gandhi kum u president ka Congress ka lah ban jia ha u bnai September 2020.
Kiba ioh pang thymmai ki long 54 366 ngut ha ka shisngi katba kiba iap ki long 1 , 17 , 306 ngut bad kiba iap ki long 690 ngut , ka jingtip ba la pynthymmai ha ka por 8 baje mynstep ka pyni .
Kaei ka sobjek jong kine ki jingiakren ?
U heh ophisar jong ka Punjab u Karuna Raju u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei bapher bapher na ka bynta ban pynkylla kyrpang ia ki thup kyrteng thep vote ba don dur .
Mynta ka don ha ka jaka pyni dur jong ka ri ha London .
Kane ka dei ka sienjam kaba pynkylla dur shibun .
ong u nongpyniaid jong ka NASA .
Ka Chennai Super Kings da pynliem ko ya ka Kings XI Punjab da 10 Wickets .
Haba iakren bad u The Wire u nongwad bniah bad u nongseng editor jong ka Adivasi Resurgence u Aakash Poyam u la ong ba ha ka jingkhein briew ba la leh da ki phareng la khein ia ki riewlum kum ki Animist .
Ka South Africa ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong pyrshah ia ka Afghanistan .
Pynpra ka North Korea ia ka jaka test nuclear da kaba pynbthei bun sien
Ia kane ka jingai tika la pynlong ha ki 81 tylli ki jaka ha ka nongbah .
" " " Ngi kyntu ia ka sorkar ba ki mat jong ka jingshngain jong ki nongialam jong ngi ki hap ban long shabar jong ki jingpyrkhat sain pyrthei ba don shiliang liang " " u la ong . "
Ngin leit jngoh ruh ia ka jaka buh jingthoh jong ka Space ha Washington DC .
Kumta mano ba kham khlem hok ban ia uta uba thaw ia ka jinglamler shaphang U Allah bad uba kyntait ia ki dak jong U ? Hooid kiba don pop kin ym jop satia .
tang ban pynkylla ia ka graph shaneng da 3 .
Ka don ka jingiathuhkhana pateng kaba iadei bad kane ka tank .
Ka jingkren jong u PM Narendra Modi ha ka ECOSOC : Ki mat ba kongsan jong ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri
Kumba ka long mynta ki don 2400 tylli ki longïing kiba ri 2 ngut . 5 lak tylli ki blang .
Ki don katto katne ngut ki khun shynrang bad kynthei jong ka Bihar ha ka sorkar India kiba leh ia ka jingshakri ia ka ri bad kiba wanrah ia ki jingkylla kiba bha ha ka jingim jong kiwei pat .
Kum ki Rawal jong ka Punjab , ki Dawre jong ka Hyderabad ruh ki dei ki Nath yogi kiba la jied ia ka rukom im jong ka longiing longsem .
Kumba U Nongthaw u la sngewkhia shibun eh ia ka jingbha jingmiat jong ki jingthaw jong u , kumjuh ruh ki kmie ki kpa ba nyngkong eh ki briew ki la dei ban sngewkhia ia ka jingsuk jong ki khun ki kti jong ki kiba dang kha .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong ka ki dei na ka jylla Karnataka India .
Ka jinglut jong ka projek khatduh ka la long Tk 614 . 1 millian tyngka.
Haba ka snam kan ym tuid ha ki surok .
Katto katne ki dohkha bad ki blang ki leit phai biang sha ki katto katne ki rud duriaw bad ki kha khun ha ka dewbilat .
Ka jingpynrem ia ki kam lehbein jong ki nongiasaid ain
Ka main ka la dep poi hangta da kaba suk .
" " " Hynrei ki jingshisha kim don jingmut ia u Modi " .
Ka jingmut tynrai jong u John Dalton ka shim ba baroh ki element ki long kiba don tang kawei ka atom bad ba ki atom ha ki jingpyniasoh kin don ia ki jingkhein atom kiba suk tam ha kaba iadei bad uwei ia uwei pat .
Kiwei pat ki kompeni kiba kum kine , kynthup ïa ka kompeni sumar jingpang khlam , ka kompeni sumar jingpang Aster DM bad ka kompeni sumar jingpang , ki dang thmu ban IPO .
Lada kane ka tag ka ktah ne em ia ka jingshai jong ki jingthoh
10 na ki ar tylli ki bol ba khatduh .
Lada don mano mano ba dei ban pan map te dei ki bor synshar kiba la pynkhein ia ka riti synshar .
Kane ka jingpynkynriah ka la ktah haduh kumba 21 494 tylli ki Maruti Dzire kiba la shna hapdeng ka 23 tarik u February 2017 haduh ka 10 tarik u Jylliew 2017 .
Pyrshang ka Pakistan ban pynrung ia ki lehnoh : India .
Ka tnad Income Tax ka la kyrpad ba dei ban kurup noh ia ka jaka jong u Telgi ban siew ia ka kuna .
Ki bor kiba u hap ban ialeh pyrshah ki long hapoh ka kynhun niam bad shabar .
598 plan , ka Jio ka ai ia ka dor kaba T.
Katto katne tylli ki mukotduma bamsap la mudui pyrshah ia u Myntri Rangbah barim ka seng Bharatiya Janata Party .
Weve game , ka jingialehkai kaba pawnam lashai ka sngi pyrshah ia ka kynhun kaba khlain jong ka New Zealand , kaba lehse ka la ialehkai bha ia ka kriket jong kane ka lympung haduh mynta ha ki kyrdan jong ki kynhun .
Ka jingnoh synniang jong ki nongtrei ka long kaba mon sngewbha bad kito kiba kwah ban weng noh kin shah pyllait .
Lano kin ioh ia ki kot ki sla
U briew u tep ia u kpa ha ka kali BMW kaba thymmai
Hynrei , ha ka jingshisha , kine ki ar tylli ki iadei bha .
Ki jingpynkylla ki dang wan hi dalade ha ka kompiwtor jong phi .
Nga tip haduh katno ka long kaba kongsan ban don ka jinglong kaba bha ha ka kamra pynkup jain ban jop ha ka jingialehkai kriket pyrthei .
Arngut ki shipai CRPF bad hynriew ngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor bom .
U president ka party u Akhilesh Yadav u la pynduh noh ia ka bor synshar jong ka jylla .
Ka jingsynshar ia ka Mithapukur Thana la seng ha u snem 1885 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka 1 tarik u February 1984 .
Ym lah ban don ka khubor kaba kham bha ban ia kane , u ong .
Kumno la thaw ia ka JPC ?
Ki dukan bad ki iew ha ka jylla kin nym khang .
U Raghava u dei u nongtohkit ba kongsan halor kane ka mukotduma kaba la don palat 325 ngut ki sakhi .
Ka Portal jong ka pateng jong u Gandhi ka pyndonkam ia ka teknoloji ban wanrah sha ka pyrthei ia ka khubor jong u Gandhi .
Khatduh nga la jop ia u Tom ha ka shakhmat .
Ha u bnai February 1915 ha Syria u Cemal Pasha u la pyndonkam ia ka bor ba pura ha ki kam shipai bad ki kam paidbah .
Ki nongialam jong ki nongtrei ki ong ba ka kompeni ka lah ban siew ia ka bainong bad ki jingmyntoi .
U president jong ka America u Donald Trump u la pynsangeh noh ia ka jingialang bad ki sengbhalang Taliban kaba la thmu ha kaba rieh bad kaba la thmu ban pynlong ha US .
Ka Karun Nair ka la long ka nong India kaba ar ban kamai lai spah kol ha ka Test .
Kane ka ri ka bat ia ka met jong u kpa jong u .
Ka jingshah lehbein jong u CJI : Ki kynthei napdeng ki 55 ngut kiba la shah kem namar ba ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar SC pyrshah ia ka clean chit sha u Gogoi
Kaba phylla ka long ba ki kmie ki kpa ki la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka khun jong ki ba ka la leh beijot ia u khun shynrang .
Bad kumta U Jehobah u pynshitom ia ki .
Bun ki kot ki la khein ia ka jingjop shimet jong u kum ka jingpynim na ka bynta kaei kaba la jia ha ka World Cup kaba la dep .
" " " U pan ia ki briew ban iap ."
Hangne ​​phi lah ban pynbeit ia ka jinglong jong u mouse haba nion ha ka kyrteng lane ha ka frame jong ka window .
U Steve Smith U Pynjlan Ia Ka Jingjop Ia U Virat Kohli Ha Ka ICC Test Ranking
Hadien kata ki pulit ki la ioh kurup ia ka met .
Ba shim ia ka bait !
Balei ba ka iing ka sem jong nga ka dei ban long shibynta jong katto katne ka kam pyniaid ialehkai ?
Ka Bihar ka la phah 40 ngut ki dkhot sha ka Lok Sabha .
Katto katne ki kam ba lait ha kiwei pat ki kam ruh ki dang sah .
Ha katei ka juh ka lympung u Paes u la pyndep ia ka jingialehkai Slam jong u da kaba rah ia ka nam lahduh jong ki shynrang bad u Radek Stepanek .
Ka jingïakhun ba khatduh jong ka India ha kane ka tour kan long pyrshah ïa ka Austria im Amstelveen Netherlands ha ka 16 tarik u August .
U la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ka DMK .
" Kat kum kane ngin sa peit bniah ia ka kam bad tohkit bniah ia ka." " "
Ki bor synshar kim shym la pynbiang wat ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka um dih .
La hap ban rah ia u sha hospital .
" " " Lehse u Sachin u kham ieit ia ka kriket ban ia lade ."
Lane u kpa ne ka para ne ka kmie ne u khun .
Ka dei ka kamram jong ngi ban ai biang ia ka mariang kaba khuid bad kaba jyrngam sha ki pateng ban wan : Dr Harsh Vardhan
U la ai mynsiem ia ki khynnah skul na ka bynta ka jinglehkai kaba lah ban ai jingiaroh bad u la ai khublei ia ki nonghikai na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khlem jingeh ban pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba jop .
Ka Dixit ka khein ia ka kum ka briew kaba pyrkhat jylliew bad kaba treikam bha kaba khlem ailad ia ki jingkren .
Hato Don Kiba Bymhok Ha Sheol ? 10, 11. Balei ngi lah ban ong ba don ki bym hok kiba leit sha Sheol ne Hades haba ki iap ?
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka rukom hikai U Jisu ? Kumno ki Pharisi bad U Jisu ki iapher ?
U la iehnoh ia nga hangta katba u dang tuh ia uta u maw na ka bynta lade .
Bad un sa leit noh , ha kajuh ka rukom kumba phi la leh .
Ha kata ka snem , ka fund ka la leh bha ruh ban ia ka jingthew jong ka kata ka CNX Midcap .
Hato Ngi Don Ka Jinglaitluid Ban Kren ? PALAT hynriew million ngut ki briew ha ki 235 tylli ki ri ki ïoh ïa kaei kaba ka Baibl ka khot ka jinglaitluid ban kren .
Kito kiba iam shaphang ka ' jinglong kyrpang ' man ka por . . hato ki kloi ban burom ia ka jinglong kyrpang jong ka ?
Ym shym la don ki jingbym iahap , ym shym la don ka jingshah lehbein , u la ban jur .
Ki don bun ki daw jong kane ka jingeh .
Na ka jingiathuh jong u Campbell Johnson ha ka kot jong u ‘ Mission with Mountbatten ’ ka paw shai ba u Mountbatten u la pyrshah ban phah shipai ban jubab ia ka jingkyrpad na Kashmir ban ioh jingiarap .
Ki kynthei kiba la pynkupbor kiba trei shitom ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingkiew jong ki jaitbynriew .
Ka jingïakynad ka lah ban khie ha kano kano ka khyllipmat halor ka North Korea : China .
U nongialam ka BNP u la ong ruh ba kam long kaba lah ban set ia u Khaleda ha kano kano ka phatok jong ka ri .
" Ki jingpyniasoh ha ka bynta " " Ka jingmih " " ki kdew sha ka jingthoh shaphang ka jingialehkai ba khatduh jong kata ka jingialehkai ."
Hynrei ym pat shym la ai ia ka kaiphod jingtip ba nyngkong .
Phi donkam ia ka PAN card haba phi thep ia ka khajna kamai jong phi , thied jaka , thep pisa bun ha ka bank account jong phi bad kiwei kiwei .
Ki kyndon pyniaid ia ki jaboh jabaiñ , 2016 .
Lait na ka SIP kaba man u bnai , ka don sa kawei pat ka rukom kaba ki khot ka SIP kaba man ka sngi ka long ka boon na ka bynta ki nongthep pisa kiba duna ka jingkwah ban shim ia ka jingma .
Ka jingbuh jaka ia ki rel ba kyrpang AC kan long tang lyngba ka IRCTCs portal ym lyngba ki counter ha ki jaka buh jaka .
Ia ka lockdown la pynjari ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
" U Banksy u iohi ia ka bynta jong ka imlang sahlang ha kane ka jingialeh, da kaba kynthoh " " " Lada phim don ka kompeni rel te phi leit bad rong ha kawei ha ka jaka jong ka " " "
BAROH ngi tip ia u doktor ne kham bha ban ong ngi hap ban tip ia u doktor .
U Myntri Rangbah haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka 26 tarik u Nailur la rakhe kum ka sngi riti synshar ka ri naduh u snem 2015 .
Lada ki ain rep ki long na ka bynta ka jingbha jong ki balei ki nongrep ki kyrshan ia kane ka jingiakhih ?
Hynrei sa shisien , ki long kiba duna bha ha ka jingbun .
Baroh ki kyntien jingrwai la thoh da u Kaviraj .
Ka jingpule hadien ka jingpule mynta ka la shim ia ka dur kaba thymmai .
Hangno u cactus u don mynta , ka la kylli .
" Hynrei ki nongpyrshah ki la kam : " " Ym lah ban pynbor ia ki ban leh ei ei ."
Ka jingkhang kaba heh kaba sliding ka don ha kawei pa kawei na ki saw tylli ki liang ba kongsan .
Ha kaba sdang jong ka jingpyrkhat jong nga shaphang ka mishon jong ngi , nga la leit sha India bad nga la shah pynshlur ha ka jinglong briew , ka mynsiem bad ki jinglong jong ki briew .
Kata kan long ka jingkut jong ka Armagedon jong ka jingjynjar bah .
U Colin Munro u la pyndep ia ka shiteng spah snem jong u tang da ki 38 tylli ki bol .
Ka jingpynlong ia ka jingialehkai pyrthei kam dei ban wan ha ka dor jong ka jingiehnoh ia ka hok longbriew manbriew .
U la ong ba ki pulit ha ki nakas ba kyrpang ki la kem arngut ki briew .
" U la pyniadei ia ka bad ka " " jinglong jem jong ka kam " " kaba la iarap ban ialam sha ka jinghiar jong ka : "
Kaei kaba jia lada u briew u don ka kam sorkar ?
La pynlong ia ka tender na ka bynta 300 tylli ki bos ha ka 15 tarik u Lber .
Leit biang sha ka por 26 snem mynshuwa .
Naduh ka por ba la pynsleh ia u kum u syiem jong ki Israel ha ka lawei , u la ailad ia ka mynsiem jong U Blei ban ialam ia u bad ban pynkhlain ia u ha kiei kiei baroh kiba u leh .
Ka jingkhang kaba heh ka pyniakhlad ia ka jingmut bad jingiasngewthuh jingmut jong ka Synshar na ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong ki paidbah kiba trei .
Kaei kaba kongsan shaphang kata ka rel jinglaitluid ka long ba ka dei ban kiew lum .
Ki nongpyniaid ki la nang ioh jingmut bad phi la nang pynphai biang ia ki .
Uwei na ki para marjan jong nga , u tymmen uba la im lyngba bun ki jingbthei , u don ia ka theory kaba biej tam .
Ngim kwah ia u ha Pakistan , la bynrap biang u President .
Ka jingeh kaba khraw ka long ka jingbym tip na ka liang ki kmie ki kpa .
Ia ka daw kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden la dang pynthikna ruh .
U Phadake ha kawei ka rukom u la long u nongialeh pyrshah ba kongsan jong u Khandekar .
U la ong : Ka jingpynbeit ryntih hapdeng ki khynnah ka nang hiar .
Ka jinghap slap kaba jur bha kaba la sdang ha ka distrik ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei ka la bteng ha ka sngi Nyngkong .
Ki MP ka Congress ki la jied pyrshah ia katei ka bill ha Lok Sabbha .
Ka niam Sikh ka ithuh ia baroh ki briew kum kiba iaryngkat ha khmat u Waheguru khlem da khein ia ka rong , ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew .
Kham mynshwa ki pulit ki la kem ia 23 ngut ki briew .
U Anthony Perez bad u Anthony Griffin kiba dei ki dkhot jong ka tnad shakri jong ka tnad jong ka ri America ki la pynlong ïa ki jingïakren bad ki dkhot jong ka Komiti tnad na kylleng ka pyrthei .
Ki light ha kiba bun ki surok ki la jah .
Ngi ialehkai ha ka pyrthei ha ka circuit ba tbit baroh shisnem .
Ym bit ban pyndonkam mobile shabar jong ki ïing jong ki .
La hukum ruh ban pynlong ia ka jingtohkit .
U Gurmukh Singh u dei u nongialehkai ba khadduh uba dang im .
" Kumno , pynban , ia ka jingpynshoi ha kaba la pyni ia U Jisu " " ia ki hima baroh jong ka pyrthei " " ? "
Kumba 25 tylli ki dieng la thung hapoh bad sawdong jong ka jaka skul .
Ka don ka jingleh donbor namar ba la pynmih bad kyrshan da ka Pakistan kaba la tip ba ka dei ka nongkyrshan ba kongsan jong ki kam lehnoh ha kylleng ka pyrthei .
Khyndiat sngi mynshuwa bun ki jingim ba kordor ki la duh noh ha Laddakh namar ka jingbthei jong u lyoh .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba uwei u pulit u la lap ia utei u nongpynbthei bom shwa ba un pynbthei ialade .
Ia kane ka phlim Rangasthalam la pynmih hapoh ka lama jong ka Mythri Movie Makers bad kan sa paw ha ka 30 tarik u Risaw 2020.
Ha ri India , ka Star Sports ka dei ka paralok pynphriang khubor jong ka ICC .
ka long kaba pura . U la ong ba ka centre ka long kaba kloi ban ai ia ka jingkyrshan baroh hynrei ka DJB kan hap ban pynsted ia ka jingtreikam .
Ka phlim ‘ The Girl on the Train’ kaba ak ka Parineeti Chopra kan sa ring biang ha England .
Hynrei ha ki ri ba marjan ki briew kim da long kiba donbok kumta .
Ka jingthmu jong ki Jesuit ban jop ia ka China da ka jingiarap jong ki nongtrei mon sngewbha jong ki nong Philippines bad Japan khlem artatien ka la pynmih ia ka jingsuba shaphang ki jingthmu jong ki Jesuit ha Japan .
U Lim , uba la tbit bha ha ka liang pyrshah , u la kdew ha ka blog jong u :
“Ha ka lieng kawei ka “Skylab” ha Agusan del Sur!”
Ka ruh ka leit sah sha Australia ryngkat bad u Dan bad kiwei pat ki bahaiing kiba dang im .
Haba plie paidbah ia katei ka poster, u director u S.S.
Shi bynta na ka saw bynta jong ki briew kiba la shah thombor ha katei ka kynhun runar ki dei ki Jiw .
Haba u Petros u la kiew na ka lieng ban iaid halor ka um , u la leh ia kata da ka jingngeit .
La pynlong ia ki prokram ai jinghikai ha ki lain kiba kum kine ha ki distrik bapher bapher .
Ngin sa iaid shakhmat ha ki jingiakren jong ngi shaphang ka ktien .
Ka hok ha ka imlang sahlang kam dei ka jingailad .
Ha kane ka por u la thaw bun ki sur , ki bym shym la pynmih satia .
Kaba kongsan kumjuh ka long ban pynsngewthuh ia ki paidbah baroh .
Ha kito ki por , kine kiei kiei kim shym la don .
U PM u la ai jingkren ha ka jingïalang ba nyngkong jong ka Ramayana Darshanam Exposition ha Vivekananda Kendra ha Kanyakumari lyngba ka video conference .
Kine ki long kiba bha bad kiba ai jingtip .
Ka China Digital Times ka la lum sa kawei pat ka mukotduma halor ka jingsyntiat ïa ki khubor WeChat , ka aplikeshon phah khubor lyngba ki smartphone bad mynta ka dei ka aplikeshon ba phra ha ka pyrthei .
Ka jingjaboh jong ki plastic ka ktah jur ia ka mariang baroh kawei .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki hapoh ki kyndon 379 , 411 jong ka IPC .
Ki nongiakhih bad ki pulit ki la ialeh pyrshah .
Mynta u Rajamouli u dang bunkam ban trei ia ka phlim RRR , ha kaba la ak ruh ia u Ram Charan bad u Jr . NTR .
Hadien kata , u Myntri kam pohiing u la leit jngoh ia ka tempi Lingaraj jong u Blei Shiva ha ka nongbah jong ka jylla .
Ha u bnai Risaw 2017 la pynsangeh noh ia ka jingleit jngohkai .
Uwei u nongujor ha kane ka mukotduma u la leit sha ka iingbishar hadien ba ki pulit kim shym la register ia ka FIR ha kaba iadei bad kane ka mukotduma .
" " " Kam shym la long kaba ym lah ban jop ia ka West Indies ."
Da kaba ka Wall Street ka la nang duna ka jingkyrmen shaphang ka jingïateh kular kaba lah ban jia, ki jingkhaii ba dang shen ki pyni ba ki katto katne ki nongbei tyngka ki ïada pyrshah. . .
Palat 70 percent ki briew ha ka ri ki kwah ban iohi ia u Modi kum u myntri rangbahduh bad ka NDA kan don ha ka bor .
Ki briew jong ka Ri India ki samla , ki kynthei ki kwah ba u Narendra Modi un long Myntri Rangbahduh sa shisien .
Kine ki jingpynbeit ki long kiba kongsan namar dei tang ynda ki la jia ba ka khmat ka iohi shisha ia kaei kaba don hangta .
Ki nongtrei rel ki la poi ha katei ka jaka ban tohkit .
Kumno ngi sngewkhia lada u bsein India u la jah rngai noh junom ne u sing Asia u la sahkut khlem jingthikna ha ka jingma jong ka jingduh jait ?
Ha ka jingleit jngoh dang shen jong u Myntri Rangbahduh ba donburom sha Myanmar ha kaba sdang jong u bnai September 17 , la iasoi lai tylli ki MoU ha kaba iadei bad ka jingiatreilang ha ki kam duriaw hapdeng baroh ar tylli ki ri .
Kumba 5 000 tylli ki jingïalang yn pynlong ha kylleng ka ri .
La hukum ia ka circle shna liengsuin ban shna ia ka jaka sah liengsuin mardor .
U Pardeep Narwal u la ïalehkai suki bha ha ka kylla step hynrei u la lah ban thep bun tam na ka bynta ka Patna Pirates da kaba kamai 12 poiñ .
Ia kane ka rukom la pyndonkam ban pynbeit ia ka nitrogen kaba don ha ka suinbneng sha ka nitrik acid , kawei na ki rukom treikam ba la ju khot kyllum kum ka jingpynbeit ia ka nitrogen .
Ka jingthmu ba tynrai ka long ban ïakhun pyrshah ïa ka jingsynshar jong ki trai jaka Shi’ ite ha Jhang bad ki jaka ba marjan ha ka jingbun briew Sunni .
Ha kane ka juk mynta , baroh ki long kiba lah ban leh online .
Ka shnong ka dei ka nongpynmih wain kaba pawnam .
Hapoh ka Make in India ki kompeni shna mobile bad parts ki kiew na ka 2 sha palat 268 kaba ai ki lad kamai kiba khraw .
Ka BJP ka pynmih ia ka mat jong ka tempi Ram tang haba ka elekshon ka la jan .
Ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka sor : Ym don ka ram kaba rit tam .
Ym don ei ei kaba kylla hadien ka jingiateh .
16 bad ka synduk ha ka sla 19 .
" Nga jubab aiu ia kane ka jingpynbna ? " " "
? Ngam don jingtip ei ei shaphang ka ktien Sanskrit ne Arabic .
Ki jingpynbeit ia ka teknoloji jong ka sngi kaba iatylli
Ka jingpyndonkam jong u Karnad ia ki jingiathuhkhana pateng ka la long kaba radbah bad kaba iadei .
Kiba iap baroh ki long 24 ngut .
U myntri barim ka pla tyngka u Jayant Patil , u nongialam ka NCP u la ong ba la pynieng ia ka mang tyngka namar ka jingsngewsih .
La pynbeit ia ka jingbakla ha ka histori ia ki kynthei Muslim : U PM Modi halor ka Triple Talaq Bill
Kawei na ki jinglong ba kongsan jong ki khana baroh .
Ka dei tang ka jinglong ba sniew . .
Mynta ki nong Estonia . . . khmih lynti shibun ban ioh ia ka lawei jong ka jingsuk bad jingshngain kaba neh na U Jehobah .
Ka por ba rit tam ban iakren ka long hynriew taiew bad la buh por ba ki jingialang kin kut noh shen .
Ka IFFM ka dei ka jingrakhe kaba khraw tam ha Australia kaba man la u snem ia ki phlim India .
" Ia ka burom jong u nongshong shnong la buh ha khlieh duh bad ka jingiatylli bad ka jinglong ba janai jong ka ri India baroh kawei ka dang sahkut " " la ong u Myntri Rangbahduh . "
Google Assistant ban ithuh kano ka jingrwai kaba sawa hajan jong phi
La ai pisa haduh 10 hajar tyngka sha ki longïing kiba shah ktah .
Ka dei kajuh ka sngi bad ka sngi kha jong u .
Hynrei u nongdro ba la jop tam ha ka kam shon dur u dei u nongdro dur ba pawnam jong ka Kerala u Raja Ravi Barma .
Ngam don ki paralok kiba sngewtynnad .
Pynrem ka Pakistan ia ka jingthombor jong ki Afghan
Hynrei balei ban pynlong ia ki khynnah kiba kham pynshoi ia ki briew kiba la pynkylla khongpong kiba wad ban pyndonkam bakla ia ki ha ka liang ka jingshongkha ?
Katba dang pynpoi ia ki jingbam sha ki briew kiba donkam la bud ryntih ia ka jingpynia jngai iwei na iwei bad ka jingleh khuid .
U la ong ba ka jingbym ai bam ka dei ka jingpynkhein ia ka hok ban im katkum ka kyndon 21 jong ka riti synshar ka ri .
Um shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah .
U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh u la pynlong ïa ka jingïakren lyngba ka telephone bad u paralok jong u uba dei u Secretary ka tnat ïada ri jong ka United States u Dr Mark T Esper mynta ka janmiet .
La pynlong ia ka da ka jingkhih jong ka spring .
Kata ka kam ka la dep ban iaid .
" " " Ka jingiateh jingiatreilang jong ka ASEAN India ha ka leit ka wan ha duriaw ka dang iaid shakhmat . . . La thaw ia ka kynhun treikam jong ka Asia India ban peit ia ka jingpynbha ia ka jingpyniasoh da ka suinbneng . "
Baroh kine ki la shah sumar ha hospital sorkar ha Bengaluru bad ki dang shah sumar .
Haas ka portal na ka kompiwtor
Ia kane ka jinglehniam la tip kum ka jingbam janmiet jong U Trai , ne ka jingbam janmiet jong U Trai .
Hadien la pyllait noh ia u da ka iingbishar .
Uwei u lah ban tharai ba kane kan long ka jait phlim kaba thymmai .
Ka por kaba bud hadien u Harsha , ka la mad ia ka jingduh bor kaba khraw tam ha ri India .
U Shri Gadkari u la ong , shen bha ar tylli ki projek kiba kongsan kin sa pyndep ha ka Jylla .
Nalor kata , namar ka jingbym shimkhia jong ki briew ki kyntien ki shah pynsniew bad wat shah pynmong , ki pynsngew ia kawei kaei kaei na ka bynta uwei u briew bad kaei kaei kaba pher bak-ly-bak sha uwei pat .
Mynta nga la palat 70 snem ka rta bad nga dang ioh jingmyntoi na ka nuksa babha jong ki kmie ki kpa Khristan kiba ieit jong nga .
U Shri Jaitley u la pynbna ruh ba ka NITI Aayog kan sdang ïa ka prokram ha ka ri ban pynbeit ïa ki jingpyrshang ha ka liang ka jingstad thymmai .
Kumta , ngi kham kwah ia ki khlur porn kiba duk ban ia ki pulit kiba sniew .
Ki sur jong ki para kynthei kiba sngewsih kim shym la ailad ia nga .
7 U Job u tip ba hadien ba u la iap , ka por jong ka jingap ha ka jingthiah jong ka jingiap ka ap ha khmat jong u .
Nga sngewskhem shibun ia kata . ,
U Rohit u la don ha ka kyrdan kaba shyrkhei tam jong u hangne ​​, da kaba thep 111 kol khlem shah rem tang na ki 61 bol bad pynkhlain ïa ka India sha ka 195 kol na ka bynta ar tylli ki bol .
La jan kum ba phi la shah pynhiar mynsiem
Haba U Blei U la phah ia ngi sha ka pyrthei , te ka dei ka kamram jong u ban pynbeit ia u kpu , ka jain , ka iing , ka kam , ka jingpule jong ngi na ka bynta ki khun jong ngi .
Ka aiom IPL baroh kawei ka i kumba kam lah ban long ha ki khyndiat bnai ban wan .
Hynrei ka sorkar kam shym la batai ia ka pisa kan noh synniang sha katei ka fund .
Ki jingmih ki long kiba shai ba ki long kiba shyrkhei .
Ban pynbun ia ka lad jong ki ban jop ia ka bet , ki briew ki leh ia ki kam bamsap viz . ka jingai pisa ia ki nongialehkai shimet ban leh sniew bad teng teng ia ki kynhun baroh kawei ban bret noh ia ki jingialehkai .
Kumta ka lah ban long kaba donkam ban pyrkhat ia ki kyntien ba la pyndonkam ha ki ktien tynrai jong ka Baibl .
U briew uba shong ha ka ben bad u don ka phone .
shim ia ka square root jong kane bad shim ia ka shabar .
Ha kane ka sngi ki kynthei ki pynitynnad ia lade da ki jain bad ki jingdeng thymmai , ki theh mehndi ha ki kti jong ki , ki ialehkai ha ki jingkieng Sawan bad ki rwai ia ki jingrwai tynrai .
U la ong , ki briew na ka Karimnagar barim , Nizamabad bad kiwei kiwei ki distrik ki la leit buhai shnong sha ka Gulf na ka bynta ban wad kam , khnang ban kyrshan ia la ka iing ka sem sha la iing .
" " " Ngam lah ban batai ia kaei kaba ka iing ka sem jong nga ka la iaid lyngba ."
U la ong ia u pulit ba um dei ban pynjah burom ia ki Nongsakhi , bad u la bynrap : Ki lah ban jubab ia kano kano ka jingkylli namar ki ioh jinghikai ha ka Skul Pynpaw pyrthei .
Ka Manali ka la ioh slap haduh 26 mm .
U secretary ka CPM u Sitaram Yechury ruh u la pynrem ia katei ka jingshah thombor da kaba ong ba ka dei ka jingleh be-ijot .
Uwei na man la ki 12 ngut u dei u tymmen ha India .
Mynta u don ha North Bengal ha ka jingleit jngoh kaba lai sngi sha katei ka jylla .
" Ha ki katto katne ki ri nongkyndong kum " " Rize " " ki kynthei ki don ka bynta kaba khraw ban long ki nongjop kpu . "
Kane ka jinglehniam ka long kaba kongsan haduh katta katta hapdeng jong ki .
Ka duriaw ka dei ka thain kaba heh jong ka jingtip .
Lada ka long kumta , wat pynkut nia ba ym lah ban pynbeit ia ki jingeh .
Ka collage jong ki dur jong baroh ki nongialehkai kiba iashim bynta ha ka Rio Olympics 2016
Ka BJP ha kane ka por ka dei ka party kaba heh tam kaba don ia ka jingjop ha ki 29 tylli ki seat .
" " " Ka thong ban khur ia ka takma ksiar na ka bynta ka ri ha Australia " .
Ka long kaba bha ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen ban don ka jingshaniah ha ki khun shynrang bad kynthei kiba la shongkurim .
Hynrei sngewbha kynmaw ba ka Awake ! kam kyrshan ia kano kano na kine ne kano kano ka rukom sumar .
Ka jingsngewbha met hangne ​​ka thew ia ka jingsngewbha met ne tang ka jingkwah brai .
Ha kaba ïadei bad ka liang ka jingbei tyngka , ka Maharashtra ka long kaba ha khlieh duh kum ka jaka ba hakhmat eh bud sa ka Haryana , Delhi , Tamilnadu , Telangana , bad Karnataka .
U president jong ka America u Donald Trump u la byrngem ia ka China ba kan shah pynshitom lada lap ba ka China ka la tip ba ka la pyllait ia une u khniang jingpang .
Ki briew ki sah sngewbha bha ha kine ki sngi .
Ar sngi mynshuwa la tuh ia ka pla jong nga , ka don ruh ia ka passport jong nga .
U ong ba kin wan na ka bynta jong nga .
" " " Ka jingkyrhuh jong ki kulai ba la shah shoh " " ka la ioh ia ka khusnam Edgar Allan Poe ha ka snem 1974 na ka bynta ka khana lyngkot kaba bha tam . "
Ngam pat ju kren ia ka la katto katne por , hynrei ngan sngewtynnad ia ka lad ban iakren bad ka paralok kaba itynnad kum ma phi .
" Hooid , ka jingpang dohnud ka dei kawei na ki daw ba kongsan balei ba u Dr Alexis Carrel u ong : " " Ki briew kiba trei kam ki bym nang ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai ki iap samla ." " "
U la iathuh ha ki shaphang kiei kiei kiba u tip ba U Jisu u la leh bad kren .
La kem ia ka kynthei SA bad u droks
Ka iingbishar ka la rai ba lah ban pynshitom da kaba set phatok ha kum kine ki khep .
Kumno lah ban weng ia kine ki jingeh ?
Hynrei ngi sngewkhia ia ka jingbun ki bym rem ha ka eksamin board .
Ka sorkar ka la pynbna ruh ban sam mar 39 hajar metric ton ki soh na ka bynta 1 . 96 klur ki longïing kiba wan buhai shnong .
Kawei ka hospital sorkar bad katto katne ki hospital shimet ki dang treikam ha kane ka sor .
Ka Michelle Obama ka thombor ia u Donald Trump halor ka jingkren thombor jong u ia ka jingshongkha shongman
Baroh ngi ia ryngkat , ngi iada iwei ia iwei pat .
U la ong ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por shiteng sngi mynta ka sngi .
U nongaiktien jong ki sengbhalang bad u dkhot jong ka Rajya Sabha u Manoj Jha u la ong , Ngi sngewkmen ba khatduh khatwai la shah ia u nongialam jong ngi ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u khun jong u .
Hooid ngi la ju duwai ha U mynshuwa . shisha U ! ka dei U , Uba Sbun , Uba isynei . '
