Ia u dawai la pyndonkam ruh kum ka dawai ban iada na ka jingkha khun .
Hato kim shym la artatien wat ban thang ia ka CNG , haba ki la iohi ba ki don ki briew hapoh ?
U Emir jong ka Qatar u la phone ia u Myntri Rangbahduh ka ri lyngba ka telephone .
Ngi la tip ba ka kmie tymmen jong nga kan sa iap , u la bynrap .
Pynbna ka BJP ïa ki kyrteng jong ki kyrtong ban ïakhun ïa ka elekshon sha ka Maharashtra Legislative Council
U Neeraj Shekhar u SP barim ka Rajya Sabha u MP ka BJP u la pyniasoh ialade ha ka BJP
Katei ka bill kaba la wanrah da u myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad ka la ioh 99 vote kiba kyrshan katba 84 ngut ki dkhot ki la vote pyrshah ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
La plie ia ki skul bad ki kolej hynrei ym shym la pynlong klas namar ba ym shym la wan ki khynnah skul .
Balei ka long kaba donkam ban kren da ka jingsngewskhem ?
Kham hadien la pynphai biang ia ka synshar syiem kaba la pynshong nongrim ha ka riti synshar bad la pynlong ain ia ki Khmer Rouge da ka Sorkar Cambodia kaba dang shu thaw thymmai .
Na ka bynta baroh ki khubor kiba bun kiba nga la ioh na ki paralok bad ki paralok da ka jingsngewkhia bad jingkwah tip nga la wan phai biang sha London da kaba suk .
Ym pat lah ban tip lano yn pyntreikam pura ia ka jingkiew tulop , hynrei la iathuh ia ngi ba kan sa wan shen , u la ong .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingpynpaw :
U Sunil Gavaskar , u Dilip Vengsarkar , u Gundappa Viswanath , u Krishnamachari Srikkanth , u Chandu Borde bad u Kiran More ki long napdeng ki nongpynïaid ïa ki rangïalehkai barim kiba la ai ka burom kaba riewspah ïa une u rangïalehkai .
U khun jong u Aryan u coach batting jong ka Team India u Sanjay Bangar u la ioh jingtip na u Bharat Arun coach ka bowling
Khnang ba u user programmer un ym lah ban buh jingeh ha ka jingtrei jong ka kompiwtor kumta ka hardware ka treikam ha ki ar rukom : Kernel mode bad User mode .
“ Nga tharai phi dei ban panmap ne lym kumta ban pynshai, Mr Shafter.”
Ki pulit ki dang pyrshang ban buddien ia ki dur CCTV jong ki camera ba la buh ha katei ka jaka .
Ka jingkiew dor jong ka petrol kaba khatduh eh kaba long Rs .
Na kine ki jyngkhang jong ki thain kiba pher ka jingheh , tang katto katne ki lah ban pynneh ia ka hima .
Ka bynta jong ka lynti iaid ka don ki step ba la shna da u maw .
Ha kane ka phlim la jied ruh ia ka Jyothika , ka Bhumika , ka Shriya Sharma , ka Sukanya , ka Vadivelu bad u Santhanam kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ka rukom ka long ban wad ia ka jingkynthoh jong ka met ha ka snam , kaba don ia ki khniang jingpang na ka bynta u HPV lada u nongpang u don ia u HPV .
U Dr Praveen Togadia uba dei u international secretary jong ka Vishwa Hindu Parishad .
Ka phlim 'War' ka Vaani Kapoor ka la shah iohi ha Bandra .
U Hoda u dei ruh u nongshna ia ka jingshah pyniap marwei ha ka elaka Bara jong ka Nepal , la iathuh ki pulit .
Ka BJP ka la ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabbha ha Maharashtra ha ka jingïatreilang bad ka Shiv Sena .
U khniang jingpang Coronavirus u la saphriang bha ha kiba bun ki ri naduh ka ri China .
Ka um pynlip ding ka la sahkut ha ka konkrit jong ka lynti iaid kjat .
Nga pyrshang ban ai biang sha ka jaka ba nga wan bad ban long uba pyrkhat ia ka jinglong khynnah jong nga bad ia ka jingpynsan pynrangbah ia nga .
Ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka khlaw bad ki mrad ki mreng hapdeng ki paidbah bad ki samla pule , ka jingrakhe ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang bad ka sngi pynneh pynsah ia ka khlaw ka long kaba donkam bad kaba rakhe man la u snem .
Ki bsein ki jrong naduh kumba 15 cm haduh palat 10 m .
Ka jingiasiat suloi ha Kupwara 3 ngut ki lehnoh ki la iap .
Kyrkieh nga la khot ia u plumber ban iarap .
Kane ka dei ka jingpynmih kaba lai jong u .
8 , 85 , 312 ngut ki khynnah jong ki nongshong shnong ba wan buhai shnong ba la ai dawai hapoh ka jingïakhih polio jong ka ri .
Ia kane ka jingkren kaba 45 minit la thmu ban pyni ha ka screen ha kaba u Velu Prabakaran un leh ia ka bynta jong u Periyar .
" " " U la pynpaw ruh ia ka jingsngewskhem ba " " " " ki kam kiba khraw " " " " yn sa leh halor ki mat kum ka Article 370 bad ka triple talaq hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi . " " "
Ia ki sobjek jong ka la shim teng teng na ki khanatang , teng teng na ki jingiathuhkhana jingieit jong ka juk pdeng bad wat na ki jingjia ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima mynta .
Ki jinglaitluid ba kongsan ruh ki shah ktah haba kawei ka kynhun ka don ka jingsynshar marwei halor ki lad pathai khubor . Kaba sngewsih ka long ba kane ka la nang jur ha kiba bun ki ri .
Da ka jingtrei jong ka kaba la neh palat sawphew snem , ka la shna jingrwai ym duna ia ka 2 000 tylli ki jingrwai .
Kaba kongsan eh ka long ba uwei pa uwei u khynnah u long uba pher .
Ka Jingpule kaba Nyngkong ka kynthup ia ka Jingpynrung ia ka Bill .
Ka khynnah kynthei kaba bhabriew kan ym iaid kai ha ka por miet .
Ka Chiranjeevi bad ka Samantha ki la ioh khusnam kum ka aktor ba bha tam ha ka phlim Sye Raa Narasimha Reddy bad ka Majili .
Ka Varanasi Centre kan iarap ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep da kaba kyntiew bad kyrshan ia ka jingmih jong u khaw , pynduna ia ka jinglut jingsep ha kaba pynmih , pynkiew dor , pynpher bad pynkiew ia ka jingtbit jong ki nongrep .
Kumta ha ka jingshisha ka dei 2 Dell U da Dell X .
Ka peit sha Longyearbyen , ryngkat bad ka jingpeit ia u lum Hiorthfjellet uba donburom.
Ha ka jingpynbna paidbah , ka kompeni liengsuiñ ka la ong ba ka la pynïaid 111 tylli ki liengsuiñ charter na UAE kaba la wanrah biang ïa ki 20 hajar ngut ki nong India .
Ka rong , ka jaitbynriew bad ka kolshor kim don jingpher .
Ha ka Parliament , ka buh jingkylli balei ba baroh ki jaka treikam jong ki tnad shakri ki don ha Pakistan Sepngi .
Hynrei ka sorkar ka la ju ong ba kine ki jingshah kem ki long kiba bakla .
Kawei na ki tyllong khubor jong nga ka la lap ia ka kyrteng jong phi ha ki file jong ki pulit , bad nga tieng ba u nongmudui u lah ban leh kumjuh .
Hynrei ngi la pyniaid bha ia ka .
U la mih noh khlem da tip shano u leit .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Singh um tip ba ka don ka party kaba kyrteng ka AAP bad ba u Arvind Kejriwal u dei u myntri rangbah ka Delhi .
Hadien kane ka por pynbeit ia ka model lah ban pyniaid ha ka rukom jong ka jinglong ka suinbneng .
U secretary u dei ban pynbiang ïa ka card na ka bynta baroh ki nongïalap kiba dang shu shah pynbaptis hapoh ka snem .
Nga pyrkhat kumta , la ong u president .
" Da kaba shim jinghikai na kaei kaba u la iohi , u syiem uba stad u kyntu : " " Te mynta ko khun , to sngap ia nga bad to sngap ia ki jingkren jong ka shyntur jong nga ."
Ia kiwei pat ki nongbishar la thung da u President da kaba iamir jingmut bad u Nongbishar Rangbah .
Hynrei ki kyndon jong ka lympung ki ailad ia u ban pynkylla arngut ki dkhot shwa ban sdang ka jingiakhun .
Kata , pynban , kam dei ka jingialehkai kaba kut .
" " " Kane ka bor kan sah ha Iraq haduh ba ka jinglong jingman ha ka liang ka jingshngain kan long kumta ba ym donkam shuh ia ka " " " " u la ong " " " ".
U la iap ha lynti ban leit sha hospital .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la ong ba u slap un sa wan .
Te kita ki jingai sngewbha ki long kiba bieit , hynrei ka jingmut jong ka channel khubor hi , kum na ka bynta jong nga , ka long kaba biang . . .
Delhi : U heh shipai ka Bhim u Chandrashekhar Azad u la shah kem ha ki pulit na Jama Masjid .
Ngi dei ban pynrung kyrteng ia ka . Nga ai khublei ia baroh ki kynthei MP .
Ka ri ka don ha ka lynti jong ka juk digital .
ka phlim la buh ban pynmih ha ka 15 tarik u Iaiong .
Ka Punjab ka iaid lyngba ka elekshon kaba shyrkhei bha .
Ka jingpynkylla lyngkot ia ka keyboard ba la pynmih haba la nion ia u button na ka bynta ki jingleh ba la buh kyrpang .
Hato kim shym la sngewhun ha ka jaka ba ki don ? la kylli u syiem barit .
Katba u Kapil Sharma pat u la wan biang ha ka screen kaba rit bad u dang pynkmen ia ki nongpeitkai bad ki nongpeitkai da ka jinglehkai comedy jong u .
Ki nong America kiba la sngew tieng ki pyndonkam ia ka Google ban pynjah burom ia ka skul ba pawnam tam jong ka jaitbynriew jong ngi , ha ka jingkyrmen kaba lehnohei ban tuklar ia ka kyrdan bym lah ban jop jong u Lan Xiang ha ka pyrthei .
Ka phlim ka don ka kyrteng Sanak .
U Sharad uba wan na Bihar u la shah ktah ha ka kjat kadiang ha ka rta kaba ar snem hadien ba la ai dawai thok ia u ha ka jingialang ban pynduh jait ia ka jingpang polio .
ym ki bnai ne ki phew snem , ne kaei kaei . Kumta ngi la don ka jinglah .
Khamtam eh ki ktien syiem kiba don jingmut sha ki nongtrei ha ka por ot .
Hynrei ki nongpyndonkam Twitter ki la troll ia ka Midha baroh shisngi .
U la ai jingmut ba ki kynthei kiba don jingduna ha ki dkhot met ki rung ha ki kam sorkar bad ki trei ha ki kam kum ka IAS , IFS bad ki kam pdeng .
" Phi ki briew phin sa rai mano ban wan ha ka bor ha ka Centre " " u la bynrap .
Nga leit ryngkat bad u wat ha ki jingleit jingwan jong ngi ban wad ia ka jingbam jong ngi man ka sngi .
Ka jingrwai kaba nyngkong na ka phlim Marana Mass ka la dep ban mih bad ka jingrwai kaba ar kan sa mih ha ka 7 tarik u December .
63 tylli ki solar micro grid kiba don ka bor ba la lum lang kaba 1899 kWp la iathuh ba yn buh ha ka ri : U Shri R . K . Singh
Ka la long kaba sngewtynnad ba baroh kin iatreilang biang .
Kumba ka long mynta ki don 27 ngut ki dkhot ha ka kynhun myntri kynthup ia u myntri rangbah ka jylla bad u myntri rangbah ka jylla .
Ka jingpyniap briew kaba shyrkhei kaba la jia ha ka distrik Houla ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba shyrkhei ha kylleng ka pyrthei .
Kine ki lieng rit kiba don ki tduh rake ki la kylla long ki lieng dewiong .
Haba bishar bniah ia ka jinglah ban sdang biang ia ki kam ialehkai ha ki jylla , u Shri Rijiju u la ong , Ki jylla kin hap ban rai hi dalade lano kin lah ban sdang ia ki kam ialehkai bad ki jinghikai .
U Johar u la rakhe ïa kane ka sngi da kaba pynmih ïa ka dur ha ka Instagram jong u .
U heh pulit barim jong ka jylla Kerala
Ha ka jingkren jong u myntri u la ong ngi kwah ban pynkiew ia ka bor thied jong u nongtrei .
Ka jingtbit ban pyniaid ia ki liengsuin .
Lada phi thep ha ka 50 sen , kito kiba pyrshah ia phi kin kham shun ia phi .
Hooid , ki long kiba lah ban long kiba ma .
Phi lah ban batai kham bniah khyndiat shaphang kata ?
“Ngam shym la donkti”, la ong u Trump.
Ki la iatreilang ha ki phew tylli ki kot .
Ka la shim por saw bnai ban thoh ia ka Riti Synshar kaba thymmai .
3 : 15 baje janmiet : U PM Modi u kren ha ki samla pule ha ka sngi ki nonghikai .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ki CCTV .
Ha ki dur bad ki video , ka Alia ka paw ba ka long kaba jan bha bad ka longïing jong u Ranbir Kapoor .
" " " Shiphew ngut ki briew ki la iap bad 10 ngut ki briew ki la shah sumar ha hospital namar ka jingshah tynrah kali , " " la ong ki bor pyniaid jong ka leit ka wan ha ka thain ha ka kyrwoh " .
Kiba la iashim bynta ha kane ka Mahadharna ki long u Mayor Suresh Babu , ki nongialam ka seng u Amarnath Reddy bad u Venkatasubbiah .
Ha ka bynta ba sdang jong ka jingialehkai kan iohi ba ki nongtied bol kin ioh katto katne ka jingiarap na madan hynrei katba nang iaid ka jingialehkai , ka jingtied kan nang suk .
Kaei kaei kaba dei ban kynmaw : ba ka thong kam dei ban dro ha ka canvas .
Kum ka nuksa u Mr . U Mir Ali Gouhar Ghorbandi u dkhot ba kren shai ha ka por ka jingsynshar u Syiem Zahir Shah u la wan na kane ka Elaka .
U president u la ong aiu ?
Mynta ka Women Entrepreneurship Platform ka don haduh 14 000 ngut ki nongpyndonkam kiba la pynrung kyrteng bad ka la sdang ïa ki prokram bad 30 ngut ki paralok .
Nga ai khublei ia ka G20 na ka bynta ka jingpyrshang kaba jop jong ka ban tei ia ka rukom pyniaid pisa kaba kham jem bad kaba plie .
U Amit Shah u president ka BJP u la kam ba ka party jong u kan jop 23 tylli ki seat ha Bengal .
Ngim ju iohi ia u Dhoni ba un tieng ha kano kano ka kyrdan katba ka India ka dang beh .
Kumno ki la long shaphang jong phi ?
Ki pulit jong ka Gamdevi ki dang tohkit ia kane ka kam .
Pynrem u MP ka Congress ia u Amarinder Singh
Ki novel , ki khana lyngkot , ki diary , ki shithi , ki drama , ki essay , ki jingbishar bniah , ki jingthoh shaphang ka jingim , ki kot iaid kai bad ki jait jingthoh bapher bapher ki la sdang ban tuid ha ka thoh ka tar Gujarati .
Ym don mano mano ba sngewthuh ia ka jingshit kaba pynshitom bein kaba mih na ka tnum tin halor ki khlieh jong ngi .
Arphew hynriew ngut ki khynnah skul na ki 27 ngut kiba la ialeh ia kane ka eksamin ki la ioh palat ia ka 80 per cent ki marks .
Ka long ka rukom ban rakhe ia kane ka sngi da kaba pynlut ia ka sngi shabar ban leit kai .
Ka table harum ka pyni ia ka kyrdan jong ki bynta bapher bapher jong ka kam shna umphniang bam .
Ka Kalaipuli S Thanu ka pynmih ia ka phlim .
Ki nongpang ki la mad jingeh namar ka jingsangeh treikam jong ki katba ka kam file jong ka tnad ka koit ka khiah ruh ka la mad jingeh namar ka jingsangeh treikam .
Ka karkhana jong ngi ka leit sha ka jingjot .
Ki briew kiba rit paid ki la shah shitom , ki nongdie dukan ki la shah shitom bad ki nongseng karkhana bad ki nongseng kam seng jam ki la shah shitom .
Ar tylli ki langbrot ki ia mareh kylleng ha ka kynroh kaba la tap da u slap .
Kaei kaba lah ban khmih lynti na u ?
U dei u khun jong u CM barim ka jylla Andhra Pradesh u YS Rajasekhara Reddy .
Ha ki snem 90 u la pynrung kyrteng ialade ha ka academy jong u Ramakant Achrekar u briew uba la hikai ia u Sachin Tendulkar bad u Vinod Kambli nalor kiwei pat .
U Rajveer Singh MP na Etah ha UP u dei u khun jong u Lat ka Rajasthan bad myntri rangbah barim ka UP u Kalyan Singh .
Da ki spah ngut ki briew ki ap ha ki lain da ka jingsbun .
Ha kata ka por , u Senna u la kham shakhmat da hynriew sekhon .
Ia ka daw jong ka jingpyniap ialade ym pat tip haduh mynta .
Hynrei ngam ju don ka jingshaniah , phi tip .
Ka don ka bynta kaba kongsan .
Ki nongkyrshan jong ka BJP ki la pynlong ia ka jingiakhih da kaba pynrem ia katei ka jingshah thombor .
Lyrics jong ka jingrwai ' Helen ' Pon Thaarame ' la thoh da u Vinayak Sasikumar .
" Ha Blocky , ki la shna ia ka jingpynkylla ia ka " " kyntien ba pynkyndit tam " " jong ka jingleit . "
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Director , IB u Shri Rajiv Jain , ki DG barim bad ki heh ophisar ka BSF bad ka tnad kam pohiing ka ri .
Lada ki bank ki long kiba shimkhia bad kiba shisha kin ym shong kli kti hadien ba la pynbna ia ka polisi jong ka Bank Bangladesh .
Ki kynhun snam ki long kiba la hiar pateng na baroh arngut ki kmie ki kpa .
Ka Alia bad ka Bhansali ki dei ban iatrei lang bad u Salman Khan ha ka phlim Inshallah .
Ha kine ki bnai ba ladep ki pulit ka Malkangiri ki la iakynduh saw sien bad ki lehnoh Maoist ha ka thain Tulasi Pahad .
Lah ban pyndait ia u drop wire ha ki jaka ba don hapoh ka jaka ba la pynkhreh .
Hato U la ju long Khristan ?
La pan ruh ban kem mardor ia ki .
Nga la nang ia ka jingpyrkhat bad nga la pule ia ka yoga .
Kynmaw kumno ka Dark Side bad ka jingkwah ba phin don hangne ​​ki la pynkit ia phi sha kawei pat ka jaka ?
Pynjot ia U Live Satellite ha ka Low Earth Orbit .
Ia kane ka jingwad bniah la thoh ha ka kot khubor kaba kyrteng ka dawai thiah .
Haba pdiang burom ia ki , u MP ka Ladakh u Jamyang Tsering Namgyal u la ong ba ka thain baroh kawei kaba kynthup ia ka Leh bad Kargil ka sngewkmen ia ka rai ban pynlong ia ka kum ka jaka synjuk .
Ka thew ia ka kynhun jong ki kyndon pyniaid ia ka jingbha .
Ka jingtrei ia kane ka iing ka dang iaid shakhmat .
Hynrei kaei ka bor jong ka Iyer ?
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ki kot ki sla ka long ka 29 tarik u Risaw .
Pynshai ka tnad bor ding ia ki khubor shaphang ka jingduna ha ka jingdawa bor ding
" " " U Shri Tomar u la pynpaw ba haba pyntreikam ïa ki jingpyllait bad jingpynlait ba la ai sha ki bynta jong ka rep bad ki bynta ba ïadei bad kane , ki heh ki dei ban pynthikna ba ïa ki kyndon kiba ïadei bad ka jingpynïajngai iwei na iwei pat la bud pyrkhing bha . " " "
Hynrei u dang iathuh ia phi .
U Amr Shabana bad u Ramy Ashour ki dei ki rangïalehkai ba tbit tam jong ka Egypt bad baroh arngut ki la long kum ki nongïalehkai squash ba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ngam kren shaphang ki jaka mane jong ki Hindu .
Ki la ong ba ka la don 19 snem .
Ka jingpang sniang ka la nang kiew bha ha India bad katto katne kiwei pat ki ri wat mynta u snem ruh .
Ka Telangana Ka Lah Hakhmat Ia Ka Ri Ha Baroh Ki Hang : KCR
Ki don hapdeng 15 bad 30 tylli ki ray .
" Kine ki jinglong ki kynthup ia ka jingstad kaba heh , ka jinglah ban iakren da ki dak , ka jingsngewthuh ia ki kyndon imlang sahlang , ka jingsngewthuh ia ka " " lade " " , bad ka jingmut jong ka jingbteng . "
La lap ruh ia ki sakhi jong ki jingkhaii hawala nabar ri kiba iadei bad ka pisa Hong Kong bad ka pisa US , la ong ka CBDT .
Ka jingbishar halor kane ka kam kan long ha ka sngi Balang .
Kata ka long ka jingiap na ka pop kaba la thmu . Hadien ka jingtynjuh kaba khatduh ha kaba kut jong ka Jingsynshar Shihajar Snem , ki briew kin dang long kiba laitluid ha ka akor ka burom .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
U Kartik Aaryan u la rakhe ia ka sngi kha kaba 28 snem jong u mynta ka sngi .
" Nga la ong kumta bunsien ," " u la ong ."
" Ha Afghanistan , la kynmaw ia u kum " " U riewshlur jong ka ri Afghanistan " " .
Arngut ki nongïakhih ba pawnam ha Egypt la khmih lynti ba kin mih na phatok ha ki taiew ban wan .
Hangta ka la pynsngewtynnad ia u nongpyniaid ia ka kynhun ialehkai ka ri u Mrta Krolyi bad kiwei kiwei ki nongjied haduh ba ym tang ba kan ioh jaka ha ka kynhun , hynrei ban shah jied kum ka kapten jong ka .
Ha kane ka tamasa la pyni da ki spah tylli ki lantern ba la pynshai .
Ka Pakistan bad ka India ki ju kem ia ki nongtong dohkha hadien ba ki la iaid lait ia ki pud duriaw ban tong dohkha .
Ka kynhun myntri ka dei ka tnat treikam jong ka sorkar .
Ki kwah ruh ban pynpra ia ka mosque kum ka jingpynshitom ia ka nongbah . Hynrei namar ka jingpyrshah kaba la iakynduh , ym shym la lah ban pynpra ia ka iing .
Hynrei ki don ia ka jingbthah jong ka riti synshar ban iakynduh ia ki jingeh .
Ka Museum Rudana ka la pynlong ia ki jingpyni shabar ri .
U Firoz u kam ba kane ka jingjia ka la pynlong ia ka jingkoit jingkhiah jong u ban nang sniew bad u la hap ban shah sumar ha hospital .
Ka snem ba la dep ka la long kaba kyrpang .
Nga ai khublei ia ka India na ka bynta kane .
Pynthikna ban ai bam ia ka met jong phi da ki jingbam kiba biang bad ban pynlong ia ka ban don um .
Katba ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka dang kiew ha ka ri .
Ka jingpynkylla ia ka skhim jingiarap ia ki seng ialehkai jong ka ri
Ki nongmane ki leit jngoh ia kane ka jaka mane Blei ha ka jingbun briew ha ka por jong ka jinglehkmen ba pawnam jong ki Hindu kaba la tip kum ka jinglehkmen Navratras .
Ka skul paidbah jong ka MD DAV , ka nongbah Ambala ka la pynlong ia ka jingialang ban rakhe ia ka sngi jong ka pyrthei ha ka jaka jong ka skul .
Ka BJP kan leh bha ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka dak jingmaham kaba pyni ia ka jingleit lyngba na ka bynta ki blang .
Ki Vit Minh kiba lyngkot ha ka jingstad shipai jong ka juk mynta ki la thaw ia ka skul shipai ha ka jylla Qung Ngi ha u bnai Iaiong 1946 .
Ngam shym la tip ba ka jingieit ka lah ban pynlong ia kum kane ka jingsngewsih .
Katkum ka jingong ki pulit Railway la ong ba katei ka met iap ka don ki dak jingmynsaw ha ka khmat bad la lap ruh ia ki jain ha shilynter ka lynti rel kaba don hajan katei ka met iap .
Bad balei phi thok ia nga halor kaei kaei kaba kum kata ?
Ia ka jinglong akor jong u la batai kum ka nuksa .
U Director ka IIT Delhi u Kshitij Gupta u la pdiang sngewbha ia kane ka jingialang bad u Executive Director ka TIFAC u Prabhat Ranjan u la tyrwa ia ka jingai khublei .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia u Modi bad u Amit Shah bad ki la thang ia ki dur jong ki .
Nga peit ia ki nombar , ym don uwei ruh u nombar uba nga lah ban shu .
704 ngut ki briew ki la iap ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ka Vicky Kaushal starrer ka phlim ‘ Sardar Udham Singh’ kan pyllait paidbah ha kane ka tarik .
Ym kum ki ri kiba bun , ym don ki hospital shimet , bad ka insurance shimet kam don satia .
U la trei ha ka jaka shna kali ha kawei ka karkhana jong ka kompeni Ford .
Tang katto katne bnai hadien ka jingsynshar jong u , u Edward u la pynbor ia ka jingeh ha ka riti synshar ka ri da kaba kyntu ban shongkurim ia u Wallis Simpson uba la iakhlad noh na America .
La ai kyrteng ia u Bhima na ka bynta u hynmen Pandava uba donbor ha ki khanatang jong ki Hindu .
La sngewthuh ba baroh arngut ki nongialehkai ki hap ban mih hi dalade ym lyngba ki nongmihkhmat ain jong ki .
Shuh shuh ha ka jaka ban pyndep ia la ka kamram katkum ka ain bad ban kem ia ki nongleh kam sniew ki la leit noh bad ki da kaba iehnoh ia ki met iap jong u Khalid bad u Hasan .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Guru Har Sahai ka don 14, 528 ngut ki nongshong shnong.
Ka phlim kam ju long tang ka phlim ! !
Kumba 4000 tylli ki longïing kin ïoh kamai beit ne khlem beit namar kane ka karkhana .
Ha ka sien kaba khatduh ka la iakhun 23 tylli ki seat .
Ka snem thymmai ka sdang da ka jingkyrmen bad ka jingtieng kaba iadei dur .
U Uddhav Thackeray bad ki 6 ngut ki myntri jong u ki la bam smai ha ka 28 tarik u Nohprah 2019.
U Shah Rukh Khan bad u khun jong u u Aryan Khan ki la khreh ban pynsawa ia ka phlim ‘ The Lion King’ ha ka ktien Hindi .
Kan jin da la long kaba bha lada ka la long .
Phi kwah ban shim ia ka raket jong nga ?
Ngam dei ban sangeh , lym kumta u hynmen jong nga u lah ban sngewsih ia nga .
U la jop ar sien na kawei pa kawei na kine ki konstitwensi .
Kano kano ka rai ne hukum jong ka Bangladesh Bank kaba la shim katkum kane ka bynta kan long kaba kut .
Naduh ka World Cup kaba ar ha ka snem 1934 la pynlong ia ki jingialehkai ban pynrit ia ka madan na ka bynta ka jingialehkai kaba khatduh .
Ngan pyrshang shisha ban pynlong ia ki dur jong nga katba lah kiba shisha ia ka jingim . < s > Hynrei ngam sngewthikna satia ia ka jingjop .
Kumno ngi batai ia ka ?
Nga la leit thiah ruh .
Ki pulit jong ka Dumki ki la iathuh ba la kem ia ki ha ka por 11 : 00 baje mynmiet na ka jaka ieng lieng ha Lebukhali jong ka Dumki upazila .
Katkum ka jingong u Beauvoir , katba ka kynthei ka nang ban long kaba sngur , kaba treikam bad kaba sngap jar kum u shynrang , ka jinglong jong ka ka pynlong ia ka ban long kaba myntoi , ban pynkhreh ia ka bam , ka jain bad ka jaka sah .
Ngi hap ban burom ia kiwei pat ki jingsngew .
U Kalvi u la ong ba ka jingkren jong ka aktress ka Deepika Padukone kaba ak kum ka mahadei ba pawnam ha katei ka phlim ba ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ka jingpynmih ia katei ka phlim ka long kaba pynkhihwin .
Hynrei watla ka dei ka party kaba heh tam kaba marwei , ka BJP kam pat thaw ia ka sorkar .
Ia kane ka phlim Ayan Mukerjis Brahmastra kaba la ak da u Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt , u Amitabh Bachchan bad u Mouni Roy la shna kum ka trilogy .
Tang kito ki Muslim kin sah ha India kiba pynïasoh bad ka kolshor Hindu : MLA ka BJP .
Lada ka long kaba shisha kan long ka jingpynjem kaba khraw .
Naduh kata ka sngi ngi la ia don ryngkat beit .
Hato phi sngewbha ne . . . ?
Kine ki long katto katne ki nuksa jong ki 52 tylli ki jingbakla ba ka sorkar ka la leh ha ka por ba ka pyntip ia ka ain pynbeit thymmai ia ka Jammu bad Kashmir .
Dei ka sorkar kaba lah ban shim khia pyrshah ia ka Jamaat .
Ka dohnud ka kham thok ban ia kiei kiei baroh bad ka long kaba la duh jingkyrmen , ong ka Baibl .
Nga shim ia ka jingrwai kum ka jinglehkai .
La shna da ki rukom shna kiba thymmai da kaba pyndonkam da ka nar ryngkat bad ka jingtap maw , ka dur kaba pawnam mynta jong ka jingkieng Tower ka la mih na ka board dro jong ka kynhun jong u .
Ngam tharai ba ka jingrisain jong nga kan ktah ei ei .
4 ngut ki khynnah ki mynsaw ha ka jingbthei drum
Nga kwah ban pynkhreh ia ka raid kaba heh jong nga .
" Nga dei ban sngewbha ban peit ia kano kano ka jingeh kaba phi lah ban ai ha nga ." " "
Ha kane ka sngi la ia don lang u Vice President jong ka skul Asian School u Madanjeet Singh , u Principal u AK Das bad ka samla pule ka Kalpana Grover .
Ka sorkar Delhi ka la weng noh ia ka jingkhang ban ai laisen kyiad thymmai
Baroh arliang ki la pynshlur ia ki nongshim bynta ban pyniar ia kane ka jingiatreilang , ban pyni ia ki lad ki lynti kiba skhem ha ka liang ka teknoloji , bad ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ka Digital India bad ka Digital Single Market na ka bynta ka Europe .
Ka Apple iPhone 8 kaba don 64GB storage ka die ha ka dor T.54,999 ha ka website kaba hiar na ka dor tynrai kaba T.64,000.
Kum kine ki jingpynpaw kim donkam ha kiwei pat ki ri .
" Kawei na ki jingkylli ba la kylli bha ka long , " " Ka Baibl ka ong aiu shaphang ka jingshongkha para shynrang ? " " ".
8 tylli ki mini bus kiba leit sha ki jaka lum
Nangta ha ka snem 1925 nga la pynpaw ïa ka jingaiti jong nga ha U Jehobah da kaba pynbaptis ha ka um .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingpyniap ialade .
La kyntu ia ki tnga Khristan ban ieit ia la ki tnga , ban ieit ia la ki khun , ban long kiba koit ba khiah , kiba khuid , kiba trei ha la iing , kiba bha , kiba pyndem ia lade ha la ki jong ki tnga .
U president jong ka ri India u ai jingkren ha ka jingialang kaba 15 jong ka Symbiosis International University.
Ki synran U Jisu ha ka spah snem kaba nyngkong ki la pynpaw ia une u soh jong ka mynsiem U Jehobah .
U myntri rangbah u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u nongdro cartoonist ba pawnam u Shri Pran Kumar Sharma .
" Kumta la ai jingmut ia u myntri rangbah ban leit jingleit da ka surok." " "
Kyntait ka sorkar ban pynmih ia ka jingpynbna paidbah kaba iadei bad ka jingpynkynriah ia ka NEET
Ka Apna Dal ka la iakhun ha ki ar tylli ki shuki Lok Sabbha ha u snem 2014 bad ka la jop ia baroh ar tylli .
" " " U dang shon ia ka jingrwai kynhun bad ka Sunidhi bad ka Shaan na ka bynta ka phlim ‘ Awara Pagal Deewana ’ haba nga bad ka kmie jong nga ngi la iaid ha ka kamra monitor .”
U Myntri Rangbah ka Jylla u la sngewsih ruh ia ka jingduhnong kaba khraw ha Haryana namar ka jingiakhih Jat kaba dang iaid ha Hrayana .
Ka krem ​​rit kum ka niche kaba bat ia ka dur jong ka Mei Maria ka ieng hajan kawei na ki kynroh jong ka iingmane .
Ha ka jingiakhun kaba 52 kg ka Tanu na Jalandhar bad u Rajal Soni na Hoshiarpur ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar .
Nga laitluid . Nga la sngewsih ban ap .
Baroh ki seng sain pyrthei bad ki kyrtong ki dei ban bud ia ka ain treikam .
Ki jingthoh jong ka kolej . 5 Ha ka snem 1909 napdeng ki shiphew ngut ki khynnah kiba la pass ia ka eksamin ba mynshuwa , u Bhimrao u la ioh 282 marks na ki 884 tylli .
Kumta ha ki 38 snem ba jrong jong ka jinglaitluid ym don kano kano ka polisi pule puthi kaba la iohi ia ka jingshai jong ka ri .
Hynrei ka iingbishar kam shym la pynngeit .
Mynta 9 tylli ki kam jong ki tnad pyniaid bording jong ki jylla ki dang sah thylli .
Shispah snem mynshuwa ka pyrthei ka la long kaba pher . Wat la ka ri jong ngi ka don hapoh ka jingsynshar phareng , ki shipai India ki la buh ia ka kyrteng jong ki ha ka histori jong ka pyrthei lyngba ka jingshlur bad jingshlur jong ki .
" " " Ki nongdie dukan kiba kham rit ki nang shah ktah ."
U la sdang ruh ban lum ia ki shipai bad ki tiar ialeh .
Ka CAA ka ai jinglong nongshong shnong ia kito ki Hindu kiba la iakynduh ia ki jingshah lehbein ha ka niam ha ki ri ba marjan , u la ong .
Ka DeMo ka la pynhiar ia ka jingroi ka ioh ka kot : Rajan .
Ka jingialehkai kaba pynshong nongrim ha ka console la thmu da ki jingialehkai ba pyndonkam da ka gas naduh u snem 2003 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter halor ka jingkhyllem jong ka iing ha Mumbai bad ong , Ka jingkhyllem jong kawei ka iing ha Mumbais Dongri ka long kaba sngewsih .
Ka long kaba eh ban sngewthuh .
" " " U Akhilesh Yadav u dei u kyrtong myntri rangbah uba kham bha shibun ban ia nga " " " " la ong ka Sheila Dikshit.
U Lloyd George , u Parnell bad u Patrick Pearse baroh ki la leit sha ki jingialang sain pyrthei hangta .
Hynrei ka party kam pat jer kyrteng ia uno uno u kyrtong myntri rangbah .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la khot ia ki aplikeshon online na ka bynta ban thungkam ia u Head Constable ha ka website jong ki .
Ki pulit ki la register ia ka case pyniap briew bad ki la thaw bun tylli ki kynhun ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Mark ia baroh ki Feed kum ba la pule
Ngi don saw tylli ki jingtreikam ba kongsan jong ka jingkhein jingdiah ka jingpynrung , ka jingpynhiar , ka jingpynbun bad ka jingphiah .
Nga duwai na ka bynta u Dr . Joshis ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah .
" " " Nga la dei ban ialehkai saw tylli ki jingialehkai county jong ka ri Bilat ha kane ka samoi ."
U rangbah Rashid u dei u nonghikai ha Christchurch bad u dei na Abbottabad jong ka ri Pakistan .
Da ka jingsdang jong ka aiom lehkmen , ki kompeni shna kali ki la wanrah katto katne ki jingtyrwa kiba itynnad ban pynsngewtynnat ia ki nongthied .
Ka Srinagar Lok Sabha konstitwensi ka kynthup ia ka Srinagar , Budgam bad Ganderbal .
U nongaiktien u la ong shuh shuh ba khnang ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia ba sngewsih , ka tnad khajna ka la buh ia ka mang tyngka kaba heh bha na ka bynta ka State Disaster Management Fund .
Kata ka la long ka jinglong kaba kyrpang : U Jehobah u la ai jingbit kyrpang ia u Soitan ban tynjuh ia ka jinglong ba janai jong u Job .
Ki kyndon jong ka polisi thymmai .
Ki runar ki rung ha iing , ki tuh ia ka pisa , ki tiar ba kordor .
La slap ia ka mukotduma pynjah burom ia u Rahul hadien ba u la kren ha ka jingialang elekshon ha Maharashtra ba dei ka RSS kaba la pyniap ia u Mahatma Gandhi .
Kine ki long kiei kiei kiba ngi dei ban pyrkhat .
Ki thylliej ding bapher bapher ki don ki dur bapher bapher kynthup ia ki rong kiba itynnad bad ki ieng ha ka khyndew bad ki sboh bad ha ka lynti iaid kjat .
Phin sa iohi ha ka jingshisha ba , ha ka pyrthei baroh kawei , ka pyrthei baroh kawei ka long , sa shisien , kaba sngewkmen bad sngewkmen shaphang ka India bad ki lad ki lynti kiba ka India ka pyni .
Ka Catherine Constable ka shim ia ka khyllipmat ha kaba ia ka nar kaba la pyndap da ka adrenalin la pynrung ha ka dohnud jong ka Mia kaba la pang kum ka nuksa .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia u Sambhaji Bhide bad u Milind Ekbote nalor kiwei pat .
U MP barim ka Congress u Santiuse Kujur u Gautam Roy u la pynïasoh ïalade bad ka BJP ha Assam .
U la khlad noh ha ka 25 tarik u Naitung 1998 bad u la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang bad saw ngut ki khun kynthei . U khun jong u u Sikander Hayat Junior u la ïakhun ar sien ïa ka elekshon jylla na ka PPP .
Tip katno tylli ki calories ki don ha ka .
Bad mano ba lah ban pynduh tiar ia kum kane ka tiar ?
Ngi la ioh ia u nongphone hangne ​​uba ong ba u don ki jingtip kiba lah ban iarap ia ngi .
Ki nongthoh blog shimet ki la ai jingiarap palat ia kaba shu iasam jingtip .
La pynthymmai ia ka dor jong ka petrol bad diesel man ka sngi .
Ngam jyllop u samla Abohar ha ka wah katba u dang shim selfie
Bad ngi la lah ban leh ia kata .
PLIE U BRAHM MOHINDRA ÏA KA WEB PORTAL NA KA BYNTA KA PUNJAB SHHEHRI AWAS YOJNA
Ka la pynshisha ba ka long ka tnga kaba ieit , kaba iaineh bad kaba iaineh , kaba kloi beit ban pyniadei bad ki jingeh bapher bapher kiba ngi iakynduh lang .
U briew uba shah kynnoh leh beijot ia ka tnga u ioh jamin
U Narayanan u la kam ba u la ioh ia kine ki khubor na ki briew kiba don jingiadei bad ka mat jong ka jingkylla niam bad ka jingshongkha kaba la pynmih jingeh jong ka kynthei Kerala ka Hadiya .
U Sunder bad u Manoj ki la peit ia ka pla jong nga hynrei kim lap pisa ei ei .
Ki nongshong shnong ki la ialeh ban ioh ia ki jingdonkam ba kongsan .
U Putin u la ong ba ki jingiateh ba la pynlong ha ka St Petersburg Declaration ki batai ia ki sienjam ban pynjylliew shuh shuh ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka kolshor .
Ha u snem 2030 , 40 percent na baroh ka bor ding yn pynmih na ki tyllong bor ding kiba jyrngam .
" Ka tnad iada ri jong ka Afghanistan ka dawa ban pynshitom ia ki " " nongpyniap briew " " kiba donkti ha ka jingshah thombor da ka liengsuin ."
U nongmihkhmat jong ka India bad u nongmihkhmat ba pura ha ka UN u Syed Akbaruddin .
Nangta pyndonkam ia ka jingthoh jong ka kot khubor ban pyni ia ka jingpule .
Ka longïing jong ka skulbah Tennessee ka sngewsih ïa ka jingduh noh ïa arngut ki samla pule jong ka TSU kiba la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha ka miet ai khublei .
La pynbiang ruh ia kiwei pat ki jingshakri kiba iadei bad ki nongrep .
Ki jingpynshitom kim shym la pyndep mardor , namar ba phra ngut na ki nongshah rai pynrem ki la wad ban ujor mukotduma ha ka bynta jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Bangladesh .
Ha ka jingpynhiar dor ia ki phone Asus ha ka Flipkart Mobile Bonanza
Ka jingiashim bynta jong ki khynnah kynthei ha ki kyrdan pule kiba kham shalor ruh ka la nang kiew .
Nga sngewkmen shisha ia ka jinglehkai .
Ki shaniah ha ka rep ka riang na ka bynta ka jingim jong ki .
Shiphew ngut ki la ïap ha Siwan bad ha Bhagalpur .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Saif Ali Khan ha ka bynta ba kongsan .
Haduh mynta palat 600 000 tylli ki sachet ki sabon jyrngam , ki sabon bar bad ki dawai pynkhuid kti la sam ha kylleng ka ri .
U Mr Local u la mih lyngba ka online da ki Tamilrockers
Katba katto katne na ki nongiashim bynta ki dang iai pyrta shla , katto katne ki Muslim ki la leh pyrshah .
Ka Jylla ka donkam ban pynmih ia ka jinglong kaba biang na ka bynta kane , u la ban jur .
Mynta ka sngi nga la ioh ka lad ban pynkyntang ia kane ka IIT Bhubaneshwar sha ka Odisha bad ia ki samla .
Ngi dei sa shisien ban iatylli ban pynlong ia ka kum ka jaka ban iamir jingmut bad ban iakren bad ka nuksa jong ka jinglong rit paid , jong ka jingiatai kaba don jingmut halor ki jingeh jong ki briew .
Katba 10 tylli ki rel ki dei kiba mih na Kerala , ar tylli ki dei kiba mih na Tamil Nadu bad kawei ka dei kaba mih na Karnataka .
U la buh ruh ia ki dur jong ki lyngkhot pisa kiba don ha ka rong pink .
La pynkup burom ruh ia u Rani Gaidinliu hadien ka jingiap jong u ia ka khusnam Birsa Munda .
Ki Firm , ka seng jong ki briew bad ka met jong ki briew shimet .
Ban leit sha ka jaka barim ne kaba nyngkong .
Kata ka jingmaham ba la iathuhlypa ka treikam ruh ha ka juk jong ngi .
Ka BJP ka lamkhmat ha ki 8 tylli na ki 11 tylli ki jaka ha Chhattisgarh .
Nga la wan sha kane ka pyrthei marwei bad ngan leit marwei .
Pyndap ia kiwei pat ki jingtip ba la kylli kum ka kyrteng , bad ka tarik kha .
U lashai ka sngi un thung ia u dieng ha Prayavaran Bhawan Complex ha New Delhi ha ka sngi rakhe ia ka mariang ha ka pyrthei .
Uwei u nongpang u la pynpang ia 23 ngut kiwei pat bad sa 12 ngut ki la ioh ia u khniang jingpang na ki .
Ka motor diesel ka pynmih ia ka bor kaba 174bhp bad ka bor kaba 420Nm .
" " " Kane ka lah ban long ka jingpyntip kaba bha shisha ."
Pyrshang ban pynduna ia ka jinglut ha ka jingpynmih .
" Khanglad ia u nongpyndonkam ban pynkylla ia ki jingpynbeit print . Kum ka nuksa , kane kan pynduh ia ka jingrung sha baroh ki aplikeshon ' " " Jingpynbeit print " " dialogs . "
Ka jingkhawai shongkurim ka la long kaba itynnad bha .
Kumno ki Khristan ki lah ban trei ban sumar khuid ia ka rukom pyrkhat jong ki ?
U Mitchell Starc , U Josh Hazlewood artatien na ka bynta ka Australia tour sha India .
Da kaba buh ia ki duwan ia u Baal , u la leh ha ka rukom kaba khraw ia kaba sniew ha khmat U Jehobah .
Ki nongiasaid ain ha Amaravati ki la pynlong ruh ia ki jingiakhih pyrshah ia ka jingmut ban pynkynriah ia ka High Court sha Kurnool .
Ka India , ka Philippines , ka Ireland , ka China bad ka Brazil ki don hapdeng ki 5 tylli ki ri kiba don ha duriaw , ong ka kaiphod .
U Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri India bad ka Sheikh Hasina, myntri rangbah duh ka Bangladesh, ki la shah khot sngewbha ban ialehkai Test kaba donnam bha hapdeng ki ri Asia .
Baroh kiba ngeit ba ka Baibl ka long kaba shisha ki tip ba U Jisu u la iap bad u la mihpat ha ka sngi kaba lai .
Ka Tamil Nadu kan dei ka Jylla kaba nyngkong eh ban ioh ia kane ka nam .
Ka seng kam pyrshah ia ki nongtrei bad ki nongsngewrit jong ka ban dang iaineh , u la ong .
Ka Kodumanal kam jngai na Tirupur ka jaka shna jain jong ka ri India kaba mynta .
Ka rukom shongkurim ba la pynbeit ka long ka rukom shongkurim kaba pawnam tam ha ri India .
Ia kane ka jingkhang la thmu ban pyntreikam naduh ka por 00 : 01 baje jong ka 9 tarik u Nailur 2016 haduh ka por 00 : 01 baje jong ka 10 tarik u Nailur 2016 .
Kajuh ka mynsiem kaba la pyndap bad synshar ia kane ka pyrthei kaba heh ka la shong hapoh jong u bad ka la ialam ia ka jingim bad ka jingstad jong u .
La bthah ruh ia ka tnad pule puthi ba kan shim ia ki sienjam kiba donkam ban rakhe ia ka ar taiew jong ka jinglaitluid ha ka rukom kaba dei ha ki jaka pule bad ki kynhun ba synshar hi hapoh ka jingpeit jong ka .
Kaei kaba ngi lah ban ia kren ?
Ka India ka la pynbor ia ka China ban plie ia ka IT bad ka tnad dawai na ka bynta ki kompeni India ban pynduna ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka khaii pateng .
KHLEM por shuwa ba un iap , u Moses u la kyntu ia ki briew Israel ban kohnguh ia kawei pa kawei ka hukum U Jehobah .
Ka Benghazi ka jngai kumba 1100 kilomitar shaphang mihngi na Tripoli bad mynta kam don ka jingpyniasoh liengsuin hapdeng kine ki ar tylli ki nongbah .
Ka sorkar Rajasthan ka la sdang ia ka jingrep sohjew da ka jingkyrshan ba stad na Israel .
Palat 2 23 615 ngut ki nongpang haduh mynta ki la koit na katei ka jingpang ha ka jylla .
12 percent ka jingpynkylla ia ka jingbei tyngka ha ka kompeni pynroi bad bei tyngka jong ka Odisha bad 20 . 47 percent ha ka karkhana tih mawshun jong ka Odisha ruh la mynjur .
Ka engine rel kaba la pyndap dewiong da arngut ki briew .
Ka China ka kwah ban bei tyngka kham bun .
o KA BYNTA IV : KI JINGPYNBEIT JONG KA POLICI KA JYLLA .
Nga la don ka bike Yamaha ha kata ka por .
La jied ïa u na ka bynta ka Test ban wan kata ka Test kaba Ar ha ka jaka jong u Reg Scarlett .
Hangne ​​ha ka jaka treikam jong u Renoir , ngi kyntait ban thaw ia ki jingkynmaw .
Nga lah ban ong tang kawei ?
U la ïaroh ruh ïa u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shiv Raj Chauhan bad ïa ki katto katne ki myntri rangbah bad ki nongïalam ka BJP .
Da ki hajar ngut ki samla pule ki la pyndep ia ka jingpule jong ki ha kine ki saw snem ba la dep bad ym don uwei ruh uba la shah pynbiang kam ha kane ka sorkar .
To ngin kynmaw ba ka dei ka sorkar Congress ha Karnataka .
Bad haduh ba ngin da poi ha Australia . . . .
" Kane ka projek ka lah ban pynbiang um sha ki lak hektar ki jaka rep " " la kam ka Rupani . "
Dei ban pyllait noh ia u Sushil Sharma uba don ha phatok namar ka jingpyniap ia la ka tnga .
Kaei ka jingshim jong phi ia kane ka kam baroh kawei ?
Ka jingkiew dor ka dei ka dak ba ka jingdawa ia ka cement ka dang iai bteng ban jur , la ong u nongwad bniah ha kawei ka kompeni die marbam ha ka thain .
Ki samla pule kiba shah jied kin ioh ia ka khusnam kaba T. 5000 , ryngkat bad ka kot ai khublei .
Lah ban iohi ia ka ba ka phong da ka jain kaba lieh ha ka dur .
Hynrei kata kam shym la pynduna ia ka jingkhring jong ka .
Katkum ka jingong jong u , ha kaba donkam , hap ban wanrah ia ki kynhun pyniaid kiba thymmai , teng teng kum ki trai , bad ha kaba ym lah , kum ki nongpyniaid .
Ive shisha , shisha nga la pyrshang katba lah .
Ngam sngew kumba nga iakhun pyrshah ia u Donald Trump.
Ka jingbuh ia kata ha ka jingmut ka lah ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah .
Kumta , sngewbha pyrkhat bha ia ka kyntien , ia ka kyntien biang , haba nga ong ia ka jinglong jong ka ktien bad ka jingpule ia ka ktien .
Ka kot , Kaba pyni ia ka kam Swachh Bharat : Haba la pyllait paidbah ia ki lad pathai khubor ba la thoh ia ka Khana Swachh Bharat .
Nga la ju don ka jingburom bad jingsngewnguh kaba khraw tam na ka bynta ka jingshakri ba khlem jingsngew ei ei jong baroh ki shipai iada ri jong ngi , u la ong .
U la kamai 82 ron ryngkat bad u David Warner na ka bynta ka wiket kaba ar .
Ka don ka para kaba kham heh ka Mandavi .
Ngi kwah ban pyndep kloi katba lah ia ka jingtohkit , u la ong .
Ka Sorkar ka la iehnoh bein lut ia ka kam rep .
Ha katei ka jingialang , ka thain shatei lam mihngi ka la mynjur ban wad ia ka jingpynduh ia ki tiar nuclear na ka dewlynnong .
Ka jingdon jong ki briew kiba nang ban thoh ban pule ha Nagda ki long 71 472 ngut bad na kine 40 073 ngut ki dei ki shynrang bad 31 399 ngut ki dei ki kynthei .
Phi lah ban thmu ban leit kai bad kiba haïing hasem ne ki paralok ruh .
Bad kane ka dei ka daw ba ka jingpynbiang ia ka jingkhuid jingsuba ha nongkyndong ka la iaid palat ia ka 80 per cent .
Kam dei ka jingleh jong nga , hynrei phi la pynbor ia ka kti jong nga .
Kane ka phlim ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Sunil Shetty .
Hynrei kiba bun na kito kiba pyni ia ka jingsngewtynnat kaba nyngkong eh ia ka sobjek jong ka spah snem kim ju shim khia tad haduh ba uwei na ki Nongsakhi U Jehobah un wan biang .
Ngi hap ban bam , dih bad thiah kum ka nuksa , bad ngi lah ban pynkha khun .
Ka kynhun jong ka ri Bilat ka la kamai 170 ron bad kamai 9 wiket ha ki 20 ober .
Ki Grik hyndai ki la long ki nongsdang ha kiba bun ki liang kiba shaniah ha ka jingpyrkhat kaba ryntih , kynthup ia ka biology , ka geometry , ka histori , ka pyrkhat pyrdain , ka physics bad ka jingkhein .
Ha kata ka janmiet , la pynksan ïa ar tylli ki mat ba kongsan ha ka jingkren To long kiba rit mynsiem bad to long kiba suk ïa ka khmat jong phi .
U ong , kane ka dei ka kabu kaba duna bad ba ngi dei ban iaid shakhmat haduh ka jinglaitluid .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba u MSK Prasad u la ong :
U la bynrap ruh ba kam don kano kano ka jingïanujor hapdeng u Vajpayee bad u Modi .
Ki centre ha Thiruvananthapuram , Ernakulam bad Kozhikode ki don ki jingai jingmut .
ban pynlut da ka rukom pynlut jingsep wad bniah kaba khlem jingmyntoi ne kaba khlem jingmyntoi ha kaba iadei bad kano kano ka jaka ba la aiti shwa ban sdang ia ka jingpynmih mar khaii da u nongshim jingkhein .
Utei u ophisar shipai u la don ha ka jingpynkynriah kam bad ka sorkar Arunachal na ka bynta shisnem ba la dep.
U Vice Admiral Dasgupta u dei uba la pyndep ia ka jingpule na ka Defence Services Command and Staff College , Bangladesh , Army War College , Mhow bad ka National Defence College , New Delhi .
" " " Ha ka rukom bym thikna , ka Pakistan ka khein ia ka Afghanistan kum ka jaka ba shadien jong ka haduh katta katta ba kam artatien ban pyndonkam ia ki kynhun lehnoh ba la suba kum ka kynhun Haqqani ban pynneh ia ka jingsynshar jong ka ." " "
Nga la sngewtynnad ban leh ia kaei kaba nga leh .
Ka La Liga ka la shah pynsangeh namar ka jingpang khlam coronavirus .
Hynrei da ki lad ki lynti bad ki jingsumar kiba biang ia ka jingpang lah ban pyniaid .
Ia une u nongialehkai la shim na ka bynta ka pisa kaba T.29 . 5 lak tyngka .
Hato u Rahul u dei uba iadei bad u Narendra Modi ?
Katto katne na kiba mynsaw ki la phet krad .
Ka nerve kaba u don . Ale .
Ki khynnah skul ruh ki kham kloi ban nang , ki pyni ia ka jingkynmaw kaba kham khraw , bad ki kham sngewtynnad ban nang haba ki trei bad ki kor kompiwtor .
Hadien ba ka Gomer ka la kha ia uwei u khun ha u Hosia , ka paw ba ka la kha arngut ki khun ha ka jingleh be-ijot . Hynrei u nongiathuhlypa da ka jingisynei u la shim biang ia la ka tnga .
Ki don 2 tylli kiei kiei kiba sngewtynnad shaphang ka phlim .
Kaei kaei kaba ngam tip kaei .
Ka la long ha u bnai December 1950 , bad nga la dap 19 snem ka rta .
Kaei kaba la jia saw sngi hadien ba u la iap ?
Kata ka jingkynnoh ka la kylla long kaba bakla .
Bad tang kaei kaba pynlong ia phi ban pyrkhat ba ki briew kiba rong saw ki donkam ia ka jingiarap jong phi ?
Ka long kaba suk ban tip .
Katkum ki seng jong ki nongdie marbam , ki don kumba 260,000 ngut ki nongdie marbam ha ka nongbah Dhaka .
Balei ym lah ban pynlong ia ka Hindi kum ka ktien ri ?
Ki jylla ki kynnoh ia ka Centre .
Sngewbha ai ia ki ia ka jingpynshitom kaba khraw tam .
Ki pulit ki la kurup ia ka trok bad ka bus .
Mangaluru : La kem ia u nongkhaii drok ba pawnam
U Bah Raj Thackeray u la pynpaw ia kajuh ka jingmut ha ka sain pyrthei , da kaba kynthoh ia ka BJP .
RBSE result 12th 2018 : Kumno ban check .
" " " Katto katne ki German kiba shaphang mihngi wat ki sngew kumba " " " " " " " " " " " " " " " "Ka Androgist kaba don ha ka imlang sahlang kaba jrong na ka Pyrthei jong u Bieled . " " "
Ka jingthmu EVA jong ngi ha ka pyrthei ka kynthup ia ka jingthaw ia ka Dummy jong ka jingtest ia ka jingshah tynrah kali jong ki kynthei , da kaba ai ia ka jingshngain na ka bynta baroh .
Hynrei ha West Bengal pat ka BJP ka lah ban bat tang ar tylli ki seat kaba kham bha khyndiat haba ia nujor bad ka elekshon 2009 ha kaba ka lah ban bat tang kawei ka seat .
U Jakhar u la ong ba u la buh jingkylli ba kaei ka dor yn ai ia ki karkhana pynmih bording shimet kiba thymmai ha ka jylla ban thied bording .
U principal u la ai khublei ia ki khynnah skul kiba la shah jied .
U Lat ka Karnataka u Vajubhai R Vala u la pynsmai ia u Justice Oka ha ka Raj Bhavan .
" Ka jingsngewtynnat ban pynkha khun ka leit sha ki shkor style " " button " " . "
U Dr . U Ambedkar u la buh ruh ia ka mukotduma jong u hakhmat ki nongialam jong ka seng Labour .
Ka jingim jong ki million ki bym lah khein ka la shah pynsniew ha ka jingleh donbor jong ki nongleh kam sniew ha kawei ka imlang sahlang ne ka jingleh donbor jong ka thma . Kumno ngin pyntngen ia ki ?
Kane ka jingleit ka la pynbiang ia ki ia kata .
ka Union Bank jong ka Ri India .
U William O ' Shaughnessy uba la sdang ia ka telegraph bad ka telephone ha ri India u dei u jong ka Public Works Department bad u la trei na ka bynta ban kyntiew ia ka telecom ha kane ka por baroh kawei .
Ia ka bording kaba la kham bun la thied katkum ka ain jong ka sorkar jylla .
Ka president ka JNUSU ka Aishe Ghosh ka la ong ba ki samla pule bad ki nonghikai kin nym sngap jar tad haduh ban da weng noh ia u VC .
La antad ba palat 75 percent na ki jaboh jabaiñ jong ki sor ha ri America ki lah ban pyndonkam biang .
Ngi dang don ki jingiamir jingmut bad ki nongtrei jong ngi .
Kumba 8 000 ngut ki khynnah ki iap man ka sngi namar ba kim shym la ioh ia ka jingai dawai pyrshah ia ki jingpang kum ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
Ha shwa ba un shimti ia ka bor synshar jong ka CPRO , Central Railway , u Sutar u la trei kum u Senior Divisional Operations Manager jong ka tnad Mumbai , Central Railway .
Lada shah tuklar ia ka jinglong trai hadien , ka sorkar kan shim ia ka jingkitkhlieh ban iada ia u trai jaka bad ia ka hok jong u .
Kawei pat ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha India kan long kaba don jingeh haduh katta katta ong ka US sha ka Pakistan .
Ki kot shaphang u Modi ki don ha khlieh duh jong ka thup dor .
Pyllait paidbah ia ka NASA ia ki dur ba phylla jong u planet Saturn
Kumta kaei kaba u khniang u iohi ?
Ka chairman hi , ne katto katne na ki briew kiba iajan jong ka , ki shim ia ki rai baroh .
Nga la donbok ban leit jngoh ia ka Arunachal katto katne sien .
Phi kylli ia nga ban kren ?
U la ong ba ki lynti um ki long kiba rem dor tam ha kaba ar ha kaba kit ia ki mar bad ki nongleit nongwan .
Ngi ieit ia ka Mummy , ia phi bad ia nga .
Ki um duriaw bad ki lyer ki kit ia ka jingshit na u equator sha ki pole bad ki treikam kum ka engine kaba heh na ka bynta ka jinglong ka suinbneng ha ka pyrthei .
Hynrei u heh jong ka seng Congress jong ka jylla u Ashok Tanwar u la kynnoh ba katei ka jingmih ka pyni ia ka jingkyntait jong baroh ar tylli ki seng BJP bad INLD .
Ha kata ka por , ka jaka pule ka la pynlong shiphew tylli ki jingpule degree .
" Ka bynta kaba don ha ka liang kadiang jong ka met kynthup ia ka shkor kadiang , ka khmat bad ka rmiang shyntur jong ka ka la shah pynjulor " " la ong u ophisar jong ka thanat Tollygunj . "
Ka khmat ka kylla rkhiang , rkhiang bad rben .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri u la ong ba yn wanrah ia u Tomy ha ka lieng jong ki shipai duriaw jong ka Australia ka HMAS Ballarat kaba la dep ban mih na Perth ban leit pyllait im ia u .
U Ron Weasley u la don shabar ka jingkhang jong u Harry.
Uwei u nongpeit bniah ia ka iew u la kdew ba kawei pat ka daw jong ka jingduna jong ka jingdawa hapoh ka ri ha u bnai ba la dep ka long ba ki dor ha ka iew pyrthei ki la kiew .
Katto katne ki nongialam ka BJP ruh ki la don hangtei ryngkat bad ki nongialam na kawei ka seng Hindu .
Ka paw shai ba ka dor ka la hap ban hiar .
Hynrei ka liang pyrshah ka la kyntu ban panmap bad ban pynsangeh .
Baroh ki dur jong ki la shim na ka phlim Hindi kumba long thikna , bad kam dei ruh ka jinglum lang ia ki dur bapher bapher .
Haba ki la iohsngew ia kata , ki la sngewsih bad ki la iakut ban pyniap noh ia ki .
Hynrei ki don kiwei pat ki jingkylli bad ki jingsngewkhia kiba ngi kwah ban iathuh harum , kumba la buh ha ngi ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Mynta ka sngi ka long Rs 16 . 64 ha ka petrol bad Rs 10 . 17 shi litar ha ka diesel .
U dei ruh u MLA ba shong .
Ki STE kiba donkti ki ioh bor katkum ka jingkylla ban thied ia ka Urea ba la wanrah nabar ri na ka bynta ka DoF lyngba ka rukom thep dor kaba ialehkai .
U YS Jagan u la pyndep ia ka padayatra jong u ha ka sngi kaba 220 .
Ka monomer ka dei ka unit kaba marwei kum ka nuksa wat la kam dei ka bynta jong ka hynrei ka dang long kum u starch ka long ka polymer jong ka monomer .
Ka jingshah tap sngi kaba khraw ha America kan wanrah ia ka jingduh bording ha ka ri baroh kawei hadien 99 snem .
Ka la long kaba kongsan bha na ka bynta u nongthoh .
Pdiang ha ka Mynsiem kaba dei Wat la katta ruh , ki lah ban don ki por ba phi donkam ban ioh jingkyrshan na ka balang .
Kumba phi tip , nga la thoh ha ka twitter ba nga pyrkhat ba ka wah jong u ka long ka mawkyrteng kaba itynnad kum ka Taj ne ki Pyramid .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewnguh ïa ki ‘ shipai suiñ bad ki bahaïing hasem jong ki ’ .
Sngewkmen ba ka bill ka la mynjur : Narendra Modi .
Sngi laitluid , Delhi , Red Fort .
Ka jingpule ka mut ka jingleh ban pule ia ki jingthoh ne ki jingthoh ba la buh jingkynmaw ha ka jingpyni paidbah .
" " " Ym donkam ban thaw ia kano kano ka kynhun kaba kyrpang , " " u la pynskhem . "
Ka jingpynbeit ryntih ia ka jingpynbiang um bad jingpynkhuid paidbah kam hap hapoh ka jingpeit jong ka EU , hynrei ka dang long ka hok jong kawei pa kawei ka ri dkhot .
Ka Marilyn Albert , ka nonghikai ha ka liang ka jingpang pyrkhat bad ka bor pyrkhat .
Ka dei ban shah pynsangeh beit ha ka tynrai .
Ka jingwad bniah kaba la leh da ka Technopak ka la ithuh ia ki kompeni kiba don ha Germany , Switzerland bad France kiba don ia ka lad ban bei tyngka ha ki mashin shna jain , jain bad jain .
Sngewsih ban iohsngew ia ka khubor ba shyrkhei jong ka jingkhlad noh jong u Irrfan khan .
Hato dei ban don u Superman ?
Kane ka liengsuin Rafale kan iaid ha ka jingjngai kaba jan 7000 kms na France sha India .
Palat 3,200 ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang bad palat 2,000 ngut ki briew ki la iap na katei ka jingpang .
" Ngi im ha ka " " juk jong ka jingsngewsih " " . "
" " " Ki briew ki dei ban shim ia ki lad jingiada kiba la ai jingmut da ka sorkar ."
U nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav u la pynieng biang sa shisien ia u Rahul Gandhi kum u kyrtong myntri rangbahduh .
Uwei u lah ban iohi ia ki kulai ba la jah rngai ha man la ki thliew jong ka shnong .
Sngewbha peit ia ki ranges ba la buh . Ka jingsdang ka dei ban long kaba kham duna ban ia ka jingkut .
Hangne ​​ka wan ka jingduwai .
Ki khynnah kiba kha bad ka jingduna kaba lah ban lap ha ka por ba leh ia ka jingpeit bniah shwa ban kha kim lah shuh ban mudui ia ki bor pyniaid ka koit ka khiah namar ka jingim kaba bakla , ong ka khubor jong ka Haaretz . com .
U Dr Rajendra Prasad , ka jingkren hadien ba u la shim ia ka jingsmai kum u President ba nyngkong jong ka Ri India :
Ka jingjrong jong ka jingpynkylla , ha ki milisekhon .
Kane ka mat ka dang sahkut ha ka tnad pla tyngka .
Pule ruh : U nongïalam ka BJP u Subramanian Swamy u la thombor ïa ka Deepika Padukone halor ka jingkren jong ka halor ka Regression
" " " Ka la kren shaphang u Rahul ba u kynnoh ia ka ba ka don jingiadei bad u lok barim jong ka " " " " la bynrap biang u Sinha.
Ka jingpynrung kam SBI SO 2020 : Jingtip ba bniah halor ki kam ba lait
La kem ia uwei u nongleit jingleit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.30 lak tyngka .
Ka jingphiah kaba rit hapdeng ka shkor ba shabar bad ka shkor ba pdeng .
Ki khlem pynmih kano kano ka jingtip .
Ha kawei pat ka liang , ka jingpynhiar dor ia ki mar kum ki kali kan ktah shibun ia ka jingmih jong ka sorkar .
Watla ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba pher bapher hynrei ka jinglehkai jong u Chopra ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki kritik .
Hynrei ha ka pyrthei kaba mynta bad kaba jylliew , .
Ngi sngewskhem shibun ia ka .
Ka Jylla ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw namar ka sain pyrthei kaba la pynshong nongrim ha ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew .
Ngi dang trei ia ka lynti kaba stet .
Ha u snem 2009 la ai khusnam haduh 12 hajar 500 hajar ha kaba ki nongjop marwei ki ioh 850 hajar marwei , kaba kiew da 13 tylli . 3 na ka shispah ha u snem 2008 .
Nga la leit ban lum lang ia ki baroh bad die ia ki sha kane ka bank bei tyngka .
Nga ai khublei shibun ia ki baroh .
U la kren ha ki jingialang paidbah hangta .
Katto katne ki briew ki la ioh ia ka ram kaba long Rs . 50 hajar , katto katne na ka Rs . 10 lak bad katto katne kiba kham bun ban ia kata .
Hynrei un ym pynleit jingmut ha ki jinglehkai khynnah ne shim ia ki jingialehkai , kumba ki khynnah shynrang ki ju leh .
La synran ia u da u myntri rangbah ka jylla u C N Ashwath Narayan , u myntri u Shivaram Hebbar bad ki heh ka koit ka khiah ha kane ka jingleit jngoh jong u .
" " " Ka jingpule ia ka ktien ha Germany kan long kaba suk shibun , kaba rem dor bad kaba kham duna ka jingkit na ka bynta kito kiba shah ktah , " " " " ka la bynrap . " " "
Ym don doktor ym don nonghikai , ki nongshong shnong ki shah pynduh ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka surok , ka bording bad ka um , u la ong da kaba bynrap ba kine ki dei ki daw kiba pynlong ia ki kam naxal ban nang kiew .
Ka rong ba pyndonkam ban iarap ban pyniapher ia ki jingkhein .
U Nikam u la ujor sha u commissioner pulit u Amitesh Kumar uba la bthah ban tohkit halor kane ka jingjia .
La pynjlan ia ka judicial custody jong u MLA ka BJP u Sangeet Som da 14 sngi .
Kane kan ai jingmyntoi ia ka jylla bad ia u nongthied nongpet ba kyllum jong ka jylla .
Naduh mynta ngan sa shim dur ia phi na ka bynta ka Bugle .
U Poresh Babu u ong ‘ Ym lah ban tynjuh ia ka jingshisha lait noh tang lyngba ka jingpyrshah bad jingkhanglad .
Wat la ha ka eriong jong ka eriong ym shym la don briew kiba la iap hynrei kane ka dei kawei pat ka eriong kaba shyrkhei ha ka por jong ka histori .
U Mayor ka London u Sadiq Khan u la pynmih ia ka kyrwoh lyngkot ha kaba la pynbna ia ka jingjia kaba khraw ha Grenfell Tower ha Kensington .
Nangta ka jingduk kan long 25 percent ha kaba kut jong u snem .
Ha kine ki jaka , ka jingsumar bad ka jingpyndonkam stad ia ka um ka dei ban ioh ia ka jingthmu kaba kongsan bha ha ka agenda jong ka ri na ka bynta ka jingpynroi ia ka rep ka riang kaba neh .
U apostol Paul u la pynshlur ia u Timothi ban pyndap ia lade da ki ktien jong ka jingngeit bad jong ka jinghikai babha .
Ki dur ba dang sah ba la shim na ka video .
U la iap na ka jingpang dohnud .
Ka jingbthei grenade ia ka jaka thep vote ha Pulwama
Kane ka dei ka daw ba nga long ka bynta jong ka .
To long kiba kloi ban sngap ia ki jingeh jong u lok jong phi .
Arngut ki nongmihkhmat jong ki seng kiba ioh jingmyntoi ha ka projek ba la pyntreikam da ka Board : ban long . la jied da ka Sorkar .
Ki jingeh ha ka jaka trei kin pynjynjar ia phi .
Ia ki nongshong shnong jong ka Afghanistan la phiah ha ki katto katne ki kynhun jaitbynriew .
Ka Elekshon President jong ka US 2020 : U Donald Trump ne U Joe Biden ?
U PM Modi u la iaroh ruh ia ka Supreme Court bad ong , Ka Supreme Court ka la pyni ia ka mon kaba khlain ha lyndet jong kane ka rai .
Ka dang don ka jingeh kaba khraw .
Ka Congress ka la thaw ia ka sorkar ha kine ki jylla .
Ka Kajol ruh ka don ka bynta kaba kongsan ha ka phlim .
Ki kot pule jong ka skulbah jong ngi ki dei ban iadei bad ki kyrdan jong ka pyrthei .
Yn pynbna ruh lada donkam ban pyntip sha ka balang .
Ka Tokyo kan dei ka nongbah kaba nyngkong eh ha Asia ban pynlong arsien ia ki jingialehkai .
Ka rukom pynduh ia ka jingkhluit na kano kano ka mar .
Ka jingthmu ka long kaba bha , hynrei ka rukom kam long kaba bha .
" " " Ki shipai jong ka Pakistan ki la pynthikna ba ki liengsuiñ jong ka India ki la pynkheiñ ïa ka jaka suiñ jong ki hynrei ki la ong " " " “ ym shym la don kano kano ka jingtei kaba la shah ktah " " " " . " " "
Ka la thep 33 kol ha ki 39 tylli ki jingialehkai ba la dep .
U nongialehkai kriket barim ka Pakistan u Abdul Razzaq u la pynmih ia ka jingkhihwin ha kine ki por ba la dep da ki jingkren jong u shaphang ka kriket India bad ki nongialehkai jong ka .
Naduh mynta to ai ba kito kiba don tnga kin long kum ki bym don tnga . Kaei kaba kane ka wanrah ?
Hadien kata ka Lovato ka la bynrap ba ka la pyndonkam ia u drok bunsien ha ka shisngi bad ka la pynpoi tuh ia u drok sha ki liengsuin .
Ka jylla ka pynkhreh na ka bynta ka elekshon green
Haduh mynta ka sngi ha kumba 7 hajar tylli ki panchayat ngi la buh kumba 15 hajar tylli ki camp .
Ka stock ka dei ban mih noh ha ka 19 tarik u Naiwieng .
Namar kane ka daw la khot ia kane ka temple ka Bijli Mahadev Temple .
Ki ryntieh bad ki ryntieh na kane ka jingai ki dang don haduh mynta da ka Mahadei bad la tip ia ka kum ka ryntieh Nizam jong ka Hyderabad .
La ïohi ïa u Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan ryngkat bad u khun jong ki u AbRam Khan katba u Karan Johar u la poi ryngkat bad ki khun marwei jong u Yash Johar bad Roohi Johar .
Nga sngewkmen ba ngan sa leit sha Manipur ha ka 23 tarik u Risaw 2016 ban iadon bynta lang bad ki paidbah jong ka Jylla ban ai burom ia ki riewshlur jong ka thma Khongjom jong ka snem 1891 .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba ka sorkar ka kyntiew ia ka jingpynlong trai ri ha kaba pynmih ia ki tiar iada ri bad ka jingshalan ia ki shabar ri .
Ka BJP ka la weng noh ia ka Congress ha u snem 1990 bad ka Congress ka la siew kylliang ia ka jingshah rem ha u snem 1993 .
Kumta u a bad u b u long mar katjuh bad kaei ? u a ryngkat bad u b u long mar katjuh bad 12 .
Yn ai jaka sah bad jingbam khlem jingsiew ia ki nongialehkai kiba la pynrung kyrteng .
Ha rud duriaw Black Sea ka jinglong ka suinbneng ka long kaba shit bad kaba rkhiang , katba ka long kaba jem ha ki jaka ba rit bad ka kham khriat ha ki jaka ba jrong .
Ki lehnoh kim shym la mynjur ia kata .
U myntri kam bar ri jong ka Nepal u Pradeep Gyawali u kren ha ka dorbar Indian Council of World Affairs
Ïa kane ka jingïalang la pynlong da ka Rotary Club jong ka Raipur Cosmopolitan .
Balei ba ka jingim ka long kaba kongsan ? Ki Khristan ki don ka jingkitkhlieh ban kyrshan ia lade bad ia la ka iing ka sem .
Nalor kata , yn pynlong ia ka Odisha kum ka jaka ba kongsan jong ka jingpynmih nar ha ka ri .
Ka Richardson ka la kam ba ki la pyrshang ban pynsniew ia ka nam jong ka da kaba kyntait ia ki jingkynnoh jong ka ba u Schwarzenegger u la ktah ia ka kpoh jong ka ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor na ka bynta ka The 6th Day ha London .
La jan 13 hajar tylli ki kali la pynbeit katkum ka khubor jong ka The Detroit News .
Ki shynrang ki ialeh pyrshah ia ka hok jong ki kynthei
Nga dei u paralok ba pule, u George Davidson.
Ar tylli ki painkhana kiba iajan bha ha kawei ka kamra shet .
Ha kane ka jingialang la pyni ia ka phlim lyngkot shaphang ka skul drama jong ka ri ha u myntri ka kolshor .
Ka Sonia Gandhi ka la pynkylla ia ka komiti jong ka seng Congress.
U Ravana u don ka mon kaba khlain bad ka jingmut kaba skhem , hynrei ha ka jingdon ryngkat jong ka Sita , ki jinglong kiba kham jem jong u ki ailad .
U Handler u la iohi ba ha kum kane ka jingialehkai , ki khynnah kin ak ia ki jingjia kiban sa wan , ym ia kiba mynta .
Ka jingwad bniah ka dang iaid mynta .
Ki pulit ki la pyntip ba ki nongtrei ka KSU u Nikhil bad u Arjun Babu ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Hooid , hynrei hadien 5 sngi ka jingpang kaba jur bha u cobra u la iap .
Ka Nepal ka la dap shisnem naduh ka jingkhie jumai
Ka Deepa kan iasoh bad ka Bajrang na ka bynta u Khel Ratna , u nongialehkai kriket u Jadeja napdeng ki 19 ngut kiba la ioh ia ka khusnam Arjuna .
Hynrei u nongniah kali um shym la mynjur .
Nga la pyrkhat ba phi la ioh ia ka .
U la ong aiu nga tip kaei ka jingleh jong ki ?
Ka la khring ia ki dkhot na ki nongwan buhai shnong na India , kiba bun na Punjab .
U la kyntu ia ki paidbah nongshong shnong ban iatreilang bad ka BMC ban pynlong ia ka sor kaba khuid , kaba itynnad bad ban pynlong ia ka kum ka model town .
Ym dei ka US bad kiwei kiwei ki ri sepngi hynrei ia ka internet la shna da ka India da ki lak snem mynshuwa .
Ki briew kiba shah kynnoh ki la kyntait ia kajuh ka jinglong kum kaba bakla bad ki la kam ba kim don pop .
Hynrei ka kam jong u Ophisar Sekshon ka lait W . E . F . 27 . 01 . 2017 .
Kan ym don ki jingeh ha ka jaka kjat hangne ​​.
U la pynher ia ka suloi jong u sha nga .
Ka Google ka la aiti ia ka Doodle sha u ' Kpa jong ka Cinema India ' Dadasaheb Phalke ha ka sngi kha kaba 148 jong u .
Phi don lad shuh , kumba ka paw , hynrei ban shah ia ka jingshongkha khlem jingieit . U sngewsih ia ka lok jong u na ka bynta kata ruh .
Nga shimet nga sngewsih bad sngewsih namar kane ka jingjia ba sngewsih .
Usman khawaja , u Adam voges , u joe burns kamai contract sha ka Australia .
U Shah Rukh Khan u thoh ia ka kot na ka bynta ka khun jong u ka Suhana halor ka kam ak phlim .
La pynsangeh noh ia ki katto katne ki jingialehkai kiba heh , ki jingialang bad kiwei kiwei ki jingialang ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Sunam ka don 334, 641 ngut ki nongshong shnong.
Ka la long kum ba ka bynta jong ka iing jong nga ka leit .
Kumjuh kum ka rat kaba jyrngam kaba phi long .
Hynrei la ïohi ba haba ki leit jngoh ïa ki jaka ba pyndonkam na ka bynta ka jingshakri ïa U Jehobah , katto katne ngut ki parabangeit ki ju long kiba sngewrit palat , kiba sngewrit ne kiba pynpaw pyrthei ha ka riam jong ki .
Ki la pyni ruh ia ngi kumno ban trei ia kiei kiei kiba ngi kum ki nongrep ngim pat ju leh mynno mynno ruh . Uwei u hynmen u la hikai ia nga ban shim dur , uwei pat ban maramot ia ki juti .
Ka jingkmen ban leit phai noh sha la iing .
U Vice Chancellor u la kren ruh halor ka jingbuh ia ki CCTV shabar jong ki hostel .
Ka India kan sdang kum ka nongkyrshan pyrshah ia ka Zimbabwe
Ka jingialehkai IPL 2018 ka KXIP pyrshah ia ka SRH
" Sngewbha rah ia ka met jong nga sha shnong bad wat thang ia nga tad haduh ba u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis un wan shane ." " "
Kiwei pat ki lum ba pawkhmat ki kynthup ia u Maw Ksiar , Khajamalai bad kawei kawei ha Uyyakondan Thirumalai bad Thiruverumbur .
Ka sorkar dang shen ka la weng noh ia ka jingtap SPG jong ka Sonia Gandhi , Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi Vadra .
Ka jingpynbiang um na ka bynta ban pynlang um ka kynthup ia ki pung um kum ka pung Kendur kaba jngai hynriew mail na Badami bad ka pung Muchkundi kaba jngai 4 mail na Bagalkot .
Kane kan pynshlur ia ki paidbah bad ki jylla kiba leh ia ki kam kiba kyrpang ha kine ki bynta .
Palat 500 ngut ki nongmihkhmat nabar ri bad napoh ri ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ym don jaka ia ka politik pyrshah .
Ka Los Blancos ka dei ka shnong bad ka shnong nongkyndong kaba don ha ka jylla Salta ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Argentina .
Kata ka long baroh kaba U Blei U kular ia ki khun jong U .
Ha kane ka jingiakren la wan ban iashim bynta da u Lat ka jylla Punjab u V P Singh Badnore hapdeng ka kynhun jong ki General barim bad ki nongialam shipai .
U Madhavan u sah ha Mumbai ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u , ka tnga jong u ka Sarita bad u khun jong u .
Ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ka la wan halor ka jingujor ba la mudui da ki nongshna ia kine ki dawai .
" Nga kyrpad ia phi baroh ban leh kumjuh " " u la ong . "
U la ioh ia ka khubor jong ngi ba la pynkylla ia ka por bad ka jaka jong ka jingbishar , em ?
Ki la don ki thylliej ding ha kylleng ka shnong .
Ka Congress kam shym la buh kyrtong na kine ki konstitwensi kum ka jingpyni jingkyrshan .
U la donkti ruh ha ka jingshah knieh tiar ha Tukroo dukan .
Ka jingtbit bad ka jingaiti jong phi ka long kaba phylla .
Ka la duh noh ia la u kpa ha ka rta kaba dang rit bha .
>> Baroh ki tip ba ki briew ki lah ban pynsngewbha iwei ia iwei pat , hynrei shwa kane ka jingpule , ym don ba don jingmut haduh katno kane ka jingktah ka lah ban long kaba khlain .
Ka Brahma Vidya Mandir ka dei kawei na ki ashram ba la thaw da u Bhave .
Uwei u lehnoh u la shah pyniap ha ka sngi Palei ha ka jingiakynad kaba dang iaid shakhmat bad ki bor pahara ha Sopore ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir Baramulla .
Bad ka dei ka jingbakla jong ki sorkar .
" Ka Gaganyaan ka long kaba kongsan haduh katta katta ia ka ri India namar kan kyntiew ia ka jinglah jong ka ri ha ka liang ka saian bad teknoloji " " u la ong .
Ka Kia Sonet Ka Pynpaw Nyngkong Ha Ka Jinglehkai Hadien Ba Ka La Pynmih Ha Ka GTA V : Peit Ia Ka Video Hangne ​​!
" " " Ngi don ka jingeh bad katto katne ki paralok jong ngi " .
Ngi la pynkylla kumba 1 000 tylli ki skul da kane ka jingthmu .
U la shakri kum u nongpyniaid jong ka skul bah Bazar Gate ha Mumbai naduh ka snem 1957 haduh ka snem 1960 .
La shim ba ki dei ki nonglam khubor jong u kynrad .
Ka dur jong u Mohanlal ka long ka jingpeit kaba ym lah ban klet .
Hadien ka jingiakren la mynjur saw tylli ki resolution : .
Nangta u la leit sha Mannheim ban trei kum u nongdro dur bad nongshna dur ha kawei ka karkhana shna jingthew .
20 ngut ki la mynsaw bad iap 1 ngut ki riew kieng suloi ha ka tamasa arts ha New Jersey .
Ka motor kam shym la shah pynjulor .
Ka kompeni ka la buh ia ka thup ba pura jong ki kali BS4 naduh ki kali skuter Activa haduh ki kali CB Hornet 160R .
U long uba itynnad bad uba khuid . U don ha man la ki jaka ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka nongbah jong ka Nankana Sahib ka dei ka nongbah jong ka jylla Punjab jong ka Pakistan .
Ka la lah ban pynskhem ia kawei ka jaka shong .
U Myntri Rangbah u la ong ïa kane haba sam ïa ki Laptop bad ki Multimedia System hapdeng ki jaka pule ha Tungipara upazila .
U Gupta u la shah tyrwa Rs 1 . 65 klur shisnem na ka bynta ka kam BCCI , kaba ka la pdiang .
Kane ka kot jong ka Awake ! ka pyrkhat ia kaei kaba ki sakhi ki pyni .
Ka bor jong u Behemoth ka don ha ki tyrpeng jong u ki shyieng ha ka tyrpeng jong u .
Ka wah Kosi ka iaid hajan ka shnong .
Ka jinglong : Ki kandidet ki dei ban long kiba la pass ia ka B . Sc .
Nga la bret ia ka ha ka jaka bret jaboh .
Ka steshon rel ba thymmai jong ka Alipore ka dei kawei na ki steshon rel kaba bun briew tam jong ka tnad rel jong ka Sealdah .
Ki jingkut jingmut jong ngi ki long kiba la pynkhreh ban pyndep bad phi baroh phi la pynkhreh ban pyndep ia ka ' shramdaan ' .
Ka jingsiew kaba nyngkong eh na ka bynta u Bhavesh Joshi ym na ka Mirzya :
" Haba kylli hato u pyrkhat , post ia ka phlim , ki nongpyniaid , bad ki nongpynmih kin leit ban peit ia u da kumwei pat , u Varun u la ong ha ka PTI " " Nga kyrmen bad kwah ba kin leh kumta ."
Ki don ar jait ki cholesterol ha ka met jong ngi : .
Hato ki briew ki thep vote ne ki mashin hi ki rai ia ka ?
U dkhot ba nyngkong eh jong ka klob u dei u N . M . Khan uba la long u nongthoh khubor ba rangbah jong ka sorkar jylla . U Mujibur Rahman Khan u dei u president ba nyngkong eh jong ka klob .
Ha u bnai Risaw mynta u snem , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka hukum ia ki skul sorkar ban pynkylla ia ka ktien hikai na ka ktien Telugu sha ka ktien phareng .
Phim tip shano nga la leit ! Sngewbha to ngin ia buh ia ka Lou !
New Delhi : Ka jingthep vote jong ki exit poll ka iathuh ba ka Congress kan jop ha Chhattisgarh bad Rajasthan hynrei kan ai jingjop ia ka BJP ha Madhya Pradesh .
Katba ki kot khubor bunsien ki pynleit jingmut ha kine ki nongwei kiba pang bad kiba la pynkylla khongpong kiba bam doh ïa ki khynnah rit , ki kmie ki kpa ruh ki donkam ban husiar bha ha kaba ïadei bad ki briew kiba u khynnah u la tip lypa .
Ka jingbym lah ban pule ia ka jingmih na ka Spam:
U la don ka jingpang cancer la slem bah .
U Myntri Rangbah u la pynkynmaw ia u President barim u Dr . APJ Abdul Kalam , bad la ong u Dr . U Kalam u kwah ban shah kynmaw kum u nonghikai .
Na ka nuksa jong ka Jerusalem hyndai ngi tip aiu kane kan mut .
Ka Shiv Shena , ka seng saiñpyrthei kaba sha ka liang kadiang ka la mudui ïa uwei u samla India uba dang 19 snem ka rta uba la kynthoh ïa u Shiv Sena ha kawei ka lad pathai khubor .
Dang shen u Nripendra Misra u la hiar shuki kum u symbud myntri rangbah jong u PM .
Ka Kurnool District ka dei kawei na ki 13 tylli ki District kiba don ha ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Ka don ka jingktah jong ka sniehdoh ha ka sniehdoh .
Hynrei ka jingtohkit jong ki pulit ka la sdang .
Ka jingtieng jong u ban shah pyniakhlad na ka tnga jong u ka paw shai ba ka kham khraw ban ia ka jingngeit jong u ha ka jinglah jong U Blei ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
" " " Ngi ialehkai bad kajuh ka XI ."
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba
Ia kine ki khusnam la seng da ka Rajbhasha Vibhag , ka tnad kam pohiing ban ithuh ia ka jingnoh synniang kaba bha jong ki tnad , ki tnad bad ki bank ba la pynlong ri bad kiwei kiwei . ha ka liang ka ktien Hindi .
Nangta , nga la pynkynjah ia la u kpa .
Kumno phi leh ia kine ki troll ?
Ki don palat 600 tylli ki shithi na u Vincent sha u Theo bad kumba 40 tylli na u Theo sha u Vincent .
Kadapa : U MLA ka YSR Congress Party u Gadikota Srikanth Reddy da ong u wa u Montri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu ha ka kyrteng ka Dharma Poratam Deeksha u pynsyrwa kai ia ka pisa paidbah .
Hato ka synshar paidbah ha ka jylla ka dang don ?
Ha kane ka sngi u CEO jong ka skul u Anirudh Gupta bad ki nonghikai u Ashok Gupta bad ka Priyanka ki la synran lang ia ki khynnah skul .
Dei na kata ka daw ba ngim lah ban pynneh pynsah ia ki jaka sumar . '
Lada ngim pyrkhat bha ia kiei kiei kiba kynja mynsiem , ki jingkular jong U Blei ki lah ban long kum ki bym shisha .
Ka khlem don ha ka jaka ba jia katei ka jingjia , ki la kynnoh .
Ka jingthep vote kan long ha ka Sngi U Blei 19 tarik Naitung 2019 naduh ka por 7 baje mynstep haduh ka por 6 baje janmiet .
Kum kine ki nongsynshar ba la jied ki pynlong tiar ia ki tnad treikam , ban pyndonkam ia ki kum ki tiar ialeh sain pyrthei .
Ka jingbun briew ha sor bad ka jingbun ki kali ha ki sor ka la pynlong ia ka jingjaboh ka suinbneng kaba jur bha .
Kan pynkhreh ia ki jait lieng rit jong ka Arihant jong ka kynhun shipai duriaw jong ka India ha ka lawei.
Ka Congress ka la lah ban jop tang 52 tylli ki seat ha Lok Sabha wat ban dawa ia ka kam Nongialam ka Liang Pyrshah .
Ha ka rukom kaba dei , ngi pynrem ia ka niam lamler kum ka nongkhaii met kaba don pop snam , ka Babilon kaba khraw .
Ka kompeni ka la lum haduh 600 klur tyngka .
Kane ka phlim ka don ia u Sai Kartheek kum u nongthaw jingrwai bad u Sai Sriram kum u nongshna phlim katba u Chota K Prasad u dei u editor .
U Pradeep bad kiwei kiwei ki la don lang .
Yn sa leh shuh shuh hadien ba la dep ka jingtohkit , u la bynrap .
Kane ka la pynduna shibun ia ka jingsngewtynnat jong ki system TVRO .
Hadien baroh , ka jylla Germany ka la don ka jingbun palat 18 klur euro ha ka shiteng snem ba nyngkong jong une u snem kumta ha ka liang ka ioh ka kot lah ban leh ia kane .
Ka jingshong halor ki shuki ba la sop da ka jain silk , u soh jong baroh ar tylli ki kper hajan ka kti .
Hynnin ka sngi nga la ioh ia ka jingpeit bniah jong nga ia ka account jong nga .
U la trei shitom shisha .
Ka lah ban long ba kane ka la pynlong ia u samla pule ban duh ia ka kti bad kumjuh ruh ka lah ban dei ka jingpluh ha ki kamra hostel .
Sngewbha , Frau Junge nga kwah ban bthah ia ka mon jong nga ha phi .
Ka China kam don jingkynthoh eiei halor ka jingbei tyngka jong ka Saudi ha Pakistan , la bynrap shuh shuh u Khan .
U myntri u la kyntu ruh ia ki paidbah ba kin iatreilang bad ki pulit bad ki bor synshar paidbah .
" " " Ngi dei ban ioh halor ka politik jong ka jingshun bad ka jingpyniakhlad ."
Hynrei ka ruh ka la khang .
Kum ka jingmih , ka jingai dewiong ka la wanrah ia ngi Rs . 3 . 33 lak klur tyngka , ka jingmang pisa ia ka spectrum ka long kumba Rs . 1 lak klur tyngka .
Ka ICMR: 2. 6 lak tylli ki test ha ka shisngi
Ki heh jong ka IMD ki la kdew ba ha ka sngi Nyngkong , ka jingshit kaba rit eh ka lah ban hiar sha ka 15 degree .
Haduh mynta ym pat don ba shah kem ha kaba ïadei bad kane .
U Capt Amarinder Singh u la pynduh pyndam noh ia ki chitta na kane ka jylla .
Katba ka CBSE kan pynlong ia ki eksamin naduh ka 1 haduh ka 15 tarik u Jylliew , ka ICSE Board Exam kan long naduh ka 1 haduh ka 14 tarik u Jylliew .
Ka jingbhabriew ruh ka long ka bynta jong u soh jong ki mynsiem bakhuid . U Jisu u ju leh sbun ia kiwei pat .
La kumba 27 snem mynta nga la shong ha Nigeria bad nga la sngewtynnad shisha ia ki kam bapher bapher jong nga ha ka tnad .
Ym don ba nud ban pynpaw ia kata ka jingdawa .
Hynrei u Mohanty u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ki jingiakren kiba la long ha katei ka jingialang .
" " " Bam bad dih katba phi kwah hynrei ha ka jingthew ."
Baroh ki briew kiba donkti ha ki kam bamsap bad ki kam thok kin shah kem .
Hynrei nga sngew pher mynta .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat ka Himachal Pradesh u Bandaru Dattatreya bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Jai Ram Thakur ha kane ka sngi ryngkat u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka kali jong ngi ka sangeh kynsan lyngkot ha ka lynti iaid jong ka .
Ka la kylla long ka jait jingiateh .
Ka jingiateh halor ka jingbun jait ki jingthaw ba im , kaba la thaw hadien ka jingialang bah ha Rio ha ka snem 1992 , ka thmu ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im ba kordor jong ngi . 1992
Ha ki tweet jongu ha ka ktien Hindi , u Kejriwal u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ruh ia ki briew ba kin sah ha kano kano ka jaka ba ki don .
Ka don hajan ka Big Bazaar , ka Ophis ka BJP , ka Omni Hospital , ka Sri Chaitanya Junior College , ka jaka ieng bus ka TSRTC , ka Reliance Digital bad ka Indian Post Office .
Ka jinglong ain kaba thikna jong ka jingiadei hapdeng ka Helena bad u Constantius ruh ym tip .
Ym shym la buh ia ki CCTV ha katei ka iing .
Na ka bynta kawei pa kawei ka mar , ngi shah shim pisa shuh shuh .
18 Iajan sha U Blei Haba U Blei U Map , Hato U Klet ?
Ka dei ka shnong kaba don ha ka shnong Rudraprayag .
Ym dei ban siew khajna lada ka jingmih ka long hapoh ka 5 lak tyngka .
Ki nongshah mudui ki la mih ha ka iingbishar kaba thylli ha kaba ki nongbishar bad ki nongiasaid ain ki la iashim bynta ha ka jingbishar .
Pynrung kam SBI 2019 : Apply ia ki 76 tylli ki kam ba lait na ka bynta ka post SCO .
ÏA KA JINGELEKSHON ÏA ÏA ÏA ÏA ÏA ÏELEKSHON ÏA ÏA SHNONG ÏA SHNONG ÏA ÏA SHNONG ÏA ÏA ÏA SHNONG ÏA BATHINDA
U Akshay Kumar u pynkmen ia ki nongkyrshan da ka poster ba thymmai jong ka 2 . 0
Plie nyngkong u PM ka Khelo India University Games
Ki kyrtong ki donkam ban don ia ka kyrdan Bachelors lane ka Diploma ban apply ia ki kam .
Mynta , ka Tata Sky Broadband ka la pyntreikam ha ki 12 tylli ki nongbah , ka ai haduh 100Mbps ka plan bad kiwei kiwei .
Ka la trei ruh ha ki katto katne ki phlim Marathi , Malayalam , bad Tamil .
Bad kita ki long kiba iadei ha man la ki jaka .
ha baroh kawei ka ri India .
Ka la long ka jingjia aksiden . Phi kynmaw ia kata ?
ha ka snem 712 u rangbah shipai persia u muhammad bin kasim u la jop ia u syiem sindh .
Ka paw shai ba u president u sngew sarong haduh katta katta ia ka rekod jong u ban iatreilang bad u Myntri Rangbahduh u Modi , u la ong .
Baroh kaba nga leh . . . Nga leh ia ka na ka bynta jong phi . . . U Brian Adam . . .
Harum ka list ba pura :
" Ynda ki jingpynrung ki la dep phin ioh ia u " " key code " " na ka bynta ban pyntreikam ia ka mashin " .
Fine , kaei kaei . Mynta ka piss noh .
Ka jingpang dohnud ka mih haba ka dohnud ka sangeh kynsan ban pyntuid ia ka snam sawdong ka met .
Ka jingnang ban ia kren bha bad dei ban nang bha ia ka ktien phareng .
Na ka bynta kane la thaw 8 tylli ki kam nonghikai nongiarap .
Ym donkam ia ka ain kaba thymmai .
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka MIUI 10 Global Beta sha ki smartphone kiba rim kum ka Xiaomi Mi 4 , Redmi Note 3 , Redmi Note 4 , Redmi 4A .
2 Ka Jingphla Janmiet : Ka jingthmu lypa ban ïalap ha ki por janmiet ka lah ban pynlah ïa ngi ban pynpoi ïa ka khubor babha sha kiba bun ki briew .
U kam ba ka blog jong u ka la shah filter ar bnai mynshwa , hynrei mynta u ioh kham bun ki nongwan jngoh ban ia kaba mynshuwa . .
Kum u Lat , u Quli u la sdang ia ka prokram tei kaba heh ha kylleng ka thain .
Kane ka dei ka sien kaba ar mynta u bnai ba u Mr Nadda u la wan jngoh ia ka jylla .
Kawei ka long kum ka kamra lehkai bad kawei pat kum ka kamra thiah .
Na ka bynta kito kiba kwah eh ban peit ia ka ‘ Dasavataram ’ la pynthikna ia ki ia ka jingkhawai jong ki jingrwai bad ki jingialehkai ba bud ryntih .
Ka jingsngewkmen , jingkyrkhu bad jingsngewnguh na ka bynta kane ka jingieid baroh .
Ki khubor kiba kham bha na ka bynta jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai ka jingkren sdang ha ka dorbar ba 95 jong ka Indian Chamber of Commerce .
Ki pulit jong ka jylla kim shym la tip ia kane .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Leh ka long kaba khraw haduh katta katta ba lada ngi thaw ia ki jaka pule kiba bha , ki samla na kylleng ka ri India kin sngewtynnad ban wan shane ban pule .
Ki nongialam ki nongrep ki iashim bynta ha ka jingialang bad u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar bad u myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal .
Ki pulit ki la kem 2 ngut ki nongtuh , ki la ioh kurup ia ki mar kordor .
Ha u bnai May 1992 ma ka bad u Antnio ki la shongkurim , ki la bteng lang ha ka jingshakri pioneer ha kawei ka balang kaba marjan ha kaba donkam kham bun .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Director ka MSMEDI u bah SM Jamakhandi .
Ngam shym la don jingtip ei ei shaphang kine ki jingpyniap briew .
Kan ym jia biang , u la ong .
Ka India ka la kylla long ka jaitbynriew kaba khlain bha ha ka ioh ka kot , kaba la sngewtynnad namar ka jinglah jong ka ha ka liang ka saian bad ka teknoloji kaba la nang la stad , ka nongrim jong ki karkhana bad ki briew kiba don ha ka kyrdan pyrthei .
Khlem ki cake , kam lah ban kamai pisa .
" U Irrfan Khan u la kylli wat ia ka Lalu " Mano phi kwah ban leh ia ka bynta ba kongsan lada shna ia ka biopic halor ka jingim jong phi ? " " "
Ka iathuh ruh ia u robot shano kine ki jingkhang ki don .
Ban iada ia ka jinglong kyrpang jong ki nongsiew khajna , ka tnad khajna kamai kam pynpaw ia ka kyrteng jong ki .
Hato kan kham pynmynsaw ia ka India ban ia ka China ?
U nongialehkai ba rim jong ka England u Michael Carberry
Ka Pak ka pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur sha ka UN halor ka ' jingkyrshan jong ka US ia ka jingiakhun jong ka India ha ka UNSC '.
Dei na kata ka daw ba u la bitar .
" Ka phlim ba khatduh jong ka Thapa ka dei ka phlim India kaba la ioh khusnam Academy da u director u Danis Tanovic , " " Tigers " " ryngkat bad u Emraan Hashmi ha kaba ka ak kum ka kynthei Pakistan ."
Kata ka pynlong ia u uba kyrpang , u ong .
La pyllait ia ka da ka MGM , ka la long ka jingjop kaba phylla ha ki iew ki hat jong ka pyrthei .
Kata ka long kaba jngai ! ka lah ban pyrta .
Nga sngewkmen haduh katta katta ba ka phlim ka iaid bha .
Kumta ki sample ki bym pat test ki nang lum ha ki jaka test man la ka sngi bad ki nang kylla long ki bym treikam bad ki nang bret noh .
Nangta u Sibal u la kyrshan ïa ka jingujor ba la wanrah ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh da arngut ki MP ka Congress pyrshah ïa ka rai jong u Naidus .
Ha ka 6 tarik u May 1968 ka Mnster State Court ka la rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim .
Ngi la jied ia ka Kashi na ka bynta kane ka kam .
Ka dei ruh ka nongpyniaid kaba jop .
Ha u snem 2016 , u Ballard u la seng katto katne ki lynti thymmai jong ki maw , ki tiar ba la khleh lang bad ki tiar ba la tyrkhong .
" Ki jingpynbeit jingsumar kiba bha tam ki don ha ki hospital . " " "
2 , 044 tylli ki iing ki la shah pynpra ha ka por ba pynlong ia ki shipai .
Ka India ka khmih lynti ban pdiang sngewbha ia u President ka America ong u Modi ha shwa ka jingleit jong u Trump .
U Modiji u pyrshang ban pynkylla ia kane ka jingtieng bad jingsngewsih sha ka jingshun .
" Ka nongialehkai ka Geeta Phogat ruh ka la thoh ha ka twitter jong ka da kaba ong " Ka lieng kam ju iaid lyngba , ka tieng ia ki umsaw , kito kiba pyrshang kim ju shah rem ."
Katba uno uno u lah ban kynmaw , ka jingpyrkhat kaba la pawnam khamtam ha South , ka long ba ki briew kiba lieh ki long kiba kham poh .
Ka elekshon ka rai ia ka lawei jong ka ri .
Ka MoU kaba lai ka long hapdeng ki sorkar jong ka jylla Guangdong jong ka China bad Gujarat .
Ki mot kiba bun ha kylleng ka nongbah ki pynkynmaw ia ka histori kaba jynjar jong ka Warsaw .
U myntri sorkar pdeng u la bynrap ba kane ka tiar ka long kaba bha bad kaba bha bha . kan pynmyntoi shibun ia ki khun ki kti jong ngi baroh .
Ia ki jingpynbeit bapher bapher la kren ha ki kot iii bad iv jong u Vitruvius .
Ia ki jingjia kiba la jia ha kine ki khyndiat sngi ba la dep la pyniaid da ki pulit jong ka Delhi ha ka rukom kaba tbit .
Ka dei kawei na ki dak jong ka nongbah .
Te ki ong , kano kawei na ki jingpynbeit ia ka equation ?
U S Sarma MLA u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Kaba kham pawnam ka long ba dang shen kane ka MP jong ka BJP ka la shah sumar ha Delhi la katto katne sngi namar ka jingpang ha ki khmat jong ka .
Ha ka histori ba jylliew jong ki ki la ithuh ia kiba bun ki kynrad , khamtam eh ia ki Aryan bad ki Mongolia .
Ka sorkar jong u Devendra Fadnavis ka la pynlong ia kajuh ka polisi .
Mynta u don ha phatok pdeng jong ka Srinagar .
Kane kam mut ba ki riewstad Arab kim shym la pyrshang ban pyniasoh lang ia ki jinghikai jong ka niam Islam bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki Grik .
Ka jingleh kaba kum kane la leh da ka iingbishar ha ka rai kaba lai kaba long ka Binani Zinc Ltd pyrshah ia ka bording jong ka jylla Kerala .
Kam shym la pdiang ruh ïa ka jingkyrpad jong ka India ban ai Red Notice pyrshah ïa u nongialap niam Islam u Zakir Naik uba la shah set kut ha Malaysia .
" Ka jingthoh ha ka Baibl ka pyni ba ka pyrthei kaba kumno ka la don ha kata ka por : " " Ka pyrthei ka la long kaba la pynsniew ha khmat U Blei uba shisha bad ka pyrthei ka la dap da ka jingleh donbor . " " "
11 tylli ki jaka ba la ithuh ha ka distrik .
U khlem iam wat tang shisien ruh .
Hato u Jon Arryn u la iathuh ia phi ia kaei kaba u kwah bad ka ?
" " " Ngin sa pynbeit ia ka por ba thymmai da kaba iamir jingmut bad ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng , " " la ong u heh sorkar . "
U Manish Pandey u skipper jong ka India A u la jop ïa ka jingkynting pisa bad khot ïa u nongïalehkai ban buh ïa ki run ha ka board .
Step 2 : Nion ha ka link na ka bynta ka page jong ki jingmih eksamin .
La iohi ia ka ba ka la tap da ka burqa naduh khlieh haduh kjat .
Ki bniat kiba donkam 7 cms ka jingjrong : 3 kg .
Hynrei bun ki dang hap ban ioh ia ka .
U nongthoh khubor u Sumit Kumar Singh u dei uwei na kiba nyngkong eh ban tweet ïa kane ka video .
Ka tip ba u Gautam bad ka Veronica ki la thiah lang ha ka miet kaba la dep .
Ki iarap ban pynduh ia ki cell ba la iap jong ka sniehdoh kiba la lum ha ka sniehdoh jong phi .
Phi don kano kano ka jingpynshisha ia kata Phil ?
Kong . Van Daan u don kawei ka jingmut kaba bha , wat la katta ruh : phi lah ban iakren bad ka .
U Rajesh u la shah kem halor kane .
Ka kam jong nga baroh kawei ka la khang .
Lada shisien phi la long u pioneer ba man ka por , hato phi la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong phi mynta ban tip la phi lah ne em ban rung biang sha ka kyrdan pioneer ?
U sohjew u long ka jingmyntoi ia ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Ki la poi ha Barabanki da ka trok bad ki dang ap ia kawei pat ka kali ban kit ia ki sha iing , la iathuh ki pulit .
Ka Delhi , Jharkhand , bad Nagaland ki la pynbna ïa ka jingkhang khyrdep ha baroh kawei ka jylla katba kum kine ki jingkhang la pynbna ha ki katto katne ki distrik ha Bihar , Haryana , Uttar Pradesh bad West Bengal .
Namar kane u la hap ban pynlut por slem sha jngai na la iing .
Ngi la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingpyrshang ban rung tuh , u la ong .
Nga thmu ban leh ia kata shen .
Hynrei u Hazare u la kyntait ia ka jingkyrpad .
Ki para ri baieit jong nga , nga mad ia kawei ka jingjia man la ka khyllipmat .
U la bynrap ba da kaba long ka ‘ Mitra ’ ïa ka pyrthei , ka India ka la ïoh ïa ka jingshaniah ha ka pyrthei da kaba pynbiang ïa ki dawai ïada ba la shna hi ha kane ka por kaba kongsan .
Ha ka ktien Kannada ym don ka thoh ka tar nongkyndong kaba kyrpang kum ha ka ktien Marathi .
Hato ka politics jong ka vote bank ka lah ban long halor ka snam jong ki martyr ?
Nga sngewnguh ia ka jingieit bad jingsngewtynnat ia ka tennis kaba la wanrah ia nga hangne ​​.
July 25 Da kaba soi ia ka jingiateh jong ka London , u Charles uba shlur jong ka Burgundy u mynjur ban kyrshan ia ka jingthmu jong u Edward IV jong ka ri Bilat ban hiar thma ia ka ri France .
U Leonardo uba la duh noh ia la u kpa u kynmaw ia ka jingjia kaba la ai bor bad jingpyntngen ia u .
Ka India ka la noh synniang bun eh ki shipai
Ka jingpynmih kot kaba nyngkong eh kaba la ai kyrteng ka Rang Yatra kaba thoh ia ka histori kaba 25 snem jong ka NSD Repertory Company naduh u snem 1964 ter ter , ka la mih ha u snem 1990 .
Shave suki suki , wat nym pynstet .
U don ka jingmut kaba dei na ka bynta jong nga .
Ka Post Bigg Boss 13 , ka Shehnaaz Gill bad ka Paras Chhabra kin sa iohi ha ka show Mujhse Shaadi Karoge .
Nga don shibun ka bor !
Donkam ban pynshlur ia ki jinglong babha ha ka jingkhuid jingsuba bad ka jingdonkam ban sait kti hadien ba la leit shabar bad shwa ban pynkhreh bad bam dei ban pynksan ha ka imlang sahlang .
Ha kine ki phew snem ba la dep kumba 27 839 ngut ki nong Bangladesh ki la iap shabar ri .
Wat la ki blang Irish bad ki blang bah ki lah ban jrong palat ia ka hynriew inshi hynrei kim da long kiba khlain bha .
Ka Utukuru ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Guntur jong ka jylla India .
Ki por kiba bha bad kiba sniew .
Pynbeit ia ka um ha ki bynta bapher bapher jong ka iing .
La pynmih hapoh ka lama jong ka phlim jong u Srinivasaa Chhitturi bad ki nongshna kin sa pynmih shen ia ka teaser jong kane ka phlim .
Ka jinglong jong ki khunlung la ong ba ka long kaba sngur .
Ki jingsngewsih ha ka kolshor la shim ba ki dei ki jingpynjah burom ia ka niam Islam da ki nongshong shnong jong ka US .
Lada buh ha ka true , lah ban plie bun tylli ki jingpeit ha kawei ka window jong ka browser , kawei pa kawei ha ka tab ba kyrpang .
Kane kam dei ka jingiadei kaba la iateh kular .
Ka jinglong jong ka jaitbynriew ka long kaba bun ki Pashtun .
Ka BJP jong ka jylla ka dang pyrshang katba lah ban pynlong ia ka jingleit jong u Myntri Rangbahduh kaba jop .
Ka Brahmaputra ka dei kawei na ki wah kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka wanrah ia ka jingeh bad jinglut kaba khraw ha ka thain lyngba ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew kaba ju jia man ka por .
Ha kajuh ka por u la shakri ruh kum u nongbuh pisa jong ka AIADMK .
U Jernimo uba la kdew ha kaba sdang u dei u pantaneiro .
U nongai jingmut ba rangbah jong ka sorkar u Rajiv Sharma bad u symbud myntri rangbah u SK .
Wat shim wat tang kawei ka pisa .
U Myntri Rangbah Dr . U Manmohan Singh un pynher ia ka Lama Ri na ki kynroh jong ka Red Fort ha ka 15 tarik u Naiwieng 2013 ban rakhe ia ka sngi laitluid kaba 67 snem .
Ki ju pynlong ruh ia ka wilt .
U Manoj Tiwari u heh ka BJP na Delhi u la ring jingrwai na ka bynta ka party ha shwa ka elekshon MCD .
Nalor kata , phin ioh haduh 60 percent ka jingpynhiar dor na ki TV , ki laptop , ki camera , ki tiar bad kiwei kiwei .
La pynlong ia ki jingialehkai bapher bapher na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei kum ki jingiakop mareh , ka jingkiew jrong , ka jingkiew jngai , ka jingmareh sack , ka jingsiat suloi , ka jingniah saikil kaba slem , ka jingkieng lyngkhot lyngkhai .
Kata ka long kaba iaryngkat bad ka hynriew .
Ka rukom pyrkhat jong u nongthoh khubor America uba sngew sarong bad uba thrang bad u nongleh kam sniew Islam ki don shibun kiei kiei kiba iadei ban ia kaba uwei na ki arngut u lah ban mutdur.
HA ka histori baroh kawei , ki kmie ki kpa ki la long u shabi jong ka jingïatylli bad jingïaid beit jong ka longïing longsem .
NEW YORK : Ka Ranbaxy Pharmaceuticals Inc ka la ioh ia ka jingmynjur kaba khatduh na ka tnat treikam jong ka US Food and Drug Agency ban shna bad pyniaid iew ia ki dawai Lisinopril , la ong ka kompeni .
Ia kane ka jinglehniam la pynlong da u N . U Sathyamurthy , u nongpyniaid ba seng ia kane ka jaka pule .
Ha kaba sdang la shim ia ki 20 tylli ki skul Regimental ha ki Jylla bapher bapher kum ki Skul Pdeng .
Kiwei pat ki hynriew ngut ki la mih jamin .
Namar kane u la hap ban beh noh .
Ha ka thup jong kiba la shah jied ki kynthup ia u Birendra Kumar , u Pradeep Kumar , u Chandan Kumar , u Ravi Roshan , u Vishal , u Vikas bad u Ravi Kumar .
Batai . Kata kam mut ba ka jingsngewrit ka dei ban pyni ha man la ka jinglong .
Ka phone jong u ka la jah noh hadien kata .
Kumta mano ba bat shisha ia ka pisa ?
Ym don jaka shuh ia ka ban mareh shapoh .
Kine ki jingpynkylla kiba wan treikam naduh mynta ka sngi kin sa rah ia kane ka jingpyrkhat shakhmat .
Hynrei ka jingmutdur ka long ha ka jingshisha ka jingbakla .
U Ray u wan na ka longiing kaba sngewtynnad ialehkai .
Haba pynpaw ia ka jingshaniah ba ka BJP kan jop ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , u Modi u la ong ba ka party jong u kan wanrah ia ka roi ka par ha Haryana .
Ka Punjab kam don um ban ai sha kiwei pat ki jylla , u la bynrap .
Tang ha ri America ki dur ba sniew ki pynmih palat shi klur tyngka man la u snem ! Katto katne ki nongïada ki kyntiew ïa ki dur ba sniew kum ka lad ban pynsngur ïa ka jingïashongkha kaba sngewsih .
Nangta sa buh katto katne ka sohjew bad ka sohjew kaba la tyrkhong ha ka .
U lok jong nga um shym la shongkurim ia uwei pat .
Ka kaba nyngkong naduh ka snem 1950 ?
Ka India ka angnud ban ioh ia ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollar ba la kyrshan da ki jingpynkylla : PM Modi
U ju pyrshang ban pynsngewbha ia kiwei da ka jinglong jong u .
" Ia kane ka rukom ruh dei ban pynkylla ," " ka la ong ."
Ia ka um sha kane ka nongbah la pynbiang tang ym na Bhatasa tie hynrei wat na ki hynriew tylli kiwei pat ki pung kata ka pung Vihar , ka pung Vaitarna , ka pung Apar , ka pung Tulasi , ka pung Tans bad ka pung Povai .
Ka pakhang shnong miet kaba khlem buh por ka dang ïai bteng ha ki distrik Kokrajhar bad Chirang bad ha ki bynta jong ka Dhubri .
Ki don ar tylli ki lad ba lah ban thaw ia ka jingiathuhkhana kum kane .
Kiei ki nongiakhih bad ki kwah aiu ?
Kumba ka long mynta lai tylli ki laboratory jong ka sorkar bad ar tylli ki laboratory shimet ki dang pynlong ia ka jingtest hangne ​​.
Hato phi la ju iohi ia ki kynthei kiba phong lyngkot ba ki trei bad ka RSS ?
Ha ka thma bah ba nyngkong , ki lieng jong ka Kittim ki la paw ba ki dei ki lieng jong ka ri Bilat kiba don ha rud duriaw ba shathie jong ka Europe .
Ka Aviation Security Unit jong ka Airport Standard Division jong ka Civil Aviation Authority jong ka Malaysia la thaw hadien ka jingjia ha ka liengsuiñ jong ka Malaysian Airline System Flight 653 ha Tanjung Kupang .
Nga dei ban ong ba ka la long ka jingjia kaba bha tam kaba la ju jia ha nga .
Ynda u Singh u la iohi ia u , u la pyrshang ban buhrieh ia la ka khmat shadien jong ki jingkit .
Katba u dang iaid kjat na kawei ka shnong sha kawei pat ha ka jingiaid jong ka satyagraha shimet jong u , u la ioh ia ka jingpang malaria kaba shyrkhei bha , ha kaba u la iap ha ka 31 tarik u Jylliew 1941 .
Kumta la buh ia ka met jong u Mumtaz bad u Shah Jahan ha ka thliew kaba rit bha hapoh ka kamra kaba shapoh da kaba pynphai ia ki khmat jong ki sha ka diang , shaphang ka Mecca .
" Ki jinghikai kiba iadei bad ka kam bad ki jinghikai kiba pynsuk ia ki kam dei ban pyniaid kyrpang kum ki jinghikai Diploma " " la bynrap shuh shuh ka kaiphod . "
Lada kita ki pill ki khih phi khot ia nga em ?
U briew um lah ban kyntait ia ka jingtrei jong u mynsiem bakhuid halor ki Nongsakhi U Jehobah . . . . Nga sngewbha ban pule ia ki kot khubor jong phi man ka por .
Ka Kia Seltos ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka MG Hector , Hyundai Creta , Mahindra XUV500 , Tata Harrier bad Jeep Compass .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ruh u la ai khublei ia u PM Modi .
Kum ka jingmih , ki arngut ki khynnah shynrang ki leit phai shaphang shathie .
Nga tip ba kan sa wan ha kawei ka sngi .
Ithiah shi bynta jong ka miet , bad ieng ha ka jingduwai kawei pat ka bynta .
Ka jingpynsangeh ia ka jingshai jong ka Reliance Jio : CAG
Ki bynta kiba jyrngam rong saw kin sa kylla suki suki sha ka rong saw kaba kham dum .
Hato kin iakynduh ia ki jingeh ?
Watla ki nongialehkai ki tip ia ki jingma hynrei ka jingpynbor ban pyndonkam ia ki dawai kiba la khang ka long kaba khraw .
La pynkup burom ia ka Padmakshi da ka khusnam .
U khlem don kano kano ka social media bad la suba ba u la leit shabar ri hadien ba u la pyndep ia ki katto katne ki kam pyniap briew .
Ka dor jong kiei kiei baroh ka nang kiew .
Hadien ba kam lap satia ia ki sakhi ban kyrshan ia ka , ka seng ka la pynmih ia ka jingpynkylla .
Stick to basics : Wat ju klet ia ki jingsdang jong phi kum ban sngap ia kiwei , wat long u nongmudui , ban iakynduh , ban sngap jar bad kumta ter ter .
Ka jingleh bymsuidniew jong ki khynnah skul ka pynlong ia ki nonghikai ban khlem jingiarap
Ka Ranula ka thew ia ka cyst kaba mih hapoh ka shyntur .
Hangne ​​ki doktor ki ai jingmut ban long kiba koit ba khiah .
Ka bor pyniaid rel jong ka ri Norway ka la rai namarkata ban shna ruh ia ka jaka rung sha ka liang ba shathie jong ki jaka ieng rel .
Ka tnad mariang ka la iathuh ba kan don u slap uba jur ha ki bynta jong ka thain ha ka sngi Saitjain bad sngi U Blei .
Napdeng kiba dang shah kem ha Kashmir ki long ki myntri rangbah barim ka jylla Mehbooba Mufti , u Farooq Abdullah bad u khun jong u u Omar .
U long uba tbit bha ha ka kam siat khnam .
Ka jingleh donbor ka pynsniew tang ia ki paidbah ba rit paid bad ia ka ri .
Kumno ka jingmut ka la wan ha ka jingmutdur ?
Ia kata ka jingpyrshang la mynjur ha u bnai Iaiong 1971 .
Phi lah ban leh ia baroh lada phi trei shitom .
Hadien ba ki impeller ki la sdang ban khih hapoh ka engine , ki tyrpeng kiba shadien kiba pyniasoh ia ka engine ruh kin sdang ban khih .
Ka mobile phone kam long shuh tang ban phone ne thoh khubor .
11 ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad ha Delhi gurdwara
Pynkiew dor u Trump ia ki mar China katba nang jur ka thma khaii pateng
Hynrei ki don katto katne ki jingshim kiba pawnam bad katto katne kiba sngewtynnad .
NEW Delhi : Ka long kumba u PM Narendra Modi um shym la iehnoh ia ki kam jong u ha ki social media .
Hooid , namar ki ia don lang baroh .
Ki sngi thied jingthied ba heh jong ka flipkart : Ki jingai sngewbha ha ki smart TV na ka Xiaomi , Vu , Thomson bad kiwei kiwei .
Ka la sngewthuh bha ba ka long kaba pynjah burom ia u Mashi ban im kumne , namarkata kam don jubab ia ka jingkylli jong u Mashi .
Na ka bynta u Jeff Ament uba dei u nongtem Bass jong ka Pearl Jam uba la long u dkhot jong ka kynhun ba heh jong ka Seattle Temple of the Dog ryngkat bad u Cornell , ka jingtrei ia kane ka projek ka long ka jingtrei jong ka jingieid .
Katba ki briew ki dang sngewtynnad ia ka Malang ha Netflix , ngi dang wanrah ia ka Malang 2 .
Ki pulit ka Koyambedu ki la register ia ka mukotduma bad ki la kem ia u Balaji ban tohkit .
Ha ka 11 tarik u Lber , ha ka ODI ba nyngkong jong ka tour , u la thep 150 na ki 133 tylli ki bol , ha ka jingshah rem katba u dang beh ia ka 303 tylli ki bol jong ka South Africa .
Ha ka kyrdan jong ka thain , ia ki kam sorkar county bad sor la ju pyndap da ka elekshon khamtam hapoh ka tnad thaw ain .
Kane ka long khamtam eh ha ka pyrthei kaba kiew stet bha jong ki kor kompiwtor bad ki jingpyniasoh .
Ka Hyundai dang shen ka la pynpaw ia ka i20 Active kaba la pynkylla dur bha na ka bynta ki iew jong ki ri Europe .
Ka jingbthei ha Kabul : Ym duna ia ka 40 ngut ki pulit ki la iap ha ka jingshah bom pyniap ialade ha ka kali pulit .
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ka jingkyrpad jong ka seng trei mon sngewbha ka Lok Prahari kaba tuklar ïa ka jingpynkylla ïa ka aiñ jong ka Uttar Pradesh kaba ailad ïa ki Myntri Rangbah barim ban sah ha ki ïing jong ka sorkar .
Haba kren sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi u Sanjay Raut ka Shiv Sena u la ong ba ki lai tylli ki seng ki don ia ki jingsoi jong baroh ki MLA jongki bad kin sa ai ia ka thup kyrteng sha ka Supreme Court .
Ka jingshah leh beijot ha Hathras : Ka Priyanka Gandhi ka la iashim bynta ha ka jingduwai na ka bynta ka nongshah lehbein ha Valmiki Temple
U la thep 35 bad saw ha la iing pyrshah ia ka Victoria , bad nangta 45 ha ka kylla miet jong ka jingialehkai shabar .
Kumta ka long kum ban wan phai sha ïing jong nga .
Kham hadien u la kiew sha ka kyrdan kaba pawnam ha ka nongbah .
La pynshai shen ba ia katei ka jingjia ba la kynnoh la ujor sha ki pulit ha ka sngi jong ka Rumble , hynrei ha ka jingshisha ka la jia ha ka sngi kaba shuwa .
U CEO ka Lion Air Edward Sirait u la ong ba kane ka liengsuiñ ka don ïa ka jingthut ba la pynbeit ha Bali shwa ban pynher biang ïa ka sha Jakarta .
Namar ba ki bahaiing hasem jong ki tnga jong nga ki shong hangta , la kylli ia nga hato ngan sngewbha ne em ban leit jngoh ia kata ka ri . Hooid nga la leh !
Kane ka pyni ba 1 ngut na ki 12 ngut ki nongialap um shym la ai jingtip ba u la iashim bynta ha ka kam ialap man la u bnai .
Yn shim ia ki sienjam kiba biang hadien ka jingtohkit kaba bniah , u la bynrap .
U Jaishankar u la ban jur ba ka India kam don jingeh ban ïakren bad ka Pakistan .
Ka kamra bam kaba dum bad ki tiar nar bad ki cabinet kiba lieh .
Rs. 2 , 500 na ka bynta kawei ka jingthung 5 . KA JINGPYNBNA
Nga la sngew lyngngoh haba nga iohsngew ia kane .
Ki la ai kyrteng ia u Gagarin u nongleit jingleit ba nyngkong eh, la pynkylla lyngkot na ka ktien Russia bad Grik kum u nongleit jingleit jong ka pyrthei.
Ka long kumjuh na ka bynta baroh arliang mamla , u la ong .
Wat katto katne ki jingkhang iing ruh ki la khang da ka um .
Ka jingsdang jong ka kyntien ganja ka long kaba sngewtynnad shibun .
Lym kumta , kam don ki lad ki lynti .
U myntri sorkar pdeng u Nitin Gadkari u mih noh na iing sah jong u myntri rangbah ka jylla .
Ka India ka donkam ban don ka bynta kaba khraw ha kaba kyntiew ia ki kam pynroi ha Afghanistan .
" Hynrei phi dei ban sngewthuh ba um don kano kano ka lad." " "
Ia une u briew la rah sha PGIMS ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka plie ha ka por mynsngi haduh ban da janmiet .
Nalor kata ka don ka jingthoh , ki jingiakren bad ki khana lyngkot .
U Owaisi u la ong ba ka sorkar ka dei ban shim khia ia ki jingkren jong u Rawats kiba katkum ka jingong jong u ki pynthut ia ka jingsynshar .
Ka Sorkar ka lah da kaba pynbna ha ka kot khubor ba pawnam , ban thaw ia ki kyndon ban pyndep ia ki jingthmu jong kane ka ain .
Ka Deepika , ka Priyanka ha ka thup jong ki aktor ba heh tam ha bollywood .
Katkum ka kyndon 63 bad 66 jong ka ain jong ka Bombay , ka AMC ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki katto katne ki jingshakri kiba donkam bad kiba donkam ban leh .
Ha kata ka por ki don tang khyndiat eh ki briew kiba don kum kane ka jingïohi jngai kaba jylliew .
U samla u la ngam jyllop ha wah katba u dang shim selfie
Ka jingialong kawei kaba palat ka lah ban pynthut ia ka jingiadei .
Nga bad u tnga jong nga ngi dang leit thied dawai haba ka khun jong nga ka la pan ia ka balloon .
Kum ka nuksa , u Lingbaoan u la long mynshuwa u khlieh jaitbynriew uba la burom bha ha kata ka thain .
Ka pisa kaba long Rs . 8 klur la mang kum ka bhah kaba khatduh na ka bynta ban pyndep ia ka jaka pynlong jingiaseng jong ka Sree Narayana Dharma Sangham Trust ha Sivagiri .
Ka jingshna ia ki PV na ka sngi ka dei kawei na ki bynta ba kongsan ba la pynbna da u Myntri Pla Tyngka ba donburom kum shi bynta jong ka AatmaNirbhar Bharat .
Ka jingpynkhuid ia ka mariang ka bthah ruh ia ki kyndon ba la shna ban iada ia ki dohkha na ka jingktah kaba pynthut jong ki jingpeit bniah ia ka jingkhih jumai .
Na ka bynta kiba leh kam sniew nyngkong eh , ka kuna kan long T.5 hajar lane hynriew bnai phatok katba na ka bynta ki nongleh kam sniew hadien kan long ar snem phatok lane 10 hajar tyngka .
Ka jingpyniaid ba nyngkong jong ka Milestone ka la neh saw snem , ha kaba ka la pynmih ia ka dur kaba la pynkylla dur ha ka phlim ba pyni dur jong ka WB Network.
Ka jingshah siat kaba jur ka dang iaid hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh .
Nga la hap ban pynim ia la ka jong ka Giro ha ki san sien ba khatduh .
Kham bunsien ki bank khaii , ki bank bei tyngka , ki tnad sorkar bad kiwei kiwei ki nongbei tyngka kum ki mutual fund ki long ki nongshim jingpynskhem kiba kongsan bad kumjuh ruh ki nongpynbiang .
Palat 10 percent na ki nongshong shnong jong ka Libya ki dei ki nongwan buhai shnong .
U la shah khring ha ki jingrwai mane Blei jong ki Hindu bad ki Muslim kum ka kirtan bad ka Gari gan .
Kin don ki komiti kiba kum kine ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka distrik .
Da kane ka jingpyniasoh , ka SBI ka la iasoh bad ka kynhun jong ki 50 tylli ki bank kiba pawnam ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ki mar ki mata .
la pynlong ha ka rukom kaba pynshitom ne pynsngewsih , pynslem ne pynsniew , ne pynurlong ia kano kano ka jingthmu kaba bakla .
" " " U Rashed u la rkhie da kaba pyni ia la ki bniat baroh bad u la ong , kata ka long tang na ka bynta ka jinglehkai ! " " "
Ka Sorkar Kan Wanrah Ka Policy Telecom Bathymmai Ha Ka Dorbar Parliament Ban Ban
Ki shipai shipai jong ka kynhun shipai bar ri Phareng : Na Vietnam sha Bosnia .
Ka jingthoh ha ka pla kot, 4:08.
" " " ka RSS ka trei hapdeng ki paidbah , bad ki paidbah bad na ka bynta ki paidbah " " " " u la bynrap . " " "
Lane balei ym ioh ia ka jingsdang kaba nyngkong eh ban nang ia ka ktien nongwei ? Hadien ka por , lehse ka lad ban leit shabar ri kan plie .
U la leh bha bha mynta , ka la ong .
Ha India , ka WhatsApp kan ïatreilang bad ka HDFC Bank Ltd , ICICI Bank Ltd bad ka Axis Bank Ltd ban pyntreikam ïa ki jingpynkynriah pisa , la bynrap shuh shuh ka khubor ha ka Bloomberg .
U Rawat uba shong mynta u nongmihkhmat na Haridwar .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ha ka jylla ki la kiew sha ka 230 ngut .
Secret Superstar jingrwai thymmai Main Kaun Hoon : Khnang ban pynsuk ia ki nongkyrshan ban ap khmih lynti , ki nongshna ia kane ka phlim jong u Aamir Khan ki la pyllait paidbah ia ka jingrwai kaba nyngkong eh kaba kyrteng ka Main Kaun Hoon .
U la ioh ia ka vote jong nga , Robert .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingiateh ym pat lah ban pynpaw paidbah .
Ia kane ka video la pynphriang lyngba ka twitter da u Praveen Kaswan uba dei u ophisar jong ka tnad khlaw jong ka ri India .
Ki la jurip ruh ia ka jaka iakynduh jong ki Chattanpalli kaba don ha ka thain Ranga Reddy district .
La shim bun ki polisi thymmai na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ki hospital shimet ruh ki mad ia ka jingeh
360 Ki kyndon kum ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki pulit ka Maraimalai Nagar ki la register ia ka mukotduma bad ki la kem ia u .
Ka Sorkar Punjab ka la dep ban pyllait ia ka bai lutksan sha ki nongtrei jong ka .
Ka kam sumar ka la kylla long ka kam khaii .
Ngi pyrshang katba lah ban pynpoi ia ka jingsumar kaba bha tam sha ki nongpang : U Myntri ka Koit ka Khiah u Dr Harsh Vardhan .
Pyrshang ia ka jingsuk bad ki briew baroh .
T . Ka France ha ka kot jong ka shaphang ka Gospel u Mathaios ka la kdew ba u Lum Hermon u long ka jaka kaba lah ban long ka Jingkylla dur U Jisu .
Ha kajuh ka por u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Recep Akdag u la iathuh ba saw ngut ki briew ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka jingkular ban ai katto katne hajar tylli ki kam shna ïing ka la biang ban ïoh ïa ka jingïaroh kaba sngewrit ïa u heh nongpynïaid na ki Teamsters bad ki seng nongtrei shna ïing .
Kumta ka jingpang ka la nang kiew .
Da ka jingkhlad noh jong ka bor synshar , ka rukom thoh ka la kylla bad ka la iapher shibun ha baroh kawei ka juk pdeng , wat hadien ba la lap ia ka mashin shon kot .
Oh , bad ka dei ka jingiathuhkhana jingieit ruh .
Ka jingpynkhreh ba khatduh jong ka NRC ka la iehnoh 40 lak ngut ki nongaplai .
Ki ruh kim shym la jubab ia ki khubor .
Ka jinglah ban pynmih jong ka ri ka long ka jinglah jong ka ban pynmih ia ki mar bad ki jingshakri bad ban ioh ia ka jingroi bad jingkiew .
Ka jingkyrmen ka don ba ka jingleh donbor jong ki seng nongtrei ka lah ban pynbor ia ka sorkar kaba mynta ban ai la kumno kumno katto katne ki jingpynlait .
Ka Ain ha ka jaka kata ka la buh ba ia ki pisa ba la shah knieh dei ban pyndonkam na ka bynta ka jinglut jingsep ha ka jingdie , bad ia kaba sah dei ban knieh noh sha ka Sorkar .
Ka sniehdoh ka long kaba jem bha , kaba don ki thliew , kaba rong saw dum shabar bad kaba saw bthuh shapoh .
Nga sngewkmen shibun ban ai Rs . 5 klur ban pyndap ia ka jinglut kaba nyngkong ban pynurlong ia ka jingkwah ba la buh kyrpang jong ki briew jong ka Alappuzha .
U Kondon u la long u nonglum jingtip ba pawnam ha San Diego , bad u la lum la palat 30 snem .
Hangne ​​ka don ka jingthoh pisa jong phi .
Hyderabad : Kem ka CBI ia 2 ngut ki nongpeit ia ka Income Tax halor ka jingshah kynnoh bamsap
Baroh 2, 145 tylli ki bor synshar paidbah kiba la pynrung kyrteng bad ka Commission ki la ai ia ki Annual Return kaba long 100 tylli ki jingai jingkhein .
Hynrei ki doktor ki la kyntait ban pdiang ia ka jingpanmap jong ngi .
Ka pyni ia ka jingpyndonkam ia ki file ha ka rukom kaba suk ban sngewthuh .
U Modi un leit nyngkong sha Maldives bad nangta sha Sri Lanka .
Nga la hap ban sangeh bad pyndap ia ki . U Andrew u sngewtynnad shibun ban nang ia ki dkhot thymmai , bad ka thup ka la nangroi stet .
La bthah ia u Senger bad ia u hynmen jongu u Atul Senger ba kin siew T.10 lak marwei kum ka jingsiew bai lutksan sha kiba ha iing jong une u nongshah pyniap .
Kin don ki sngi kiba bha , kin don ki sngi kiba sniew ruh .
Pynbeit ia ki hynriew tylli ki klob hajan ki hynriew tylli ki klob .
Ka jingsiew kaba heh tam ka long T.50 , bad lah ban ioh ia ka ha ki jingsiew biang kiba hapoh T.250 .
Ka bus kaba rong saw bad kaba saw ka shong halor u lum hajan kawei ka iing hajan uwei u dieng uba heh .
" Ym bun ki briew kiba sngewthuh ia kata kawei . " " "
Katkum ka jingpynjari ia ka ain pule puthi ha ki skul shimet , baroh ki skul shimet la pynrung hapoh ka sorkar jylla .
Katba u Dhoni u la long uba kyrpang ha lyndet jong ki stump kumba ju long hynrei u la kamai tang ar ron watla .
Ngi hap ban ialehkai bha ban pynliem ia ka Liverpool .
" " " U Imran um pat shim wat ia ka kam ha kata ka por , hynrei u heh shipai jong ki u la kren shaphang kane ha u Sidhu ."
Ka Adah Sharma ka dei ka aktor kaba pawnam bha ha ka kam phlim Hindi bad kumjuh ruh ha ka kam ak phlim jong ka ri India shathie .
Ki dieng ruh ki la kylla long ka thong jong ki nongiakhih . Da ki spah tylli ki dieng ha kylleng ki surok bah la pom ban pyndonkam kum ki jingkhang surok ha ka por ba jia ki jingshah thombor ha ka sain pyrthei dang shen ha kylleng ka ri .
Ka jingnoh synniang jong ka ha ka khajna ka long mynta 3 . 6 na ka shispah
Haduh mynta 34 tylli ki kot ain ba thikna ha ka ktien Hindi la pynmih da ka Vidhi Sahitya Prakashan .
Hadien la pynngat thok ia nga ban kem khlem ka hukum bad la rah ia nga sha ka iingbishar .
Katba kane ka mukotduma ka dang mih mynta ka step , ka Division Bench jong u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad u nongbishar Surya Kant ki la buh kyrpang ia ka rai halor ka PIL .
Kumjuh ruh lada ki pule ia ki jingpule ba tbit habar ri , Rs . 6 . 00 Lak ha ka shisnem haduh kaba heh tam Rs . 30 . 00 Lakh na ka bynta ka por kaba heh tam kaba 5 snem la pynjari .
Ka tduh ka long kum ka tyllong jong ka umsoh bad ka tap ia ka pung umsoh , kaba riewspah kyrpang ha ka lithium .
Kumno ka jaitbynriew kan nang kiew ?
Ka don tang kane ka jingshai ha u .
Kum u Myntri Rangbah ka Gujarat , u Narendra Modi u la ïalap elekshon na ka bynta ka BJP bad ki seng bad ki nongïalam kiba ïatreilang bad ka .
Nangta la tep ia ka mummy bad la khang ia ka jingtep .
La ïadon ryngkat bad u Sanji Ram da ki ophisar pulit ba kyrpang u Deepak Khajuria bad u Surender Verma , u paralok jong u u Parvesh Kumar ba la ju khot sin u Mannu , u khun ksiew jong u Rams uba dei u khynnah rit bad u khun jong u u Vishal Jangotra ba la sin u Shamma .
U la shim ruh ia ka jibe ha ki pulit jong ka Mumbai bad ong ba ka leh bakla .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sain pyrthei kaba la nang jur ha Jharkhand la palat shibnai mynta . . . ka don ha ka bynta kaba khatduh jong ka .
Ki kmie ki kpa jong u ki la iakynduh ha ka por ba ki dang pule ha Bogor .
Ia kine ki dei ban file man la u bnai .
Ha kaba kut u Virat Kohli u la thep 116 na ki 120 bol .
U la ong ruh ba kano kano ka rai ha kaba ïadei bad ka jingai jaka sah ïa ki Muslim Rohingya dei ban shim da kaba buh ha ka jingmut ba ki long ka jingma ïa ka jingshngaiñ bad ka jinglong ba janai jong ka ri .
Namar ka sngew kumba kaei kaei kaba jylliew kum ka jingim hadien ka jingiap kam dei ban leh ia ka jingpyniakhlad .
Ngi la register ia ka FIR bad ngi dang tohkit ia kane ka kam .
Ngi dei ban shim ia ki jingkhmih lynti na ki briew kum ka lad ia ngi ban trei kham shitom shuh shuh .
Hynrei ym baroh kiba donbok ban shem wat ia u paralok .
U Syiem Dabid jong ki Israel hyndai u la long u briew uba duwai . Kum u nongrwai Salm ba la pynkylla mynsiem da U Blei , u la rwai : Ko Nongsngap ia ka jingduwai , wat sha me ki briew na ka doh baroh kin wan .
Nga lah ban kham duna ka jinghikai ban ia u .
>> Phi lah ban don ka jingkren nonghikai kaba bun .
Khublei ia u Arvind Kejriwal ji bad ki nongtrei jong ka seng Aam Admi kiba la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon elekshon sha Delhi ! U Pawar u la thoh ha ka Twitter .
U Anil Kumble u la hiar shuki kum u coach jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India .
Ha ka thma bah ba ar , u kpa tymmen jong u u la shong ha China bad Korea , bad u kpa jong u la kha ha Seoul ha ka ri South Korea kaba mynta .
La buh ia u marwei ha kawei ka cell .
3 Nangta ruh , pyrkhat ia kaei kaba lah ban jia haba ngi iakynduh ia ki jingeh kiba eh .
Dei ban pynitynnad ia ka jaka kaba heh ha ka dur jong ki park , ki pung , ki jaka buh jingthoh , ki library , ki jaka ialehkai , ki jaka jngohkai bad ki iew ki hat na ka bynta ki mar tynrai bad kiwei kiwei .
Ki kompeni shna ATM ki la iathuh ba kim pat ioh kano kano ka jingbthah na ka RBI ha kaba iadei bad ka jingpynkylla biang ia ki ATM na ka bynta ka pisa thymmai kaba 200 tyngka .
Ka bor jong ka sain pyrthei kam wan na ki jingialap elekshon kiba heh bad ki jingpyni TV .
Ha u snem 1981 , ka kynhun barit jong ki samla pule ka la thaw ia ka kynhun tem pep na ka bynta ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Division III ha kata ka por .
Ka JCLEAN WEATHER TECHNOLOGIES kaba dei ka kompeni kaba don ha Pune ka dei kaba shna ia katei ka mar .
La kha ia U Ahmed ha u snem 1962 bad u dei u dkhot jong ka Samajwadi Party jong ka Lok Sabha kaba 14 na Phulpur ha UP .
U la ong , ka Diwali ka rakhe ia ka jingjop jong ka jingshai halor ka jingdum , ka jingbha halor ka jingsniew , ka jingtip halor ka jingbymtip .
Kozhikode : U nongpyniaid ia ka jingrwai u Kaithapram Damodaran Namboothiri u la ai jingmut ba ka bha ban bteng ia ki riti dustur barim kiba la ju bud ha Sabarimala .
Ha Uttarakhand la ai jingmynjur ia kawei ka projek ban buh ia ki lain um jakhlia ha ki katto katne ki jaka bym pat tap ha Haridwar ha ka jinglut kaba la antad kumba 4 tyngka . 68 klur tyngka .
Ka Sedam ka don ruh ia ka kut hyndai , ka tempi Ganesh ha Ganesh nagar .
Tang da kaba pyniasoh lang bad pynlong ban iatreilang . Eph .
Ki saw ngut ki kynthei ki la leit skul tang haduh ka klas phra ne phra .
Ka Harris ka la pyrshang ban pynneh ia ka dur , ka ngeit ba ka jingshongkha kaba suk ka lah ban long hynrei , ha ka snem 1920 , ka la mudui ban iakhlad noh namar ka jingshah lehbein ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Iran bad ka US ki dang sahkut ha ka jingïakynad kaba la pynshong nongrim ha ka prokram nuclear jong ka Iran .
U Jisu u ong ba ki briew kiba pang ki donkam ia u doktor .
Lah ban sei pisa 6 lak tyngka na ka account jong ka Ram temple Trusts da kaba pyndonkam da ki check ba la klon.
U la kdew kti iano iano ruh .
U Ranjan u la ong ba ka polisi EV ka la jan dep bad ki dang ap ia ka jingai jingmut na ka tnad pyniaid kali bad ka tnad pyniaid sor halor ki jingtyrwa .
Ki mar ki mata kin poi haduh 120 ton man ka sngi sha Nepal na China , la iathuh ki heh sorkar .
Kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut shwa ban shna tattoo .
Lyngba ka ktien jong u , ka Baibl , u ai ia ngi ia ka jingstad ban ialeh pyrshah ia ki jingeh bapher bapher . Ka jingpyndonkam ia ki jingai jingmut kiba treikam kiba la shem ha ki Jingthoh Bakhuid ka pynlong ia ka jingpher .
U Tom u la iathuh ia nga hi shaphang kata .
Kaba sniew tam ka long ba ma ka bad ki nongiasaid ain jong ka ki la khmih lynti ia ka jingshah set phatok shi jingim .
Baroh ngi tip ba ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingstet jong ka jingkylla ka la nang stet ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh khamtam .
Ka RSS kam jied ia u president jong ka BJP .
Ki wah kiba la jyllei ki la pynlong ia ki jingtwa ha ki 10 tylli ki jaka .
ki sorkar jong ki ri ne ki jaka .
Hadien kata , u kpa bad ka kmie tymmen jong ka ki la pynsan pynrangbah ia ka .
Ka jingbthei kaba shyrkhei ha ka park Lahore kaba la dap da ki briew ka la pyniap palat 50 ngut
La iohi ba kitei ki lai ngut ki dang ia mih lang na ka kad liengsuin jong ka Mumbai .
Kum ka nuksa , ka Komiti jong ka Red Cross ka ai jingmut ba ka pyrthei kan iatylli ban kyntiew ia ki lad jingiada bad jingpynkoit ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingma na ki bom .
Hato don jingartatien ha kane ?
Hynrei shwa ba phin kyntait ia ki jingsngewkhia jong ki kmie ki kpa jong phi kum ki jingsngewkhia bad slip ban iapoikha , balei phim bishar bniah ia ki jingpyrshah jong ki ?
Bad phi iohi , baroh ki briew ki ia bunkam . Ym don por ban pynlut kai .
Ki MLA jong ka TRS ki la ker sawdong ia ka madan ban dawa ia ka rai ha ka iing dorbar halor ka jinglong jylla ba kyrpang ia ka Telangana .
Balei ban pynpaw ia ka jingmih kaba khlem khajna ha ka ITR ?
Baroh kiwei pat ki lad jingïada kum ka jingpynïajngai iwei na iwei pat , ka jingpyndonkam ïa ki sanitizer bad ki mask dei ban bud ryntih da baroh ki trai dukan bad ki nongdie jingdie .
Ka plan kaba biang tam dei ban shna katkum ka rukom pyndonkam jong ki nongthied , ka ktien ba kren bad ka jingsngewtynnat jong ki channel .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban tip mano na kine ki engine ki ban pynlong ia ka lynti sha ki rud duriaw jong ka ri India .
U Kuldeep Yadav u ioh biang ia ka form ka long kaba bha ia ka ri India ong u Yuzvendra Chahal .
U la iashim bynta ha ka camp .
Ha ka jingshisha , ka jingngeit ha U Blei ka lah ban khanglad ia ngi na ka jingshah pynshitom palat .
Ki skul Shivalik ki tbit bha ha ka jingialehkai .
Lah ban pyni hangne ​​ba ka dome kaba kongsan ka la twa katto katne snem mynshuwa bad la tei pat ia ka dang shen .
Kumjuh ruh lada phi donkam ban buh ia ki jingbam ba la shet na ka bynta kawei pat ka jingbam , tap ia ka .
Khyndiat ki nuksa la kdew harum .
Kane ka la ktah ia nga kum ka rukom kaba thymmai bad kaba sngewskhem ia ka mat jong ka jinglong kyrpang .
Kumba ngi la iohi , man la u snem da ki spah hajar ngut ki briew ki sdang bha ia ka jingmareh na ka bynta ka jingim .
Ka jingstet jong ka kam , bad ka jait teknoloji kaba la pyndonkam , ka long kaba donkam ban tip bad sngewthuh ia kata .
Kham mynshwa ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka sngi shuwa jong ka sngi Valentine .
Ka jaka ka pawnam na ka bynta ka pung shna briew bad ka jaka ri mrad khlaw .
Ka jingleh ia ka kamram jong ki ka dei ka jingkitkhlieh jong ki .
Ka jylla Maharashtra ruh ka la ïohi ïa ka jingïap kaba lai digit kaba long 100 ngut katba ka West Bengal ka la ïoh ïa ki 54 ngut kiba ïap thymmai .
Ïa kynduh myntri ka ri Bilat ïa u Modi
Ka jingpynkylla khyndiat ka lah ban pynlong ia ka kaba kham jem .
Yn pynlut lai shah ia ka jingbei tyngka ha kane ka bynta .
" Ngi don ruh ka jingiatreilang bad ki nongialehkai shimet na ka bynta ki trok , ki van bad ki jaka buh mar khriat ." " "
Ki nongshong shnong jong ka mumbai ki pyndonkam da ka rel ban leit trei bad kumjuh ruh ban leit jingleit hapoh sor .
Ki ar tylli ki channel ki la shah pyndum .
Ka Jammu Congress ka la pdiang sngewbha ia ka hukum ban weng noh ia ka jingshah set beain jong u myntri rangbah barim ka jylla u Dr Farooq Abdullah .
1 la kem namar ba la knieh ia ka pla tyngka jong ka khun ksiew jong u PM Modi , la ioh kurup ia ki tiar tuh .
U Sidharth Shukla bad u Shehnaaz Gill ki don shibun ki nongkyrshan .
Na ka bynta ki katto katne ka la don ka jingkwah ban leit phai biang sha ka thma bad ban iada ia la ka ri , bad na ka bynta kiwei pat ka jingkwah ban sah kum ki POW ha ka por jong ka thma .
Ki nongialam jong ka seng ki la pynthikna ia u ia ka jingkyrshan baroh .
Ka TNFU ka la pynlong ia ka jingialang pule ha ka 20 . 07 . 2013 bad ka jingïalang wadbniah ba kyrpang ha ka 13 . 09 . 2013 ha ka jaka pule dohkha bad ka jaka wad bniah , Thoothukudi ryngkat bad ka jingbthah ban pynwandur ia ka jingthmu jong ka .
Ki kynthei kiba shah ktah ha ka jingpang shini ha ka por ba pun khun ki kham don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang shini type 2 hadien ha ka jingim .
U Ramya Krishnan kum u Shailaja Reddy
Napdeng kiba la iap ha kine ki kam pyntriem ki don 6 ngut ki bar jylla bad 14 ngut ki pulit bad uwei u Home Guard .
Ha ka jingiakren bad ka Filmfare ka Alia ka la kren shaphang u Ranbir bad ka jingiadei jongka bad u .
Ka dor kaba ngi siew na ka bynta ban pyndonkam ia ka GF .
Hato kane kan pynkylla shisha ia kaei kaei ?
U heh shipai suin u heh shipai suin , u heh shipai suin u BS Dhanoa PVSM AVSM YSM VM ADC u la ai jingkren sha ki nongialam ka EAC .
Ka jingpynheh kaba ar ia ka kynhun myntri jong ka jylla Madhya Pradesh kan sa jia shen : U CM Shivraj Singh Chouhan
Kan don 200 ngut ki dkhot ba la jied .
Ka Seminar kaba ar kan long halor ka sobjek jong ka jingpynkhreh ia ki sor bad ka jingpynroi ia ki jingtei kiba lah ban neh .
Hynrei ka jingbymlah jong ki pyrthei ban shim ia ki jinglong kiba bha kam mut ba ym don ki jinglong kiba bha kiba lah bad dei ban shim .
Nga pynkhein ia ka ain .
Ka Sunny Leone ka la hiar sha ka kyrdan kaba 9 ha kane ka kynti , ha ka jingwad bniah jong ka McAfee kaba shna ia ki software iada.
Katto katne ki kam halor kajuh la leh .
Ka US Open 2018 : Ka lynti jong ka Serena Williams ban poi sha ka phainal
Kane ka dei ka jaka shnong .
Iathuh ia nga ia kaei kaba phi wad .
Ki kandidet kiba don ka jingshit jingkhriat kaba palat ia ka jingthew ba la buh yn nym shah ban rung hapoh ka jaka eksamin .
Kat kum ka jingthoh jong u Papa John , u kpa jong u Phillips u dei u nongdih kyiad uba la shah shitom ha ka jingkoit jingkhiah .
Pynkhlain ia ka jingpahara na ka bynta ka jingkhang jong ki liang pyrshah ha Bihar .
Ka jingpeit jong ki imlang sahlang bapher bapher shaphang ki khynnah shynrang bad kynthei ka la kylla shibun .
Ha ka jingwad bniah ia ki 135 ngut ki samla pule , ki nongwad bniah ki lap ba ki samla pule kiba pyndonkam ia ki phone jong ki ki kham sngew ba ki kham sngew marwei , ki sngew marwei , ki sngew jynjar bad ki sngew jynjar .
Kham bunsien nga iehnoh .
" " " Ki nongshalan khaw Basmati na Punjab bad Haryana ki thied ia u khaw Basmati na u MP . "
Kata ka dei ka jingeh kaba khraw .
La iathuh ba ki don ki jingjia kiba don ki nongwan buhai shnong beain kiba la ioh ia ki card rashon , ki card pynshisha nongthep vote bad ki laisen niah kali lyngba ki lad thok .
Bad u la pynkhreh ban pynshisha biang ia lade .
La ju pyndonkam ia ka da ki nongialehkai phutbol , ki nongtied bol bad ki nongtied bol kriket .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma ki kynthup ia u nongpyniaid ia ki lad pathai khubor jong ka INX ha katei ka por u Indrani Mukerjea bad hadien kata u nongpyniaid ia ki khubor jong ka INX u Peter Mukerjea .
Baroh arliang mamla kiba donkti ha katei ka jingiateh ki la pynshai ia baroh ki liang ha ka jingiateh ban thied ia ki liengsuin Rafale , la ong ka iingbishar .
Ha ka jaka ban pdiang ia U Blei ba la pynsleh ia U Messaiah , ne U Khrist ki jaitbynriew ki la iai rkhie bein , ne pyrkhat , ia ka jingpynneh pynsah ia la ka jong ka bor .
Ki jingiakren ki la iaid sha man la ki jaka , ha surok , ha ki rel bad ki bus , ha ki iing bad ki ophis , ha ki iingbishar bad ki iew ki hat bad ki madan paidbah .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u Ram Lal , u Rajesh Dharmani bad u Bambar .
Halor ka diesel kane ka dei ka jingkiew kaba ar mynta u bnai .
Ki pynlut ha ka teknoloji .
Ka jingkilan met ialeh jong ki shipai India ha Arunachal Pradesh ka pynbitar ia ka China
Dei ha kane ka por ha ka jingim jong u ba u la ïoh ïa ka jingïadei kaba jan bad u nongïalam , u nonghikai bad u paralok ba ïatreilang shisien ha ka kam khaii jong u , u kapten ba donbor u Arjuna Ranatunga .
Ka Rajasthan ka la iathuh ba ki don 94ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka sngi thohdieng bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 17, 754ngut , ong ka khubor jong ka PTI .
" Ia kane yn sa pynbeit ynda ngi la ioh ia ka jingbthah kaba bud na ka bor synshar " " la ong ka Vodafone ha ka Twitter .
" Kane ka phlim ka la long kaba kordor bha ia u watla ka la wanrah shibun ki jingeh ia u " " la ong ka Mrs Mukherjee .
Ki briew kin ym ieng na ka bynta ka jingleh donbor .
Hynrei ka jingmut jong uwei kum u heh barim jong ka Vodafone u Arun Sarin ban khlieh ia ka kompeni telecom paidbah BSNL ka long kumba pyrkhat nabar ka synduk .
Kam shym la sawa kum ka jingkylli kaba dei hok .
Ia ka met jong u Rakesh yn buh ha madan pyni dur jong ka Dasara naduh ka por 11 baje mynstep haduh ka por 1 baje mynstep . 30pm ban ailad ia ki nongialam sain pyrthei , ki paralok , kiba ha iing ha sem bad ki paidbah ban ai burom khatduh ia ki .
Ia kane ka jingkylla la jop ban tuklar ha ka iingbishar jong ka Pakistan .
Ha kane ka sngi yn iashim bynta da u President u Ram Nath Kovind , u Vice President u Venkaiah Naidu , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla bad baroh ki nongthaw ain kin iashim bynta .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia aksiden kaba khraw .
U la ai khublei kyrpang ruh ia ki nongjop ha baroh ki kyrdan .
Haduh mynta une u khniang jingpang u la pyniap ia 3 679 ngut ki briew ha ka jylla .
Ka jingpynkut kaba dei , ha kane ka kyrdan , ka long ba ia ka jinglong jingman yn neh haduh ban da shim ia ki mukotduma da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka China ka wad ruh ban pynthikna ba ki nong Tibet kiba sngewsih kim shah ban sah ha Nepal ne ai jaka ban rung sha India na Nepal .
Ka lieng ka don 180 ngut ki briew ha ka kynthup ia 100 ngut ki nong Tunisia .
Hynrei la pynsangeh noh ia ki ha ka khyllipmat kaba khatduh da u Chaudhary .
Ka jingshah thombor ha Jamia : U Kejriwal u wad por ban iakynduh ia u Shah ban iakren ia ka ain bad ka suk ka sain ha Delhi .
Ka khun ksiew jong ka Meena Harris ka long ka Meena Harris ka la ioh katto katne ki jingkynthoh na ka iing dorbar jong ka ri White House .
Ka jingshah lehbein ha Russia : Ki pulit ki la pyllait ia ka dur jong u nongshah suba
Kiba bun na ki ki dei kiba wan na ki jylla ba jur bha ka jingpang kum ka Maharashtra , Rajasthan bad Gujarat .
U Trump um pat pynpaw la un soi ne em ia katei ka bill .
Pyllait Ka Time Magazine Ia Ka Thup Ba Nyngkong Jong Ka Jong Ki 100 Ki Jaka Ba Pawnam Ha Ka Pyrthei
Ym lah ban pynher ia ka lama ha kajuh ka kyrdan kum ka lama ri , la ong u myntri rangbah ka BJP u Nirmal Singh .
La pynkynriah noh ia ki sha GMCH ban ioh jingsumar .
Ia katei ka jingshah tuh la iohi haba katei ka longiing ka la wan phai sha la iing mynta ka step .
Pule Shuh Shuh : Ka jingleh thok pisa : La kem ia u heh jong ka RBI ha Bengaluru
To nang pynroi ia ki khana , ki jingsawa bad ki jinglong ha kylleng ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor jong ki nongshong shnong ha ka thain .
La phah ia ki kynhun sumar ba kyrpang ban pynlong ia ka jingleit jngoh ia ki jaka bad ban lum jingtip na ka longiing kaba ioh pang .
Balei ngi dei ban sngewtynnad ia ka liang ka ain bad ka liang ka mynsiem jong ki jingkhawai shongkurim ?
Ka Baltoro Muztagh ka don shaphang sepngi bad mihngi jong u lum lyngkha katba ki lum Masherbrum ki don shaphang shathie .
Ki Myntri Rangbah barim jong ka National Conference u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti jong ka PDP ki la shah kem ha Hari Niwas ha surok Gupkar .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mohammad Ismail , u Salim bad u Saud .
Ia ka jingtreikam jong ka LDAP add lah ban pyndonkam ban shna ia ka jingthoh ha ka Directory Server .
Ka jaka ba la kdew haneng jong ka jingmynsaw rung ha ka jingpeit jong ngi ka long ha ka kyrdan kaba eh bha ia u briew ban pyniap ialade da ka suloi .
Hynrei , kiba bun ki briew ki shim ba ka long kaba biang ban niah ia ka kali jong ka jingim jong ki .
Ngam shym la pynjakhlia ia ki sla .
U Modiji u ong ym lah ban don ka Make ha India khlem da shim noh ia ka jaka jong phi .
Ym shym la don kano kano ka jingpynshisha ba ka ISI ka donkti ruh .
