Utei uba la shah pyniap u dei u khynnah skul klas 7 .
Ka Russia ka ong ‘ ym don lad shuh’ na ka jingiateh nuclear jong ka Iran .
Na kine , kumba 700 tylli la pynbha biang .
Lada u Guru um kylla long u blei ba la jied , ka mantra ba la ioh ka duh noh ia ka bor jong ka .
Peit hi kumno ki samla bad kiba tymmen ki ioh jingmyntoi .
Ka daw ba kongsan kaba la kdew da ka karkhana na ka bynta ka jingbym lah jong ka Karnataka ban khring ïa ki BPO kiba thymmai ka dei ka jingbym don ki lad ki lynti .
Ngi dang ia kren bad ki paralok Qatar jong ngi .
Hato kata kan iarap shisha ia kiei kiei ban pyndep ?
Ka jan kumba uno uno u briew un leh .
" Da kaba ong ba ka jingiehnoh kam ki MLA ka dei ka " " game plan " " jong u Siddaramaiah , u Joshi u la ong, " " Ka jingeh ha ka sainpyrthei kaba mynta ka dei ha ka jingshisha ka jingmih na ka jingialeh bor hapdeng u Siddaramaiah bad u Kumaraswamy . " "
Ha ka jingshisha , ka pyndap ia ka .
Shiphew na ka shispah na ki nongshong shnong ki don hapoh hynriew snem ka rta .
U la ju ai ia nga ia kaei kaei kaba nga kwah .
Lada don mano mano wat u IG hangne ​​uba artatien ia ka ain ki lah ban leit sha nga .
Yn pynduna ia ka jingbun briew sha ka 20, 000 ngut hadien ka World Cup .
Ka Vasundhara Raje ka dei ka para jong u kpa ka Jyotiraditya Scindia u Madhavrao Scindia uba la khlad noh ha ka jingshah tynrah liengsuiñ ha u snem 2001 .
Mynta ar bnai hadien ba la pynmih ia ka MPV ha India , ka Renault ka la pynbna ba ka Triber ka la poi sha ka jingdie kaba thymmai ha India .
Ka Parineeti Chopra bad u Sidharth Malhotra ki la trei lang ha ka ‘Hasee Toh Phasee’ .
" " " Ka Tiara 10 snem ka rta kaba la rung sha ka college ha ka rta kaba hynriew snem ka rta ka dei ka para kaba rit jong ka Tanishq Abraham kaba dei ka nongiashim bynta ha ka Lifetime reality show " " " " Child Genius " " " " . " " "
Ka don ki daw kiba biang ban leh kumta .
Ia ka dewlynnong Ireland la phiah ha ka histori ha ki 32 tylli ki county , na kine 26 tylli hadien ki la pynlong ia ka Republic of Ireland bad 6 tylli ki pynlong ia ka Northern Ireland .
Itei ? s ka jinglehkai kaba khraw tam na baroh .
Katto katne ki jingpyniasoh ki pynmih ia ka jingkwah tip kaba khraw .
Ka jingkhang khyrdep kaba ar kan long kaba la buh kyrdan bad ia kajuh yn pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng 2019.
" " " Ki khynnah kynthei ki la ong ba la talasi met ia ki da ki shynrang kiba phong uniform haba ki dang wan phai na painkhana , " " u la ong . "
Ha ki jingiakren u President u la ai ka jingkhublei ia u President Rahmon halor ka jingpdiang sngewbha .
Ngi la rung ha ka bynta kaba kongsan ha ka jingleit jong ngi .
Ngin ia phiah ha ki ar kynhun .
Ki lai ngut ki shah set ha ki cell ba marjan hynrei la khang ia ki ban iakynduh iwei ia iwei pat ne uno uno u koidi .
Dei na kata ka daw ba donkam ia ka polisi jong ka ri ha kane ka jingiadei .
Ka Salaria ka dei trai ia ka tnat pahara kaba heh tam ha ka ri , nalor ki hotel bad kiwei kiwei ki kam khaii .
Ka Bangladesh ka la ioh ruh ia ka jingiarap kyrkieh na ka IMF ha u bnai Nohprah 1998 .
Ki kper ki dei kiba la shna naduh u snem 1779 bad la aiti ia ki na ka bynta kiba la shah ktah ha ka jingshah pynjulor ha Hillsborough naduh ba la pynbha biang ia ki kper ha ki snem 1990 ba sdang .
Ka jingainguh jong ki martyr kan nym leit lehnohei , ong u PM .
U Rahul Gandhi u la khot ruh ïa ka jingïalang jong ki heh jylla bad ki nongïalam jong ka Congress Legislature Party ha ka sngi saitjaiñ ha ka nongbah jong ka ri , ban bishar bniah ïa ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon bah .
U Vice President jong ka Casio India u Kulbhushan Seth u la ong ba ka jingheh jong ka iew baroh kawei ha ri India na ka bynta ki keyboard ka long kaba rit bad ka kiew stet bha .
La ap ia ka result jong kiwei pat ki 29 ngut .
Ki Wahabi kim da bun eh ha Bangladesh .
Hooid ym dei ban beh ia ki haduh katne .
San ngut ki nongjop ki la ioh ia ki khusnam ha kane ka sngi .
sha ka jingiadei paralok kaba neh hapdeng ka India bad ka Palestine bad .
U SSP u Sushil Kumar u la ong ba ka jingtohkit ka la sdang .
U Kuldeep Singh Sengar uba mihkhmat ia ka Bangarmau ha ka UP Assembly u dei u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma ban leh beijot bad u la shah pynngat ha ka kam pyniap briew ha ka mukotduma aksiden .
Ka jingshon dur jong ka CCTV .
Ha ka UN , ka France kan ialam ia ka jingtyrwa ban buh ia u Masood Azhar ha ka thup jong ki lehnoh Kan sa jia hadien ar sngi , la iathuh ka tyllong khubor ba rangbah jong ka France sha ka PTI .
Ah U Blei jong nga U Bakhuid jong nga wat iap .
Katno ka jingkmen kan long ban ithuh iwei ia iwei pat !
Ngan pynbeit ia kane . Ka jingmih na ka kali .
Hato ka dang dei ka British Raj ?
U Stan Lee u ieit shisha ia ki nongkyrshan jong u .
Ka dorkhas ka la mudui ha ka Kashari hangne ​​ha Madhya Pradesh ha ka sngi Thohdieng pyrshah ia u khlur ka Bollywood u Aamir Khan , ha kaba u la ong ba ka jingkren jong u halor ka jingbym iaishah kan pynsniew ia ka suinbneng ha ka ri .
Hapoh ka formwork la pyndonkam da ki tiar kiba heh ban pynphriang bad pynkhluit ia ki mawsiang kiba bun .
Ki khlem kohnguh ia ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ka kompeni .
U PM Narendra Modi u la kren ha ki samla pule jong ka Royal University of Bhutan .
Ka Joyce Karam ka pynkut ia ka jinglong hadien ka jingbthei :
Ki ar tylli ki bynta jong ka khajna ki long ka Krishnagiri bad ka Hosur .
Hynrei ki model jong ka jinglong hapoh jong u Titan ki pyni ba ka dei ban don ka duriaw kaba jylliew kumba 100 km ha ka jingjngai kumba 300 km hapoh ka sla khyndew .
Ki dei na shabar shnong .
U la ai ki jingduwai ha ' Harmandir Sahib ' , ka sanctum sanctorum .
U Jaume Roig u la long u doktor ia baroh arngut ka Mahadei Maria bad ia ka La Trinitat .
Na ka bynta kito kiba nangta ki leh ia ka recharge kaba T.303 shaneng , kin ioh biang sa T.50 kum shi bynta jong ka jingiateh .
Nga leit wad dieng shuh shuh .
Nangta u myntri kam pohiing u Manohar Parrikar ji u la jubab ia kata ka jingthoh jong ka MoD da kaba ong to shong shngain , ym don ei ei ban khuslai , baroh ki iaid beit .
Kata ka long kaba kongsan tam jong nga .
Hadien ngin sa bishar bniah ïa kaei kaba U Jehobah u pan na ngi mynta ka sngi . Kaei kaba U Jehobah U la Dawa ha ki por ba la dep
Ngam don jingtieng , jingartatien , ne jingpyrkhat ia kiei kiei kiba shabar .
17 , 157 tylli ki dieng ki la shah pynpra ha ki surok bad 1, 478 tylli ki dieng ki la shah pynpra ha ki 304 tylli ki park .
Ka la hap thylli hadien ka jingkhlad noh u MP ka BJP u Vinod Khanna .
" " " Ngim tip la ka la jia da kaba shu jia ryngkhat ne la leh da kaba thmu . "
Palat ar million ngut ki briew ki ïalum lang ha la ki jong ki jong ki jaka kyntang na ka bynta kane ka jingdih ba kyntang kum ha Allahabad bad Varanasi ha Uttar Pradesh bad Haridwar ha Uttarakhand .
Kumta , ia kata ka 3 tylli ki bynta ba lai la pyni da kaba pyndonkam ia ka rong ha kane ka khep .
Ki jingjied jingbam mynstep kiba koit ba khiah ki kynthup ia ka upma , ka poha , ka idli , ka dosa , ka rolled oats ryngkat bad ka dud lane ka yogurt , ka granola ha ka dud ryngkat bad ki soh .
Ha kane ka sngi la don lang ruh katto katne ki kmie ki kpa .
Nga kyntait jur ia kino kino ki jingjia siat suloi ha kano kano ka jaka ha ka kshaid Kashmir , u la ong .
" Baroh na ngi kiba niah ne pyndonkam kali petrol ne diesel lyngba ka Oxford ngi noh synniang sha ka lyer ba sniew jong ka nongbah," la ong u dkhot jong ka dorbar sor u John Tanner . "
Ha ka sien kaba nyngkong ba nga la iohsngew ia ka script , nga la sngewsih shisha .
Ki lad ki lynti ki don hapdeng ki tnad shipai bad ki tnad pahara jong ki ar tylli ki ri , kiba la pynroi bha ia ka jingiatreilang ha kylleng ki pud .
" " " Nga pynrem jur ia ka jingshah thombor ki khynnah kynthei ha Mangalore . "
" " " Hangno ka don ka jingkhanglad ia ka jingpynroi ia ka mariang , ka jingkylli ka wan shakhmat . " " "
Ka pdeng jong ka distrik ka dei ka shnong Shamal , kaba don ha ka bynta ba shatei jong ka distrik .
Phi ju tip ynda ka la kut , em ?
Ki la iasam bad ngi shibun ki por ba sngewbha jong ka jingim jong ki .
Ym don ka jingbishar jong ka iingbishar kaba lah ban tehlakam ia kane .
Ha kata ka por , U Jehobah u la pynpait ia ka khyndew hapoh ki kjat jong ki .
U nud ban ialam ia uta u oaf hangne ​​. . . bad shah ia u ban kiew halor ka khet ba la pynkyntang ?
" " " Ngam tip la kane ka dei ka jingphohsniew ne em . " " "
Ki nongkyrshan jong ka ki la sngewtynnad ia ka jingitynnad jong ka .
To ieng skhem bad kiar na ki jingma jong u soitan !
Nga pynkhein ia ka kyndon da kaba nga ialam ia phi haduh katne .
" Ka jaka ba shabar jong ka ïew Norfolk jong ka Australia ka don ïa ka nongbah jong ka ha Kingston wat la kane ka trei tang kum ka pdeng synshar jong ka sorkar . ka nongbah " "de facto” " jong ka ka dei ka Burnt Pine . "
Ki pulit ki suba ba u la shah pyniap da ka suloi kaba jem .
Ki briew kin ioh ruh ia ki SMS ba khlem pud jong ka thain bad ka ri .
" " " La pyrshang da ki liang pyrshah ban pynmih ia ka jingkhyllem bad jingsngewsih hapdeng ki jaitbynriew ba kyrpang pyrshah ia ka seng bad ki katto katne ngut ki nongialam jong ka , " " u la ong . "
Ka khun jong u nongialam ka BJP ba la khlad noh u Gopinath Munde hadien ka la thoh ha ka twitter shaphang ka jingleit jngoh jong ka sha katei ka temple .
Ia ki kernel kiba tuid la shim na ka sla , la shet , bad la khleh ban pynmih ia ka umsoh kaba jyrngam .
Join duty , ki nongtrei kiba iakhih la maham .
U Hardik Patel um lah ban ialeh elekshon namar ka Gujarat HC ka kyntait ban pynsangeh ia ka jingshah rai pynrem ha ka mukotduma
Hadien kane ngi lah ban pynkhreh ha kashari .
" To don ka jingngeit ha lade . " " "
Ha u snem 2019 ngin rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi .
ka ioh ka kot ha kaba uwei pa uwei u briew u don 2 unit ka spah ka kham bha ban ia kaba uwei pa uwei u briew u don tang 1 unit ka spah .
Hadien katto katne snem , ki lap ba don ki briew kiba phylla shisha kiba la shong ha ka cell jong ki mynshuwa .
Ki jingjia ki la pyniap arngut bad pynmynsaw ia 10 ngut .
Wat u lord Rama ruh um lah ban teh lakam ia ki kam leh beijot : BJP MlA .
Kane ka jingïalang ka la pawnam bha naduh ba la sdang ïa ka ha u snem 2010 .
U Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la mynjur ban tei ia ki 6 tylli ki nursing college ha ka jinglut kaba 194 tyngka . 3 klur ha ki District bapher bapher jong ka jylla .
La ju ong ia nga ba kane ka long kaba bakla .
Ka BJP ka don 21 ngut ki MLA ha ka iing jong ki 40 ngut nalor ka jingkyrshan jong kiwei pat ki MLA .
bad nangta ha ka Sngi Jingmihpat yn sa pynmih pat ia phi .
Ki password kiba rim bad kiba thymmai ki long kumjuh .
Ki la shim khia ban kem bad buh hapoh ka jingbishar ia kito kiba donkti ha kum kine ki jingjia .
U Long u la mad ia ka jingpang sniehdoh kaba jur bha ha u bnai Jylliew 2010 .
U Myntri Rangbah u la ong , Kawei na ki bynta ba phylla jong kane ka khyndew ka dei ka jingburom , ka jingkordor bad ka burom ba la ai ha ki kynthei .
Ka Independent National Jury ka la ai jingmut ia ka kyrteng jong ki 46 ngut ki nonghikai .
Ki slogan kum ‘Jinnah wali azadi’ ki mih .
Ha ka jingiakren halor ka , u Bala Senthil Kumar u la pynpaw ia ka jingmut kaba skhem balei ba u Sachin u dei hok ban ioh ia ka Bharat Ratna .
Kane ka dur ka dei kaba la pynshong nongrim ha u Nakka Osman .
Um lah ban sei ia ki dur na ka khlieh jong u .
Ia ki kali la bat da ki pulit .
U Kroeber u la sngewtynnad kyrpang ia ka jingmut jong u Bose ba kaei kaba long ka jinglong jong kano kano ka riti synshar kam dei ka jinglong jong ka , hynrei ka jinglong jong ka .
Ka jingiap jong u nongmihkhmat bym don jingisynei .
Ha kane ka phlim la pynieng ia u Rajkummar Rao , Abhishek Bachchan , Rohit Saraf , Aditya Roy Kapoor , Sanya Malhotra , Pankaj Tripathy , Fatima Sana Sheikh bad bun kiwei pat .
Ha ka snem 1820 la pynkup burom ia u Amar Singh kum u Maharaja .
Baroh ki nongak ki ai ia ka phlim kaba bha tam .
Hato phi don ki khun ? Ngi la don ia ki . Baroh ngi la ioh khun shisien : .
U John ryngkat bad ka tnga bad ki khun jong u ruh ki shakri hok ïa U Jehobah .
Katkum ka jingong ki heh jong ka tnad pla tyngka , ia ka jingktah jong u coronavirus la shim khia ha baroh ki bynta jong ka mang tyngka ban wan .
Ka MG Motors ka la ioh palat 28 000 tylli ki booking ha India naduh ba sdang , bad sa 11 000 ngut ki customer kiba la register ha ka priority waitlist .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia haba kawei ka kali ka la tynrah ia ka trok nadien , hadien kata u nongniah trok u la duh bor ia ka kali .
" Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Tripura u Bhagwat u la ong " " Ki Muslim ha India ruh ki dei ki Hindu ."
U nongniah rel MMTS uba la tip kyrteng kum u Sekhar u la mynsaw jur hadien ba u la sahkut ha ka engine kaba la shah pynpra .
U nongaiktien u la ong ba namar ka jingpynrung ia ki bus thymmai ha ka kynhun jong ka PRTC , ki nongleit nongwan ki kham sngewbha ban leit jingleit ha kine ki bus .
Srinagar 9 Jylliew : U Myntri Rangbah ka Jammu bad Kashmir u Omar Abdullah u la khot ia ka jingialang baroh ki party ha ka sngi Nyngkong 12 tarik Jylliew ban iakren halor ka jingeh ha Kashmir .
U ialam ia ka sha ka jaka sumar ha kaba kan shah sumar ban iohi biang ia ka .
Kane ka long kaba pynduh jingkyrmen haba kheiñ ïa ka por bad ka jingpyrshang khamtam eh bad ki jingïateh kular jong ka Russia kiba jia ha ka por ba shadien .
1997 U Dr . U Gerhard Fischer na Germany
Kaei ka rai kaba ki samla ki iakynduh ha kaba iadei bad ka jingpule pyrthei ?
La ithuh ia ki kynthei kiba donkti ha ka jingshah thombor jong ka Shamna Kasim . shah kem biang ia u nongshah kynnoh jamin
210 tylli ki synduk kyiad ba la ioh kurup
Haba la pynshai ia ka jingsngew jong ngi katkum ki kyndon jong U Blei , ka lah ban shakri kham bha kum ka atiar ban iada ia ka akor , kaba pynlah ia ngi ban pyniapher ia kaba dei bad kaba bakla .
" " " Ka Japan ka dei ka dkhot jong ka G7 , APEC , bad ka ASEAN Plus Three , bad ka dei ka nongiashim bynta ha ka East Asia Summit " " "
Hynrei ngam kwah ban khanglad ia lade tang ha ka jingbam India .
Ka sut kaba mih na kane ka pisa kan shimkhia ia ka jingsiew man u bnai kaba duna tam Rs . 150 ha baroh ka por jong ka jingpule skul jong ka khynnah kynthei .
Ka Reliance Infrastructure ka la thung ia ki khun jong u Anil Ambani u Anmol bad u Anshul kum ki Director jong katei ka kompeni .
Katto katne ki jingngeit biej ba pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ka rukom shna sor jong ngi kam shym la pynrung ia kum kane ka jingmut ne rukom treikam .
Ka jingring dur ia ka phlim ‘Indiralokathil Na Azhagappan’ kan sdang ha Ambasamudram ha kaba kut jong u bnai Feb .
Hangne ​​la thaw ia ki ion jong ka hydrogen bad ka oxygen da kaba pyniakhlad ia ki molecule neutral na ka jingshai ultraviolet .
Nga don ki sngi jong nga ha kaba nga shu iam hi ban iohthiah .
U khun jong nga u dang 8 snem ka rta .
Nyngkong u pyndonkam da u nar uba jem , nangta da u nar uba jrong , bad nangta da u nar uba kham jem .
Ka Tamil Nadu ka dang ïai bteng ban long ka Jylla kaba pawnam napdeng kiwei pat ki Jylla kiba pynmih silk ha ri India , ha kine ki kam ba kongsan jong ka Karkhana .
Ka sorkar Bihar bad ka iing ka sem jong u Sushant Singh Rajput ruh ki la ujor da ki jingmaham halor kane ka kam .
Ban rung ha ka kynhun jong ka World Cup kam long kaba suk than .
Kawei pat kaba kongsan ka long ka jingdon jong ka jaka .
Ka site ka pynpaw ruh ia ka dor bad ki jingtip jong ka Xiaomi Redmi 6 Pro .
U la shah jied khlem da iakhun ha u snem 2010 bad 2015 ruh kumjuh .
Kata ka la long , ha ka sien kaba nyngkong nga lap ia u briew uba kwah ban iohsngew ia ka jingrwai ba nga ieit eh palat ia ka shisien .
Ka jingiapher hapdeng ka dor ba shisha bad ka dor ba kyrteng ka jia ha kiba bun ki bynta .
Ka la ju leit ruh sha kiba bun kiwei pat ki tamasa phlim jong ka pyrthei kiba kynthup ïa ka lA femme International , ka tamasa phlim jong ka Sedona , ka tamasa phlim Macon bad ka tamasa phlim Hoboken .
Ki kali paidbah ki la jah na ki surok katba ki kali shimet kiba duna bha ki iaid ha ki katto katne ki surok jong ka sor bad ka jaka treikam jong ka distrik .
aiti ban siew ne sumar
Program ia ka video card da ki rong ba la pynbeit khnang ba baroh ki window kin long kiba la pynbeit rong .
Hynrei ka nam ka shong ha ka lawei .
Ka jingpeit bniah bad kiwei kiwei ki kam ym shym la lah ban leh ha kad liengsuiñ hadien ka jingjia aksiden .
Ka Sara Ali Khan ka la leit sha Africa ryngkat bad ka kmie jong ka Amrita Singh hadien ba ka la pyndep ia ki jingkular jong ka ha ka kam.
Ngin sa iai bteng ia ka jingialeh jong ngi .
U la pynsngew shuh shuh ba ha ka miet ba la hiar thma uwei u briew u la shong halor ka tyrpeng jong u katba kiwei pat ki la thrang ia ki tyrpeng jong ki kjat jong u .
U Paliwal u la don ha ka jingleit jngoh pyrthei ha ka ri baroh kawei ryngkat bad u paralok nongñiah bike u Dipesh Tanwar .
Haba iasam ia ka jingsngewlem bad kiba ha iing kiba la khlad noh u Myntri Rangbah ka jylla u la duwai ha u ba donbor baroh ba un ai ka bor ia ki ban kit ia kane ka jingduh kaba sngewsih .
U la ong ba U Blei U sngap , hynrei nga hap ban iarap ia lade .
Kane ka pyni ba la bud ia ki rukom treikam ain kiba biang .
Ka sorkar pdeng ka la pynkiew ia ka khajna da 10 tyngka shi litar ia ka petrol bad 13 tyngka shi litar ia ka diesel , ha ka miet jong ka sngi Balang .
Ha ka lynti u la pyndep 6000 ron kum u nong Bangladesh uba ar marwei hadien u Tamim Iqbal .
Ka jingialehkai ba la buh ka long jong ka jait bym tip .
Ha ka iew pyrthei ruh , ka ksiar bad ka rupa baroh ar ki die kham duna ha ka dor USD 1 , 579 shi ounce bad USD 18 shi ounce .
La ki verbalize ia ka ne em ki lah ban sngew kum u Dabid uba la ong : Long ba la kyrkhu ia ka jingmut babha jong phi !
Ka jingshitom jong ka seng Congress : U Yogi Adityanath
Kane ka la ktah jur ia ka jingroi jong ki karkhana .
Ka jinglut jong kine ki jingtyrwa ban shna bad pynroi ka long haduh 20, 400 klur tyngka .
Ka sorkar jylla ka dei ban sdang ia ka jingialap kaba khlain , u la ong .
U la iaid na ka kam pule puthi sha ka kam sorkar .
Ki ophisar ki dei ban phong jain bandhgala ha kum kine ki por namar ki mihkhmat ia ka sorkar jylla ha ka distrik .
Ka Tata Sponge Iron ka ioh ia ka kam steel jong ka Usha Martin
Ka case jong u Hirut ka lah ban sdang shisha ia kaei kaei .
Ka Germany ka pynpaw ïa ka jingïadei bad ka South Africa
U nongmareh stet naduh dang rit , u McNeil u la ïakhun ha ki artylli ki jingïalehkai Olympic .
Ka dei ka khun jong ki gurdwaras pathi .
U la trei na ka bynta ka New Age ka kot khubor phareng jong ka ri Bangladesh , ka tnat shon dur jong u Drik , ka tnad shon dur jong ki paidbah kiba bun paid, ka tnad shon dur jong u Nur , bad ka tnat shon dur jong ka Corbis .
Ka jinghikai kaba pyniadei tang ia ka khlieh , ka dohnud , ka met bad ka mynsiem lah ban khot ka jinghikai ba pura shisha .
Hadien ba la sngap ia ki jingkynthoh , ka iingbishar ka la set phatok ia u haduh 14 sngi .
Ki nongshong shnong ki lah ban pynlong ia ka Rashidpura Khori ban treikam lada ki lah ban pynmih ia ka khajna kaba biang .
Ka khun ksiew jong u ka dei ka nonglehkai comedia Miranda Hart .
Lane pyni ia ka jingsngewkhia jong phi sha ka pyrthei , bad kan hikai ia phi . bad ki dohkha duriaw kin pynbna ia kata ha phi . Ki hikai aiu baroh shaphang ka jingthaw ?
La pynthikna ia ka khlam sim ha Kottayam ruh
La pynshitom bein ia ki senior , u samla pule ITI u la pyniap ialade .
Ka wah ka la hiar sha ka wah katba ka jaka buh um jong ka Mettur ka nang hiar
Ka Umade ka la sngew ba la pynjah burom ia ka bad ka la rai ban ym kren ia la u tnga ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Ha u snem 2014 kine ki lai tylli ki jylla ki la don ka bynta kaba kongsan bha ban sain dur ia ka jingjop jong ka BJP .
Hapdeng ki jingeh , ka jingpeit bniah ia ka imlang sahlang ka la iaid stet , hynrei thikna sha ka jinglong ka bynta ba la pdiang jong ka jingpeit bniah , bad ka jinghikai ha lade hi .
Ia kane ka kyntien jong ki khynnah kynthei ym shym la pynduh kum ka jingphohsniew khynnah .
Kitei kiba la phet krad ki kynthup ia u Sachin Thakur, u Deepak, u Asif, u Navratan ba khot kyrteng u Mama, u Ram Prakash bad arngut ki nongshah kynnoh bym lah ban tip.
Kumba ka long mynta kiba bun ki briew ki dei ki nongbud jong ka niam Shia Islam .
U myntri pla tyngka u la ai 9, 000 klur ha ka mang tyngka .
Peit ia ki jingialang jong ki nongsynshar paidbah ha Alaska , 2008 na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Kiba mynsaw ki kynthup ia ka kmie jong u khunlung uba la khlad noh .
Kumta u Dabid u la lum lang ïa ki Israel baroh naduh Shihor ka ri Ijipt haduh ka jingkhang jong ka Hemath ban rah ïa ka Synduk U Blei na Kiriathjearim .
Ka Katrina pat mynta ka dang bunkam ban ring dur ia ka phlim ka ban wan jong ka ka Sooryavanshi ha kaba u Akshay Kumar ruh u ak phlim .
Baroh ki mrad trai ri , ki mrad ba la kha khun lane ki mrad kiba nabar ri la shah ktah ha ka kompeni jong ka United India Insurance .
Ka ophis jong ka BSNL ruh ka don hangne ​​.
Da ka Office editing ki briew ki lah ban pynbeit , comment bad iatrei lang ha ki file jong ka Microsoft Office , wat la kim don ia ka Office ba la install .
Ki bahaïing hasem jong katei ka khynnah ki la lait im khlem jingmynsaw ha katei ka jingjia .
Ia ka kot kaba iadei bad kane la soi da u symbud kam poh iing u Rajiv Mehrishi bad u nongmihkhmat jong ka US sha India u Richard Verma ha North Block .
" " " Ka History jong ka Liang Phutbol " " . "
Bun ki jubab tang em . Na ka bynta kito kiba pyrkhat kumne , ka jingpynmih khun ha kano kano ka por ka long kumjuh kum ka jingpyniap briew .
Ka jingpynbna aus bad ka um ba jylliew ka long ka rukom kaba ju leh . lane lah ban pynkylla ia ki symbai aman kiba jrong katba ka um ka nang hiar .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka jingjop bad ka jingbha ha ka kam jong phi .
" Ki parabangeit ha Russia ki la pyndonkam bha ia kata ka " " aiom kaba bha " " da kaba pynkhlain kloi ia ki kam ialap jong ki , bad bun ki la pdiang . "
Ia ki kjat la pynskhem ha ka jaka katba ka simulator ka ailad ban pynbeit shakhmat bad shadien ia ki jaka shong .
U la shalan wat ia ki jhur jong u sha ka ri Middle East bad UK .
Pynkhreh bha bad theh ha ka sniehdoh .
Ka Mi TV kaba thymmai ruh kan sa wan ha ka tarik ba la buh .
" Ka Fatimah , kum ka jingkyrshan ia la u tnga , ka la sdang ia ka jingkhihwin bad ka la byrngem ban " " pynpaw ia ka ryndang jong ka " " , ha kaba u Abu Bakr u la pyndem bad u la kynriah noh . "
U la pynpaw ba ka don ka jingma ba ka jingpang kan saphriang hangta .
Hynrei kata ka long tang kaba la jia .
Ka jingkwah bashisha jong phi ban pdiang bad pyntreikam ïa ki jingai jingmut khlem artatien yn ïohi kum ka sakhi jong ka jingroi ba kynja mynsiem .
Ka jubab kaba sngewtynnad jong u Abhishek Bachchan halor ka jingkynthoh kaba sniew
Ha kane ka rukom ka dud jong phi kan ym sngur ha trai .
Phi lah ban iathuh ia nga kaei kaba nga dei ban leh .
Ka jingpynkylla sor ka hap ban peit kum ka lad ban pyndonkam ia ka teknoloji jong ka juk mynta ban thaw ia ka jaka shong jaka sah kaba koit ba khiah bad kaba shngain katba dang kheit ia ki jingmyntoi ha ka ioh ka kot kaba ka ai .
Kine ki long : Pranab Mukherjee , Sushilkumar Shinde , Jaipal Reddy , Sis Ram Ola , P Chidambaram , Kamal Nath , Meira Kumar bad Kapil Sibal .
Kane ka dei kawei na kita ki bynta kiba heh .
Ki lad kiba la jah kiba ka jingshaniah kaba kham khraw ka lah ban shim .
Kumta , da kaba pyndap ia ka gadolinium ne ka nar ngi lah ban don katto katne ki bynta jong ka cobalt ne ka nar kiba don .
Ki kot ki sla Ka jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka report jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Dohar Upazila 2007 .
Baroh ki kmie ki kpa ki la jubab . Uwei u kpa uba kyrteng u Vladimir uba la duh noh ia la u khun san snem mynshwa u la batai ba u dang shem jingeh palat ban kren shaphang u khun jong u .
“Hynrei ngan nym shim ia kano kano ka rai khlem da iakren bad u Narendra Modiji,” u la ong.
Pyndap ia ka 2 tbsp ka um kaba la khleh bad khleh lang baroh ban long ka paste .
Katkum ka jingong ki heh IT la pynlong ia ki jingkhynra ha ki 12 tylli ki jaka .
Kum ha ka 31 . 03 . 2016 , baroh 30 ngut . 74 lak ngut ki nongioh jingmyntoi ki ioh jingiarap kumne harum :
katto katne ki light ba saw ka camera bad ki dieng telephone
Ka shnong Blackness kaba don hajan ka la long shisien kum ka kad lieng jong ka burgh .
U nongpyniaid u la sngewtynnad ia ka jaka .
Hynrei lada u hap ban pyndap palat ia ka Rs 10 000 un hap ban siew ia kane ka bai lutksan .
Tang ka jinglum jingtip kaba heh kum ka Museum ka don ia kane ka jait jingpoi bad jingpher ha ka pyrthei baroh kawei .
" Ka Article 1 jong ka Riti Synshar jong ka snem 1990 ka la ong ba ka Afghanistan ka dei ka " " ri kaba laitluid , kaba iatylli bad ka Ri Islam . " " "
Kata ka long ka kabu kaba khraw ia ka ri India .
Hynrei ngi ngeit skhem ba ka jingleit jong ki CM kan ym ktah ia ka vote bank jong ngi .
Paralok , Kane ka bynta jong ka pyrthei i . e . ka ri India jong ngi , ka don ka pateng kaba bun dor kaba ym lah ban shem shawei pat .
U la ong , Ngim pat ju pyrshah ia ka jingpynpra .
Nangta u la ai ia ka jingpynshitom .
Ym shym la leh eiei haduh mynta halor katei ka jingjia .
Ka India ka la pynpaw katto katne ki mat kiba kongsan katba ka dang buh ia ki jingkynthoh jong ka .
" La shim biang ha ka 27 Nohprah 2008 " " 11 ngut ki bor pahara ban ioh ia u Ashok Chakra " " . "
Ka Citroen C5 Aircross kan dei ka mar kaba nyngkong eh jong kane ka brand ha ka iew ka hat jong ka Ri India .
Ynda ka jingshit ka la bthei , ka kmie bad u kpa jong u ki la pynbna ia ka kambah jong U Blei .
Kumta kum ka nuksa , ngi tip ba u y u iaryngkat bad u p sien x .
Mano ba dei ban shim ia ka jingkynnoh ?
Kadei ka Android One smartphone , kaba mut ba kan don ka version Android kaba thymmai tam bad ki jingpynkylla ba man ka por jong ka jingïada .
Ki pulit ki la kem ia u lyngdoh bad uwei u nongshong shnong .
Kim dei ban artatien ban leit sha ki pulit .
Kane ka lah ban shah pynkylla , katkum ka jingpyntreikam ia ka rukom siew khajna jong ka jylla .
Hynrei ka Mizoram , ka Nagaland bad ka Meghalaya kim ju ai jingmut than ia ka English .
Don uwei u paralok hangne ​​ban leit peit ia phi .
Ka BJP ka ia kynduh ia ka jingiakhih ha Gurdaspur
Ka por ka kut ha ka por 5 baje janmiet .
Kumta phi tem aiu ha ka orchestra ?
Ka jingiathuhkhana ha lyndet jong ka dur .
Kan long ha Beijing , hadien ka jingiakren hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri rangbah duh ka ri China u Li Keqiang .
" Ka ktien jong ka jingsynshar ka dei ban long ka ktien jong ki paidbah . " " "
" U la ong : " " Ngam shym la sngewbha pura ."
Ka jingshah pyniap jong u Gauri Lankesh : Ka kynhun tohkit ba kyrpang ka la kem sa arngut ki briew bad hynniew ngut kiba dang shah set haduh mynta .
U la ai khublei ia ki shipai na ka bynta ka jingshakri ba phylla jong ki ia ki paidbah ha ka por ba don ka jingshlei um ha Jammu bad Kashmir bad ka eriong ha East Coast .
Kiba bun na kine ki khmih lynti da ka jingkhmih lynti ban shah kynthup lang hapdeng kito kiba U Jehobah u sngewbha da ka jingim kaba janai ha ka pyrthei paradais .
U rangbah ba thymmai u General Bikram Singh .
Hynrei kiba ha iing jong katei ka khynnah kim shym la sangeh bad ki la ujor ia ka FIR , la iathuh ki pulit .
Kata kam dei kumta ba ka la sdang .
U la jop ruh ha u snem 2012 bad 2017 . U Sharma u la long u Myntri ka tnad pynroi nongkyndong bad ka Panchayati Raj ha ka jingsynshar jong ka Congress ha u snem 2012 .
Ki nongthep vote kin sngew ba ki ruh ki long kiba kongsan ha ka ri bad ki vote jong ki kin pynbeit ia ka jinglong jong ki seng sain pyrthei bad ki kyrtong jong ki .
Ka la shong halor u phlang sngap jar .
Ngi don ki nongialehkai doubles kiba tbit bha ha ka ri jong ngi .
Nga la trei ia la ka lynti lyngba ka skul bad ka skulbah .
Ngin sa ioh ia ka jingkyrshan jong ki paidbah bad ngin iaid shakhmat da ka jingsuk ha ka jylla .
La pynmih da u Hansal Mehta ia kane ka web series yn pyni ha ka ALT Balaji jong ka Ekta Kapoor .
Kitei ki lai ngut kiba la shah rai pynrem ki don mynta ha phatok hapoh ka jingshah set jong ki nongbishar .
Ki don ki jingeh ha ka jingpynbiang bording wat sha ka rep ka riang .
Ka jingkren jong u ha ka jingiakren iada ri ha Seoul ka la wan ha ka por ba ka la jur ka jingiakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka ishu Kashmir .
Kiwei pat ki lai ngut ki dang sahkut .
Kum ka jingmih na kine ki jingkylla baroh kiba bun na ngi mynta ngi ioh ia ka jingim kaba kham bha ban ia kaba mynshuwa .
U wad bad khein kor ia ka jingbha kaba don ha ngi .
Kawei pat ka nong India kaba la rung ha kane ka jingïalehkai ka Deepmala Devi kam shym la sdang .
Naduh kata ka por la sdang ia ki projek thymmai man ka por ban pynthymmai bad pynthymmai ia ka Delta Works .
Ha Andhra bad Karnataka ka long kumba ki Maurya ki la jop ban ioh ia ka jingkyrshan na ki nongshong shnong .
Ki la iakhlad noh ha kaba kut jong u snem 2008 .
U myntri pla tyngka bad nongialam ka BJP u Sudhir Mungantiwar ruh u la iaroh ia ka rai jong ka HC .
Yeah , nyngkong nga donkam tang ia phi ban buh ia kine ki tiar sawdong ka kamra .
Ka Nano jong ka pateng ban wan kan dei ka jingpyrshang kaba nyngkong eh jong ka Tata Motors ban ai ia ka kali rit jong ka ia ka dur kaba pura .
Kaei kaba pynpaw ia kine ki heh sorkar baroh ka long ka jingshun kaba jur jong ki ia ka synshar paidbah , ia ka synshar paidbah bad ia ka jaitbynriew nongtrei ha ka pyrthei .
Katno ka jingim jong phi ka long kaba kordor ?
Baroh ar tylli ki kynhun ki la bat ruh ïa la ki jong ki kynhun naduh ka jingïalehkai kaba nyngkong .
Ka Thailand ka shim ar billion tyngka ka umphniang shisnem na Myanmar .
Ka jingim jong u , ki jingmut jingpyrkhat jong u bad baroh ki long na ka bynta ka imlang sahlang bad na ka bynta ka longbriew manbriew tang .
Ka dujok bad ki jingartatien jong phi . U khun jong nga u la leh ia kaei kaba u la leh na ka bynta jong nga !
Katkum ka khubor na ki pulit la iathuh ba utei u nongniah jong katei ka trok u la phet krad noh hadien katei ka jingjia .
Ki lum hangta ki la mad jingeh lyngba ki spah snem jong ka jingshah lehbein kaba jur jong ki briew .
Ka jingaiei katno ka long kaba phylla !
Ki ong ko ki briew jong ngi ! Ngi la iohsngew shisha ia ka Kitab , kaba la phah hadien u Moosa , kaba pynskhem ia ki Kitab kiba don ha shuwa jong ka , bad kaba ialam sha ka Jingshisha bad ka Lynti kaba Beit .
Nga sngewsih ia u kum u kpa hynrei ngi ia pher .
Ka Fiat Punto ka la rem bha ha ka Euro NCAP Ka jingthew ia ka jingshah tynrah kali
U Harbhajan u la paw ha ki katto katne ki reality TV show kum ki nongwan jngohkai .
U dei u nongrwai , nongthoh jingrwai , DJ bad nongpynmih jingrwai na Scotland .
Ki nongrep ha Haryana bad Punjab ki ud halor ka jingshah pynjulor ki jingthung na ka daw ka jingjur slap .
" " " Ka Uttar Pradesh ka dei ka jylla kaba heh . "
Ka jingjia aksiden ha Yamuna Expressway : U nongshah pynmynsaw u thoh sha u President , u ong ba ka Smriti Irani ka long kaba khlem sngewkhia ia ka iing ka sem .
Ki bor jong ka ain ki don ka kamram ban pyllait im ia kum kine ki khynnah , ban pyni ia ki hakhmat ka Child Welfare Committee bad ban ai ia ka jingsumar bad jingpyrkhat baroh .
Ka kynhun kaba heh jong ki nongsngewsih bad ki nongiakhih ki la don lang , kaba la pynlong ia ka jingialeh pyrshah bad ki pulit .
Pynrung ia ki media file ha ka project jong phi .
U Blei Rama u long ruh u dak jong ka kolshor bad ka jinglong nuksa jong ka ri India .
Ngam ioh jubab ei ei , ym don jingsawa .
Nga kwah ban pyniadei bad ki briew .
Pyni bniah ia kane ka Group
Phi lah ban ioh ia ka sut kaba kumba 4 percent ha ka NRO Account jong phi , namar kane ka dei kaba ki bank ki ai mynta .
Ha ka RSS , kane kam mut ei ei .
Ha kane ka sngi la ia don lang u President jong ka District Congress u K K Manjunath Kumar bad ki nongialam u Abdul Razak bad u Ismail .
Watla 14 ngut ki nongmihkhmat ki la pan tiket na Bathinda hynrei u MP barim ka Rajya Sabha u Surinder Singla bad u MLA barim u Harminder Jassi ki dei ki nongiakhun ba kongsan .
Ka cell ka la khang ha ka 12 tarik u Nailur , ka sngi ba la pynjari ia ka jingsynshar jong ki President ha ka jylla .
Ka khun jong nga ka la shim ia kane .
La pyrkhat ba ka ktah 1 na ka 50 ngut ki briew , ka MMH ka mih na ki dawai kiba suk , kum ka aspirin , bad kumjuh ruh na ki dawai pynjem pang ba la ai da u doktor .
Ka jingpynlait paidbah ia ka ka la long ha Navodaya Studio .
La khang ia ki steshon ban khanglad ia ki nongiakhih ban poi sha India Gate .
MS Dhoni ha ka IPL 2020 :
La pyndonkam ia u Giloy ha ka jingsumar Ayurvedic naduh ki rta ban sumar ia ki jingpang bapher bapher .
Ha kaba sdang , u myntri kam poh iing u la jurip ia ka parade .
" 13 Da kaba iai bteng ban shim ia ka nuksa kaba U Jisu u la buh na ka bynta ki tnga , u apostol Paul u la sneng ia ki : " " Ki tnga ki dei ban ieit ia la ki tnga kumba ieit ia la ki jong ki met ."
Baroh arngut ki dang pule mynta ha ka snem kaba ar jong ka B . P . Ed .
Ka paralok jingim jong u Mahatma Gandhi , ka Kasturba Gandhi ka don ha jingthiah iap jong ka .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Managing Director ka skul u Sanjeev Gupta , u Director Academics u Rajni Gupta bad ka Vice Principal ka Geeta Dixit .
Ia kata ka jait kam ym shym la leh ha Kerala .
Hato u la shongkurim mynshuwa ?
Ki jingpyrshang baroh ki long jong u .
Ki don katto katne ki jaka buh jingthoh bad ki jaka histori kiba don sawdong ka nongbah .
U thmu ban kem ia ki emerald jong ka jingkulmar Dr .
" Nga kyrmen ba ka lad kan sa shem shen . " " "
Dei ban shim ia ka jingshakri jong ki riew shemphang kiba ha khlieh duh na ka bynta ban shna ia ka lynti iaid lynti Yamunotri .
" Nga la sdang ban ioh biang ia ka jingsuk mynsiem jong nga . " " "
Step 5 : Download bad shim ia ka jingthoh na ka bynta ban pyndonkam ha ki por ban wan .
Ha kane ka jingïohi , ki kolshor ba la iehnoh ha la ki jong ki jong ki mon kim shym la kylla .
Ki nongtrei ki pan bai lutksan , lym kumta kin mudui ia ki .
Ka jingpyrshang jong ka kan sdang naduh ka 26 tarik u Naitung .
U la ianujor ia ka bad u syntiew uba tyrkhong kloi .
Kumba 90 percent na ki nongsiew khajna kin ioh jingmyntoi na kane ka jingkylla .
Ka sngi kha jong u kan wan ha ka 16 tarik u September .
Ki pulit haduh mynta kim pat leh ha ka lynti kaba dei .
Ka phlim kaba bud , ka Dil Bechara ka la dei ban pynmih ha ka rynsan OTT .
1 . 6 Ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki jingpynjot ba la pynlong da ki mrad khlaw :
Ha man la ka jingiathuhkhana jong u , ka jingpynpaw ka long kaba khraw , ia man la ka jinglong la batai bniah bha .
Haba la bthah ia nga ban leit biang sha kane ka jingialang , nga la mynjur kloi khlem da pyrkhat arsien .
Ka la long shisha kaba sngewtynnad ban leh ei ei shaphang kata .
Kum kine ki briew kiba bieit ki kylla long kiba la pynkylla khongpong ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki haduh ba ki shim ba U Blei um iohi ia ka jingleh bakla jong ki .
100 tylli ki bos kin hiar surok na ka bynta ki nongleit nongwan kynthei
Ka lah ban long palat Tk 1 billion , u la bynrap .
Ka sorkar Assam ka dang pyrkhat ban sdang biang ia ki klas naduh ka 1 tarik u bnai ban wan katkum ka jingmynjur jong ka Centre .
Ki liangpyrshah ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta ha Rajya Sabha halor ka mat Maharashtra .
Hadien ba ki lehnoh ki la shim ia ka bor ha ka snem 1959 u la long u briew uba pawnam ha ka seng Komunist jong ka Cuba .
Shuwa ban wan sha kane ka forum nga la ia kren bniah bha bad ki CEO jong ki kompeni heh jong ka China .
U khlur jong ka Real Madrid u Cristiano Ronaldo u la ai jingmut hadien ka jingïalehkai phainal jong ka Champions League ba u lah ban mih noh na ka klob jong ka Spain .
Ka la don 29 snem bad la suba ba ka la iap da kaba pyniap ialade .
Haba batai ia ka spah masi kum ka spah jong ka ri , u la ong ba ki nongrep ki lah ban ioh ia ka jingpynneh pynsah ia ka pisa bad ka jingpynkiew dor da kaba bei tyngka ha ki kam ba iadei kum ka kam dud , ka ri dohkha bad ka jingpynkhreh ia ki jingbam .
Khublei shibun ia ka Air Pandora .
Pyndait ia ka umsohjew ne ka shini , ka umsoh bad khleh bha .
Balei ym dei ban shna ia ka phlim kaba kum kata ?
Mynta u don ha phatok Mirzapur .
Ha Andhra Pradesh u kyrtong ka Jana Sena na Guntakal assembly konstitwensi u Madhusudan Gupta u la pynkhih ia ka EVM kaba khlem treikam , u la pynpra ia ka ha madan , kaba la pynlong ia u ban shah kem .
Ka jingkhih jong ka pedal , ka jingkhih jong ka kti , ka jingkhih jong ka kti , ka jingkhih jong ka kti .
Ka kam kaba bha ka dei ban iai bteng bad ka Sorkar bad ka Karkhana ki dei ban iatreilang ha kaba pynurlong ia ka thong jong ka ri .
Ïa kane ka show la pynïaid da u nongrwai jong ka Bollywood u Aditya Narayan .
Ha u bnai Risaw jong ka snem 1948 u Nazir Ahmad u la pynmih ia ka documentary kaba la ai kyrteng In Our Midst kaba la pynshong nongrim ha ka jingleit sha Dhaka jong u Governor General ba nyngkong jong ka Pakistan u Mohammad Ali Jinnah .
Kum kine ki jait share ba la pynmih katkum ka jingsngewthuh ba yn lum ia ka bhah bym pat siew .
baroh ki wan ka jingpynrung bad jingpynmih .
Ki nongïalam ka kynhun synrop ka RTC JAC ki la aiti ïa ka dorkhas sha u Lamphang ka Assembly u Pocharam Srinivasa Reddy ha ka nongbah Banswada .
Kane ha kaba kut ka ialam sha ka jingialeh .
Oh , bha haba kren shaphang u Gru , um phi la iohi ia u ?
" Kaei kaba kham sngewtynnad ia phi ? " " "
Ki jingkhein jingdiah jong ka mang tyngka : Ka jingsiew ia ka sut la khmih lynti kan long Rs 2 , 25 , 511 cr .
Ynda ka duriaw ka la phiah , baroh kin sa kylla rong saw . . . Ngan wan da ka jingbitar , da kaba pynkynmaw . . . Pynsangeh ia ka ding !
Ka jingbun tam jong ki URL ba kyrpang ba la khang ha kine ki ri 1 , 158 na ka 2 , 464 la lap ruh ha India .
Ha kawei pat ka jingthoh jong u u la pynithuh ia uwei u briew uba don pop : Kumba ha u Adam baroh ki iap , kumta ruh ha U Khrist yn pynim ia baroh .
Kine ki don ka jingsaphriang ha kylleng ka pyrthei bad ki don ha ki um ba shit bad ba shit .
Ka India ka la pyndep ïa ka sngi kaba lai da ka 110 na ka bynta 5 ron bad ka dang donkam 84 ron na ka bynta ban jop .
Palat 75 ngut ki nongialehkai na kylleng ka ri ki iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Hynrei hato ki General kin shah ia kata ban jia ?
Ia kane ka jingmut jong u la kyrshan da u nongpeit bniah ia ka karkhana u VG Ramakrishnan MD jong ka kompeni ai jingmut jong ka Avanteum Advisors .
U dei ruh u nongtied ba nyngkong eh ban kynjoh haduh 400 tylli ki wiket ha ka Test .
Hynrei ka jingthied ka la sdang biang kloi , kaba la pynlong ia ki iew ban poi sha ka kyrdan kaba heh .
U nongialam ka North Korea u Kim Jong Un u la poi sha Singapore ha ka Sngi U Blei shwa ban ia kynduh ia u President ka US u Donald Trump ha ka 12 tarik Iaiong .
Kane ka pynlong ia ka jingpynheh kaba suk ia ki jaka pynkylla jaka ha kylleng ka nongbah kumjuh .
Nga la ong nangta , Lada ka jingsangeh jong u Modis kan pynbha ia ka jinglong jingman ha Gujarat , nga kloi ban ong ia u ban tyrwa ia ka jingrisain jong u .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Ridley Scott .
U Kumbakarna u la ai jingmut ruh ia u Ravana ban aiti noh ia u Rama , lehnohei .
Phi lah ban peit ia kane ka event ha ka iPhone , iPad , ipod touch jong phi da kaba pyndonkam da ka Safari .
Kyrpad ia ka sorkar ban tohkit ia kane .
" Ngi sngewnguh ia ka jingnoh synniang jong ka jaitbynriew India sha ka jingkiew bad jingroi jong ka UAE . " " "
Kham mynshwa ha ka 17 tarik u Nailur , 18 ngut ki nongshong shnong ba pawnam ki la pynmih ïa ka jingpynbna kaba pynpaw ïa ka jingtieng jong ki ba la pyndonkam ïa kane ka mukotduma ban pynduna ïa ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
" " " 10 percent na ka depot ba pura , tangba ym duna . " " ".
Ka centre ka bym siew ia ka GST jong ki 5
Ka jingsumar paidbah ka kynthup ïa ki rukom sumar paidbah bad ka pynbeit ruh ïa ki jingsngewthuh shaphang ka jingpang bad ka koit ka khiah kaba don hapdeng ki briew ba rit paid .
Katba ka por tlang ka nang jan , ki dur ba don ki bniat ki leit phai biang sha ki nongshong ba kongsan .
Ka A ka kynthup ia baroh, kumta kata kan kynthup ia ka .
Kawei pat ka jingleit kaba kongsan ka don ha khmat .
Hato nga don ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat ?
Ki politishian bad ki briew na ki bynta bapher bapher ki la ai burom ia une u nongialam ba rangbah jong ka BJP .
Une uba la khlad la tip kyrteng kum u Kulwinder Singh uba la ong ba u dei u khun ba la pynkha khun jong u Gurnam Singh .
Makar Sankraanti bad UttaraayaN la rakhe da ka jingkmen kaba khraw ha u bnai January 2019.
U la ong em ne em .
Ha ka jingkren jong u ha Mann Ki Baat ha u bnai December 2017 , u PM Modi u la ïasam ïa ka jingmut jong u ban pynlong ïa ki Youth Parliament na ka bynta ki samla ha man la ki distrik jong ka ri .
Ka Apex Court ka la ailad mynshwa ia ka Centre ban weng noh ia saw tylli na ki 8 tylli ki kompeni jong ka CAPF na Darjeeling bad Kalimpong .
U la pynshlur ia ki khynnah skul jong u ban bat ia ki nongrim jong ka jingngeit jong ki hi , da kaba pynrung ia ki buit Kriya ha kaei kaba ki la ju leh lypa .
Kum ka jingmih , ka koit ka khiah jong ki paidbah bad ka mariang ka la long ka jingshah pynjulor .
Kham mynshwa u Patu u la jop ban phet krad ar sien na ka jingbat jong ki pulit .
Kiba bun ki jingialehkai track bad madan ki dei ki jingialehkai shimet bad uwei u nongjop . ki jingiakop ba pawnam tam jong ki kynhun ki dei ki jingiakop relay , kiba ju don ki kynhun kiba don saw ngut .
Da ka TOPS , ngi la pyrshang ban shim ia ka rukom treikam kaba pura .
Hynrei mynta ki balang ki ot ia kaei kaba ki la bet . Bun ki i kumba ki duh ia ka bor jong ki bad kumjuh ruh ia ki parabangeit jong ki . Kum kane ka jinglong ka paw bha ha Europe .
Ki jingkem jong ki kynthei ki don ar tylli ki thliew kti bad ki iasyriem bad ki jingkem ring jong ki shynrang kiba don ka dowel kaba kham rit .
U la kylli lada ki nongkynthoh jong u ki lah ban pyni ia ki nuksa jong ki jingkren jong u kiba lah ban pynmih ia ka jingleh donbor bad u la ong ba ki jingkynnoh pyrshah ia u ki la pynmong ia u .
U trei kum u nongniah Taksi bad u sah bad ka kurim jongu ka Nirmala ha Nandanvanam Colony .
Lada ka ri India kam don um balei kam myntoi lada ka um kam tuid ?
Ka jingthew kan kynthup ia ki package naduh 8 hajar tyngka haduh 78 hajar tyngka .
Wat la la ker sawdong da ki jingïakynad bad ki jingïathuhkhana pateng namar ki tyllong khubor ki bym ïahap , hynrei la kheiñ ïa ka kum ka bynta kaba kongsan jong ka histori jong ka judo .
La pyni bunsien ba lada kim ioh snam , ki nang kiew bha bad kim ju don ka jingwan biang jong ka jingpang .
Ka Sensex ka la pynkut ïa ka sngi da ka jingkiew kaba 190 point , katba ka Nifty ka la pynkut ïa ka sngi kaba kham heh da 60 point .
" Bun na kito kiba la wan ban ieit ia U Jehobah ki la long ki paralok ba ieit eh jong nga . " " "
Katto katne hajar snem mynshuwa , ia ka wah la khang da ka jingtuid jong u maw na u lum Etna .
U la pynlong ruh ïa ka Online Interactive Quiz ha kane ka jingïalang kaba la pynlong da ka National Archives of India .
" Ka kot jong u Menon kaba kyrteng " " Ka jingpyniasoh lang ia ki Jylla India " " . "
Kane ka pynskhem ia ka jingngeit jong ki para bangeit jong ngi kumba ki jingkren u Dabid ki pynskhem ia ka jingngeit jong ki nongkyrshan jong u .
U la leh ia ka bynta kaba kongsan ban pynkhlain ia ka BJP ha Rajasthan .
Ki nongai jingiarap ki shah peit bniah na ka bynta ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba lah ban buh ia ki ha ka jingma na ka bynta ki jingeh kiba jur na ka jingai jingiarap .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh u pud u sam jong ka Meerpet station jong ka Hyderabad .
U Shashi Tharoor u nongïalam ka Congress u la batai ruh ïa ka jingïap jong u Jaitley kum ka jingduh kaba khraw ïa ka ri .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Abe un leit ruh sha Varanasi ban iashim bynta ha ka Ganga Aarti ha Dasaswamedh Ghat ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka kynthei kaba bat ia ka pla leit jingleit ha ki paidbah kiba iaid lyngba jong ka .
Ka jingshong shnong ka la pynmih ia ka jingsuk ha kata ka jaka haduh ban da sdang ka thma bah ba ar .
Ym don jingphaidien na ka bynta jong u .
Da ki hajar ngut ki nongwan jngohkai pyrthei ki la shah pynkynriah .
Baroh ki party ki dei ban pyntbit ia ki MP bad ki MLA jong ki ban thep ia ki vote jong ki khnang ba wat tang kawei ka vote ruh kan ym jah rngai .
U kwah ba ngin shah sumar bha .
Ka India ka don ar tylli ki smart quick ha u Jasprit Bumrah bad u Mohammed Shami .
Baroh ki 1,000 ngut ki nongtrei jong ngi , kynthup ia ki riew shemphang na Russia , ki la leit sha katei ka jaka .
Tang ma phi uba smat bad baroh kiwei pat ki long kiba dum ?
Ha ka kaiphod la kdew ba u Kothari u la shim ram 485 klur tyngka na ka UCO bad 352 klur tyngka na Allahabad Bank .
Katba ia katei ka jingshah set phatok ym shym la pynpaw da kiba bun ki lad pathai khubor jong ka Spain , ka la ioh khubor na ki lad pathai khubor jong ka pyrthei kum ka The Guardian , CBS , Forbes bad Associated Press .
Kan don ka jingktah kaba bha ia ka ioh ka kot jong ka shnong namar kan long ka rukom bishar kaba rem dor bad ki sngi ha kaba pynthikna ia ka hok kin ym duh .
Hadien ka jingkhlad noh ka Soviet Union bad ka jinghap ka Derg ha u snem 1991 , ka US ka la bret ia ka jingkyrshan jong ka shadien jong ki lehnoh ba shathie .
Ia kane ka kynhun jong ki kyndon la khot Universal Grammar . na ka bynta u Chomsky , ka jingbatai ia ka ka long ka jingthmu ba kongsan jong ka jingpule jong ka ktien .
Ki nong India ki long kumba 30 percent na ka jingbun briew jong ka ri .
Baroh kine ki snem jong ka jingpynshitom . . . na ka bynta ka jingbymhok jong phi bad dang don jingsngewlehrain !
Ngi kwah ba u khun jong ngi un ioh ia ka jinglong khynnah .
Na ka bynta kane u la sdang ban pule ia ka ktien Pali ha ka University ha ka snem 1907 .
Ka Alice haba ka lap ia kaei kaba la jia , ka kiew ia ka baicycle bad ka leit sha ka ophis jong ka jingsuk ruh kumjuh .
Ki don lai tylli ki jingpyniapher ba jylliew : Ka jingpyndonkam ia ka software ka dei ka jingpynbna kyllum ia ki prokram kompiwtor na ka bynta ban pyndep ia ki kam .
U hynmen jong u u Avtar Singh Dedhna u dei ruh u nongleh kam sniew ba la pynbna ha ka mukotduma jong ka jingkhaii drok synthetic Jagdish Bhola .
U heh jong ka AIMIM ka jylla u Imtiaz Jaleel u MP u la iathuh ha ka The Indian Express ba ka AIMIM ka la rai ban iakhun hi dalade ha ka elekshon dorbar thawain ka jylla Maharashtra kaban sa wan hadien .
Bad kam kwah ne donkam ban shah pynhap ha kano kano ka kulai lieh ne ka carpet jadu.
Katba ki khynnah skul ruh ki la thung syntiew ha katei ka sngi .
U Myntri barim ka SAD u Sucha Singh Langah u la shah pynngat halor ka jingshah kynnoh leh beijot
Ka Pooja Batra ka share ia ka dur kaba sngewtynnad bad u Nawab Shah
Ki hukum jong U kim long kiba khia hynrei ki long na ka bynta ka jingbha jong ngi .
Mynta ka steshon ka don hapoh ka jingpynheh da kaba pynheh arsien bad pynpoi bording .
Ki la iohi ha u katto katne ki jinglong kiba phylla .
Ka jingthoh kaba iadei ka pyni ia u Sardar ha ka por kaba bha tam bad ia u Viceroy bad u Lat ha ka Serial Nos kaba tlot tam jong ki . 44, 48, 49, 50.
Ki jingkylla kim ju jia kumne .
Ha kane ka juh ka rally u Narayan Rane un pyniasoh ia ka Maharashtra Swabhiman Paksha bad ka BJP .
Wat la katta ruh , ki jingtreikam jong ki jingkylla stem kiba heh ba shisha bad ki turbine gas kiba heh jong ka juk mynta ki iadei bha .
Ki nongkyrshan ki la pynmih ïa ki khubor kiba pynshlur iwei ïa iwei pat ban pynlong ïa ki kam thombor jong ki blang marwei ha ri Sepngi bad ki la ïasam ïa ki video jong ka Islamic State kiba byrngem ïa ka ri America bad Europe .
Kine ki jingkynmaw ba la tei hapoh ka jingialam jong u Narendra Modi ki ieng kum ki jingkynmaw ia ka jinglong jaitbynriew , kiba pynrung ia ka jingsngew jong ka jinglong kawei bad ka jingsngew sarong , kaba donkam ban sumar bad bsa .
Ki la ujor ruh ba la bret ia ki jaboh sha katei ka wah .
Moradabad Ka jingpynkhuid ia ka iing bad ka jaka jong ki nongleit jingleit kiba wan, ka jingpynkhuid ia ka nongbah baroh kawei la leh man ka por.
Haba bun ki dkhot jong ka shnong Phoenix ki don ha phatok ki nongsepngi ryngkat bad u Maganlal Gandhi ki la shimti ia ka jingpyniaid baroh kawei ia ka jaka pule .
Ka phlim ka kut ha kaba ka Nobita ka shongkurim ia ka Shizuka .
Ka West Indies ka la shah rem ha baroh ar tylli kita ki jingïakhun .
" " " Ngi kwah ban pynthikna ia ka teknoloji kaba kham bha , ki jingtei bad ban pynlong ia ki jingthew dor kiba kham khlain . " " "
U hap ban sah ha lade .
" " " Na ka bynta ka sorkar ba la jied , ki briew ki ai bor ban pyniaid ia ka ri san snem . " " "
" " " Ka long kumba u Thackeray u kwah ban ioh biang ia ka jaka ba la duh bad u pyndonkam ia ka kyrteng jong u Owaisi na ka bynta kata , " " la ong u Pathan . "
U Dr Harsh Vardhan u la ong ba kum kine ki jait jingpyni ki donkam ban pynlong ha kylleng ki jylla khamtam ki jaka shna jingbam kum ka Palampur bad kiwei kiwei .
Ko rangbah , phi lah ban tip ia ka jinglong kyrpang jong nga ha kaba iadei bad ka Indian National Congress .
Ka jingbishar bniah ka long katkum ka jingbishar bniah jong ka UNCTAD ia ki kam ba la leh da ki 180 tylli ki tnad pynroi ia ka jingbei tyngka .
Ia kine ki nam la thoh ha ka kyrteng jong ki khun kynthei jong ngi .
Ka ong katto katne kiei kiei kiba phylla teng teng .
Balei ka Hima U Blei ?
Kawei ka jingshai , ka khlaw kreosot .
" Na lade hi , u Fatah u pynskhem kumne : " " Nga dei u nong India uba la kha ha Pakistan , u nong Punjabi uba la kha ha ka Islam . u nongwan buhai shnong ha Canada uba don ka jingsngewthuh Muslim , uba la pynshong nongrim ha ka samla Marxist ."
Bad kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh kum kane .
Nga la leit sha Sabarmati Ashram ha kaba nga la donbok ban leit bunsien .
Nalor ki nongtrei bylla kiba la duh kam , ki la don sa katto katne kiwei pat ki jingeh kiba la mih ha kane ka jingkhang khyrdep .
Ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Bagaha ka don 112, 634 ngut.
Namar ka jingpang kim lah ban kit ia ka jingkhia .
Ha ki snem hynriewphew bad hynriewphew , ka rukom hikai kaba kham shalor ka la pyni ia ka jingkiew kaba kham heh ban ia ka skul rit ne skul heh , ha ka jingkhein kaba pura .
La khein ia ka da kaba pynbun ia ka dor iew ba mynta jong ka bhah jong ka kompeni bad ka jingdon jong ki bhah baroh kiba dang sah jong ka kompeni .
" Bun kin " " kylla lyngngoh namar ka jingtieng bad ka jingkhmih lynti ia kiei kiei kiban sa jia ha ka pyrthei ba la shong briew . " " "
Ka don ha Sirajganj ha Rajshahi .
Ka rukom pynlong ia ka rai ba la ai jingmut da u paralok jong ngi ka long kaba thymmai kum ka jinglong kaba sngewrit .
Ki nongpdiang ia ki jingpynrung shkor na ka bynta ka jingduh jingsngap ki kham don ha ka jingma na ka bynta ka jingpang sniehdoh .
Ki la long ki nongpule na ki klas ba kham mynshuwa jong ka Skul Gilead .
Rehearsal World Cup na ka bynta ka India , ong u Rohit Sharma .
Ka kyrteng ka mut ' ka kjat lieh ' .
Ki jingialang jong ki , kiba plie ia ki paidbah , ki long ha ka jingshisha ki jingpule Baibl , bunsien ki ailad ia ki nongsngap ban iashim bynta .
Ki riewkhuid ki kylli ia kaei kaba u sngap .
Ka Baibl ka pyndonburom ïa ki briew da kaba pynthikna ïa ki ba ki lah ban jied ban ym leh ïa ki jingkwah brai bym dei jong ki lada ki kwah shisha . Kolossai 3 : 5 .
Kine ki sngi ki dei ki equinox .
35 ngut ki bar jylla ki iap ha ka jingshah tynrah bos ha Saudi
Kane ka Joint Venture kaba jyrngam ka thmu ban thaw ia ki lad kamai kiba kongsan kiba beit bad ki bym beit , ka jingpynkylla ia ki mar nabar ri bad ki jingbei tyngka ba beit nabar ri shapoh ka ri .
Ki kynthei kiba don ia ka jingpang shini , jingpang bampong , AIDS , lane ka bor met kaba duna ki lah ban kham shah ktah ha ka jingpang sniehdoh .
Ka liengsuin wad bniah duriaw Khanderi bad ka P8I ba la shna da ki trai ri jong ki shipai duriaw ruh kin pyni ia ka jinglah jong ki ha ka por ba pynlong ia ka jinghikai .
Ka Sorkar Pdeng ka pynïar ïa baroh ki jingpynpoi bad jingkyrshan pisa sha ki Jylla ban pyndap ïa ki jingpyrshang jong ki ban ïakynduh ïa ka jinglong jingman ha ka rukom kaba biang .
New Delhi : Ha ka 17tarik February, arngut ki riew sniew ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki pulit ha ka nongbah jong ka ri.
Baroh ngi tip ba u long u nongialehkai uba shyrkhei .
" Ki nongtrei ka party jong ngi kim dei ban shah pynthut ha ki khubor lamler ba la pynsaphriang da ka Congress . " " "
Ka jingshakri kam don , pyrshang biang kloi .
U Pratyeka Kalyana Karnataka U Horata Samithi u la pynlong ia ka jingiakhih ha Kalaburagi ha ka sngi thaw ia ka jylla jong ka Karnataka , da kaba dawa ban ioh kyrpang ia ka North Karnataka .
La pynkynriah ia ki sha ki jaka ai jingsumar kiba don hajan ban ioh ia ka jingsumar , u la ong .
U nongialam ka seng u la ong ba ki nongtrei ki la khang ruh ia ka surok kaba ialam sha ka jingdheng kali ha khappud Apsara .
U Hukum Chand u peit kum u briew uba thait .
Ki nongshna kim pat pynmih ia ka jingpynbna halor kane ka kam haduh mynta .
Ka Chennai Super Kings kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh kan ïakhun pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore ha ka jingïakhun ban sdang ïa ka IPL ha ka 23 tarik Risaw .
Kumno ka Pakistan ka rung ha ka ?
Iathuh ia nga ba nga la pynkhein ia kawei pa kawei ka kyndon ha ka kot ?
Namar u long u nonglam khubor uba bha bad u ju wan mih da ki jingtip , bad u pynkynmaw ia nga ia ka puppet kaba iaid kumne .
La iathuh shuh shuh ba u Nizam u la pan ia u Laik Ali ban iaid shakhmat na ka bynta mynta .
Katkum ka khubor ba thymmai , ka Deepika Padukone bad u Hrithik Roshan kin ak ha ka phlim ba la shna biang ha ka phlim Farah Khans Satte Pe Satta , ka ban sa pynmih da u Rohit Shetty .
La kem arngut bad ki dawai pynbuaid ha Jammu
Kane ka jingleit jngoh ka dei ka jingthmu jong u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad ka tnad ka pyniadei ia kane , la ong ki khubor da kaba shim na ki tyllong khubor .
Pa ngi donkam ban ioh ia ka !
Ki shipai India ki la pynthikna ia ka jingshah pynjulor kaba jur ia ki lehnoh ha kane ka jylla , la ong u Gen Rawat .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 6 baje janmiet jong ka sngi U Blei .
Nga la wan sha ka jaka jong phi .
Ki arngut ki nongshah kynnoh kiba sah la pynshitom kham rit .
U la bthah ruh ia ki samla pule ban thmu bad thrang sha jrong bad ruh ban trei shitom ban pynurlong ia ki jingangnud .
Ki doktor ki dang eksamin ia u . hes hapoh ka jingpeit bniah .
Ha kane ka sngi la pynher ia ka lama ri ha Rajpath ha ka jingiadonlang u President u Ram Nath Kovind , u PM Modi bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ha kane ka sngi .
Hynrei kumno shaphang kiwei pat ?
PM Manmohan Singh ha ka jingialang ki commanders ha New Delhi .
Ngi don ka kynhun ki nongialehkai kiba bha .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka World Uyghur Congress ka long ban kyntiew ia ka hok jong ka jaitbynriew bad ban pyndonkam ia ki lad kiba suk , ki bym don thombor , bad ki lad synshar paidbah ban rai ia ka lawei sain hima sima jong ka East Turkestan .
Ki jingjia ba kyrkieh kiba la ktah ki kynthup ia ka jingsumar , ki pulit bad ki jingpynlip ding .
Nga la sngewsih ban iohi ia kita baroh .
Ka India bad ka Pakistan ki iasoi ia ka jingiateh halor ka rukom ai Visa thymmai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïaroh ïa ka jingmynjur ïa ki bill ba kongsan kiba ïadei bad ka Jammu bad Kashmir hapoh Parliament , da ka jingkyrshan kaba khraw .
Kan pynkoit lut ia kiei kiei baroh na ka bynta jong phi , eh .
Kaei thik kaba phi leh ban pynbha ia kane ?
Ka TRS ka la duh ar tylli ki MP , hynniew tylli ki MLA ha ka bypoll jong ka AP .
Ka Ann Bishop ka la khlad noh na ka jingpang pneumonia ha ka rta kaba 90 snem hadien ka jingpang ba shitom .
Kaei ka jingpynshisha kaba pynngeit ba la ai da ki jingtrei bapher bapher jong u mynsiem bakhuid ha ka spah snem kaba nyngkong ?
U Trai jong nga ! pyllait ia nga bad ia ki nongbud jong nga na kaei kaba ki leh .
“U Dravid, u Gambhir bad u Sachin baroh ki la pynbor ban nym tied ha ki jaka ba ki ju thep,” la ong u Dhoni.
U Virat Kohli , u skipper jong ka India uba la kamai 895 poiñ u shong halor ka khet jong u rangïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei katkum ka jingkheiñ ba dang shen kaba la pynmih da ka International Cricket Council .
U la leit sha Lahore bad u la iakynduh ia u PM jong kata ka ri .
Hynrei ka jingjia kam long kumjuh na ka bynta ki hotel .
Ki khynnah skul kim shah ban rah tiar hapoh ka jaka eksamin lait noh tang ka Admit Card .
U Gandhi u la shah jied ha ki 18 tylli ki party pyrshah .
Hajan kaba kut jong ka por pule jong phi , bishar bniah lyngkot ia kaei kaba phi la pule . Kata kan pynlah ia phi ban bat ia kaei kaba phi la nang .
Kata ka pynlong ia kane ka rai kaba eh bha .
Ka dei ka nongkren kaba pynshlur .
Lada ka jingdie ka hiar , ka jingpynmih kan hiar .
Da kaba peit ia ka eksamin ban pynlong da ki board bapher bapher , dei ban pynbeit ia ka por eksamin .
Ka jingbym register bad siew khajna ka long kaba be-aiñ bad ka lah ban shah pynshitom kynthup ïa ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Kumba 500 ngut ki briew ki la wan sha kane ka camp .
Ka jaka pynmih bor ding nuclear ne jaka pynmih bor ding nuclear ka dei ka jaka pynmih bor ding nuclear ha kaba ka tynrai jong ka jingshit ka long ka jaka pynmih bor ding nuclear .
Baroh ar kita ki jingkren ki long ki jingshisha , bad nangta phi lah ban rai .
Ki paidbah kin ym shah ia kano kano ka jingkren bein .
baroh ar ha ka thma bah ba nyngkong bad ba ar ka France ka la long ka ri kaba la shah bat .
Ki MP ki dei jong baroh ki party .
Ki nongtuh kila tuh ia ki mobile kiba shongdor da ki lak tyngka na katei ka dukan .
Kynmaw ia kaei kaba ki la leh ha u bnai Nohprah haba don kata ka eriong ?
Da ki hajar tylli ki dieng ki la shah pynpra katba da ki spah tylli ki dieng elektrik ki la hap noh .
U la kren ha ka Gyan Sangam ka Bankers Retreat ha Pune .
, baroh ki blei baroh ki jingiadei jong u briew la kynthup ha ka htat i . e . jingieid
" " " Ka jubab ia ka jingdonkam kaba khraw kaba la sngew jong ki khynnah kynthei bad ki kynthei ha India bad ha kiwei pat ki jaka ha ka pyrthei , " " u la ong hadien ba u la ia kynduh ia ka Miss World 2017 Manushi Chillar hangne ​​. "
Namar uno uno uta u briew , uba bha ne uba sniew , u long . . .
U la ngeit ha U Allah .
Ka kamra bam kaba heh kaba plie bad ka ïew hapdeng .
Hadien ka jingpyni , ba la ker sawdong da ki dkhot jong ki riew pawkhmat jong ka seng Congress , ki nongbishar jong ka Supreme Court , kiba haïing hasem bad ki paralok , u Bill Clinton u la ieng hajan ka khun jong u katba ka tnga jong u ka dang bat ïa ka Baibl .
U heh jong ka AAP bad u CM jong ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u secretary ba kongsan jong ka CPM u Sitaram Yechury ki ïasam ïa ka jingïadei kaba bha.
Kam shym la sawa kum ka jait kam kaba kin leh .
Nalor kane ka jylla Odisha ka dei ruh ka Jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban pynkiew ïa ka jingbuh kyrpang ïa ki shuki na ka bynta ki kynthei ha ka kyrdan panchayat sha ka 50 per cent .
Ka jingpyniap briew ka la jia , la pynkhein ia ka burom jong ki kmie bad ki para kynthei ha kaba paw .
Ka trek ka sdang naduh 6, 900 phut ha Dhak bad ka poi shaduh ka jingjrong kaba 12, 516 phut halor ka Mean Sea Level ha ka sngi iaid lyngba ia ka pass .
Ki don haduh 900 ngut ki samla pule na kumba arphew tylli ki kolej ba tbit na ki jylla bapher bapher jong ka ri kiba la iashim bynta ha kane ka tamasa .
" " " Nga la sdang ban mih , hynrei ynda nga la leit hajan ka iing postmortem nga la pyrkhat ba nga iohi ia kaei kaei kaba khih hapoh . " " "
Ka khanglad ia ki shniuh ban tyrkhong
" " " U Quazi Osman Ali uba dei u Managing Director bad u CEO jong katei ka bank u la ong, " " " " Ngi dang pyrshang ban wad ia ki jingshisha . " " "
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban ai bai lutksan kaba saw lak tyngka sha kawei pa kawei ka longïing kaba la shah ktah .
U PM Modi u khublei ia ki shipai duriaw ha ka Indian Navy Day
U PM Modi u la iaroh ia ka India ASAT bad u la ong ba da kane ka test , ka India ka la long ka ri kaba saw ban jop ia kane ka jingjop hadien ka US , ka China bad ka Russia .
Ka jingleit jingwan ha ka Train 18 kaba stet tam ha India : Katno kan shongdor ka tiket ?
Ia ka mukotduma pyrshah ia u Sajjan Kumar la register halor ka jingai jingmut jong ka Nanavati Commission .
U Arjun Rampal u la shim ia ka dur kaba itynnad bha jong u khun jong u u Arik .
Ha ka sngi Nyngkong ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka ban tohkit .
Ha baroh ar ki khep ka jingpynjot ka la jan bad la ai jingtip lypa ïa ki shakri U Jehobah shaphang kane ka jingshisha .
Ka Bahaïing jong Nga bad Kiwei Ki Jubab
Ka jingthaw ia ka polisi pisa : Ha u snem 1994 ha ka sien kaba nyngkong , ka Bank Pdeng ka la thaw ia ka prokram polisi pisa ha kata ka rukom da kaba shim ia ka buit ban tehlakam ia ka jingkiew dor .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka jingpyndonkam ia u duma .
Thrissur : Ka kaiphod seng jong ka CPM ka la kdew ba ki briew kiba duk jong ka imlang sahlang kim don shuh bad ka party .
Kumba long mynta 3 tylli ki rel kit dud ki dang iaid ha kaba 2 tylli ki rel ki dei kiba la pyniaid da ka Gujarat Corporative Milk Marketing Federation Ltd .
Ka la ïoh ïa ki khusnam bapher bapher na ka Gujarat Sahitya Akademi , Maharashtra Gujarati Sahitya Akademi , bad ka Gujarati Sahitya Parishad .
U Sushil Kumar uba ioh ia ka takma Olympic u la pynkhreh ban wanphai biang
Uwei u la iap , uwei pat u la mynsaw ha ka jingjia aksiden surok .
U la shah kynthoh namar ba u la pynlong ïa ki jingïalang kiba heh da kaba duna ka jingïajngai iwei na iwei pat ha Oklahoma bad Arizona ha kine ki taiew ba la dep .
Q : Kaei ka rukom pynkoit met jong phi ?
" Ka jingktah jong ka kan long ba kan don ka jingmih jong ki jingbei tyngka bad ka jinglong mar ryngkat jong ka rupees kan shah pynthut," u la ong. "
Palat 17 lak ngut ki samla pule kiba la iakhun ia ka eksamin BSEB Class 10 ha u snem 2018 .
U Stallone u la kdew ruh ba ka jingiathuhkhana jong u Rocky Balboa ka iasyriem bad ki jingialeh bad ki jingjop jong u hi ha kine ki por ba la leit noh .
52: 11, 12. Ban long kiba bit ban kit ia ki tiar jong U Jehobah ia ki jingpynbiang jong u na ka bynta ka jingshakri bakhuid ngi dei ban long kiba khuid ha ka mynsiem bad ha ka akor .
U briew u la ioh lad ban sdang thymmai . U Noah u la tip ia kaei kaba dei ban leh .
Ngi la long ki Myntri Rangbah ryngkat .
Ka jaka sawdong jong ka Thiruthangal ka la shah bat naduh ka snem 4000 S.K.
Ia ki admit card jong ka CMAT yn pyllait ha ka website jong ka exam .
Ka longiing ka suba ba ka dei ka kam pyniap briew .
Ka jingrung sha kane ka jingiakop ka long kaba laitluid .
Ia kitei ki jingkem la pynlong hapoh ka jingpeit jong u IG Patiala Zone u Jatinder Singh Aulakh .
Kaei ka jingmyntoi ban don ia ki lada kim lah ban iarap ia u tribal uba duk ha ka por ba donkam ?
Kham hadien uwei pat u khynnah u la bud ia u .
Ka met jong ki baroh kawei bad ka tyrpeng jong ki bad ki kti jong ki bad ki thapniang jong ki bad ki tyrpeng jong ki ki dap da ki khmat baroh sawdong wat ki tyrpeng kiba ki saw ngut ki don .
U Kohli u la ong , Ngi la ialehkai bha ha ka innings ba nyngkong hangne ​​da ka bat .
Kane ruh ka long kaba shisha shibynta .
Hadien kata u la leit sah noh sha ka hostel .
U la leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka jingialeh ha u bnai September 197071 ha Jordan , da kaba pynbiang ia ki nongialehkai Palestine kiba la shah ker kut da ki tiar ialeh bad ki jingiarap .
Ka dei ka khlieh jong ka jingïadei bad ki paidbah ha ka skul jong ka Physics bad ka Astronomy .
U nongrwai Folk Pete Seeger u la khlad noh ha ka rta kaba 94 snem
Ka la dawa ba dei ban wad ia utei u khynnah da ki bor ba dei peit .
Ha kane ka ashram ki don kumba 10 hajar ngut ki riewngeit ba kynthup ia ki kynthei , ki khynnah , bad ki riew tymmen .
Ki lehnoh Maoist ki la pynbthei ia ka lynti rel ha Orissa
Hynrei katto katne ki heh pahara ha Washington ki sngew ba ka jinglah jong ka India ban hiar thma ia ka West Pakistan ka long kaba jngai .
Kine ki shniuh cellulose ki don katto katne ki charge ha ki kynroh jong ki .
U Yadav u la ong ba ka dei ka jingpyrshang jong ki ban pyni ba ki long kiba kloi ban iakren bad uno uno .
Ka jingpynmih baroh jong ka Campco Chocolate Factory ka la kot sha ka 14, 606 metric ton na kaba 10, 042 metric ton la pynmih na ka bynta ka brand Campco .
Ka phlim ka la dep ban poi sha ka 97 klur tyngka ha ka taiew ba kut .
Ki pulit ki la mudui mukotduma pyrshah ia ki jaka die marbam katkum ki kyndon jong ki kyndon jong ki pulit jong ka Maharashtra .
Kaba kongsan ka long ba ka rong jong ka jingkhihwin ka la mad ia ka jingkylla ha ka jingeh kaba dang shen bad ka jingkhih jong ki azadi ka la palat ia ki mat jong ka hok longbriew manbriew .
Kashari ba ha khlieh duh jong ka Jammu bad Kashmir
Ka Pakistan ka lah ban long ka jaka kaba shyrkhei na ka bynta ki nongthoh khubor , hynrei ka jaitbynriew ka don ka dustur kaba sngew sarong jong ka kot khubor kaba laitluid bha , ong u Steven Butler u nongpyniaid ia ka prokram jong ka CPJ Asia .
Uwei u samla uba kyrteng u Oyasiqur Rahman Babu u la shah hack haduh ban da iap ha ka step jong ka 30 tarik u Risaw 2015 ha Bangladesh , ha kaba la kynnoh ba u la shah hack ha ki riewngeit niam .
" U nongaiktien jong ka WhatsApp u la ong " " ki ia mynjur bad ka sorkar India ."
U Myntri ka tnat kam pohiing jong ka Singapore, u Ng Eng Hen, u la ïaroh ïa ka liengsuiñ ïapom jong ka Tejas, ba ka long kaba tbit bha
U la pynshisha ba ka jingpynkylla ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka jingpynpoi dewiong bad kiwei kiwei ki mar rep khlem jingthut sha ki karkhana pynkhluit bad kiwei kiwei ki karkhana .
Kumno ngin rwai ia ka jingrwai U Yahweh ha ka ri nongwei ?
Arngut ki shipai ki la mynsaw ha ka sngi ba la dep .
Katkum ka jingong jong ka The Australian , ki lah ban don 40 tylli ki kjat jong u briew ha kawei pa kawei ka tdong kangaroo .
Ka la tyrwa ruh ïa ka jingïarap sha ki jylla ban seng ïa ki jaka peit bniah ban pyndonkam na ka bynta ban bishar bniah ïa ki sakhi ha ki kam runar ha ka kam shongkha shongman .
Ki jingtip bad ki jingianujor jong ki phlim kiba lieh bad kiba lieh
Bun na ki ki leh ia ki kam surok , ki kam iaid kjat , bad kiwei kiwei .
Ki khynnah skul ki sngew jynjar haba ki thoh ia ka jubab ha ka por eksamin .
U Arvind Kejriwal u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongialam jong ki nongrep ban iakren halor ki ain rep
Ki monk ki don hapoh ki hukum kiba pyrkhing ban iada ia ki nun khnang ba kin lah ban neh skhem ha ka jingkular jong ki ban long kiba khuid .
Kham mynshwa , khyndiat bnai mynshwa u CM ka Punjab u la kyntait ban ia kynduh ia u myntri kam pohiing jong ka Canada u Sajjan ha ka jingleit thoh shithi sha Punjab .
Ka teknoloji ka long ka jingkyrmen ha ki kali jong ka juk thymmai .
U Chennithala u la ong ba u Myntri Rangbah ka Jylla um dei ban kren kum u general secretary jong ka CPM .
Ka rukom treikam : Android 6 . 0 Marshmallow
La pyniasoh lang ia ka Kashmir bad ka Jammu ban pynlong ia ka Union Territory , kaba la synshar beit na New Delhi lyngba u nongsynshar uba la khot lieutenant governor .
La sdang katto katne ki projek ban pynneh pynsah ia ka art bad ka kolshor jong ka Kashi ha kane ka virtual museum .
Ki jingiakren hapoh kine ki lai tylli ki mat ba kongsan kin kynthup ia ka jingpynkhlain ia ki tnad synshar paidbah , ka jingsynshar ain , ka jingshngain , ka jingpynduh ia ki kam lehnoh , ka jingkylla ka suinbneng , ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka bad ka jingpyniasoh ia ki thain .
Ka la long ka jinghiar kaba ym lah ban ngeit ia ka klob kaba la jop arsien ia ka nam lahduh ISL .
Ka kompeni ka la pynlut Rs.
Shiphew ngut ki pulit ki la iap , bad 16 ngut ki la mynsaw .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang scan ia ki dur CCTV jong katei ka jaka ban tip mano ba dei ki nonglute .
U ophisar tohkit u la ong ba hadien ba la buh jingthoh ia ki jingkren jong kiba mynsaw , la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
U Deputy CM u Sushil Kumar Modi bad u myntri ka tnad pule puthi u Krishna Nandan Prasad Verma ruh ki la ia kren ha kane ka sngi .
Nga iasoh bad ka TDP namar ba ngam lah ban shah ia ki jingshah lehbein ha ka party Congress .
" Ka long kaba khraw ban iadon bynta ha kata . " " "
Ki kylla long kiba kham khlain ban ia ki jingiadei ha ka liang ka ri bad ki poi sha ka kyrdan kaba kham shalor .
Kham mynshwa u Bachchan u la phah ruh 10 tylli ki bus na ka bynta 300 ngut ki nongwan buhai shnong ban poi sha ki shnong jong ki ha UP .
Ka jingialehkai ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong nga .
Ki jingpyni shaphang ka rukom long nongialam kaba don ha ka lawei , NCC :
Ngim shym la pyrkhat ba kane kan jia , ong u Swaran .
U Vishwanath u dei u riew rangbah jong ka sain hima sima .
Te, kumta hangne ​​ka don ka jingiateh.
Ka Pakistan kam long kum ka Myanmar , u myntri kam poh iing u Nisar Ali Khan u la ong ha ka sngi thohdieng bad u la maham ia ka ri India ba ka ri jong u kam lah ban shah pyntieng ha ki jingbyrngem na sha shiliang u pud u sam .
U myntri pla tyngka ba la mih noh u Arun Jaitley u la weng noh ia ka kynhun myntri ba thymmai namar ka jingkoit jingkhiah .
Ki khun jong u Shem . U Elam bad u Asshur bad u Arphaksad bad u Lud bad u Aram .
Baroh ka lynti shadien .
7 ron ka India na ka final over 10.
Uwei u niah ia ka kali katba uwei pat u pynbor ia nga ban pynhiar ia ka khlieh jong nga . Kaei ka daw kaba phi lah ban ai ia nga ban pyniap ia phi ?
Ka don ka jingpang jyrhoh ha ka kpoh , ka jingpang sigmoid , ka jingpang cecal kaba long ka jingpang kaba pher .
Kito kiba la leit sha Pakistan hadien ka jingphiah ki dang shah niewbein bad ki khot ia ki Muhajir .
Hato phi ngeit ba dei tang ki broadcaster kiba don jingeh ?
Ka Kashari ka kyntait ia ka jingkyrpad na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI halor ki mukotduma
" Ka jingkyrpad ka la kynnoh ba u Sharma u la mynsaw jur ha ka khlieh bad ka jingtwa ha ka kti kadiang jong u , bad u la pang na ka jingpang " " bieit " " , " " jingpang pyrkhat " " bad " " jingpang jingmut jingpyrkhat " " .
Ki drama ki iadei bad ka jinglong jingman jong ka kolshor jong kine ki ar tylli ki jylla mynta .
La khmih lynti ba u Abbas un iakynduh ia u Rice bad u Myntri Rangbah duh jong ka ri Israel u Ehud Olmert ha ka taiew ban wan .
Ha kano ka jingmut ki Jiw ha Beroia ki bishar bniah ia ki Jingthoh Bakhuid ? Hadien kata u Paul bad u Silas ki la leit sha ka nongbah Beroia .
Ha u bnai December 2014 ki nongïalam jong kine ki ar tylli ki ri ki la buh thong ïa ka khaïi pateng kaba long USD 30 billion haduh u snem 2025 .
Ki lyngdoh jong ka tempi kaba jylliew kim klet ban iaid lait ia kino kino ki pud jong ka jingleh donbor ban wanrah ia ki ksuid jong kine ki kynthei .
Te , kata ka dei ka basketball kaba hap na ka jingkhang .
Halor ka jingkyrpad jong ki nongmudui, ka ATC Gujranwala ka la pynkynriah ia ka mukotduma sha ka Gujrat ATC .
Hadien ka core , ka jaka pynmih kaba don ha ka dur jong ka plasma ka pynmih ia ki rong bor .
" " " Ka tarik ba hakhmat eh " " ka mut ka tarik jong ka jingpyndonkam kham mynshwa kaba la pdiang ha ka Paris Convention kum ka nongrim jong ka jingbuh hakhmat eh ia ka hok jong ki dak khaii na ka bynta ki mar bad ki jingshakri . "
Ka kyrteng bad ka jingdon jong ki kyrtong ba la jied lyngkot
Ka jingim niam jong u Muslim ka sah khlem biang lada ym don bynta ha ka jingshakri ia ka longbriew manbriew .
Ngam tip ruh kano ka kali .
Haba u Rohit Sharma u la weng noh namar ka jingmynsaw bad u KL Rahul um shym la shah jied , ka jingkitkhlieh ka shong ha ki nongïalehkai thymmai u Mayank Agarwal bad u Prithivi Shaw ban ai ïa ka India ka jingsdang kaba bha .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia u Tabu bad ka Radhika Apte kum ki bynta ba hakhmat eh .
" U myntri pla tyngka barim u la ban jur ba ka kyndon 370 ka dei ka " " jingpynbeit ba shipor " " .
Ka dei ka gap kaba suk ban pyndap .
Ka bench ba la khlieh da u Chief Justice J S Khehar ka la ong ba ia kum kine ki jingeh ha kaba iadei bad ka niam lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren bad ka la tyrwa ban iapynbeit ban poi sha ka jingiapynbeit kaba iasuk .
Katto katne ki khynnah skul ki kam ba ki la shah rem ne ki la ioh marks kiba duna watla ki la leh bha ha ki eksamin .
Ka long ka jaka kaba itynnad , hynrei ka la shah pynpra ha ka jingpyrta jong u khynnah , bad ha ka jingshisha katto katne ngut ki khynnah , kiba donkam ban ioh jingpyllait im ha ka um .
Ka por kaba ngi la ap .
HC pyllait ia u briew na ka jingpyniap briew 14 snem hadien ba u la shah set phatok
Kiwei pat ki camp ki la kylla long ki jaka ai jinghikai ha ka por lyiur na ka bynta ki jait jinglehkai bapher bapher .
Ka jingheh jong ka iew baroh kawei ka long kaba bha .
Ki la thang ia ka iing jong ki MP .
Ha ka jingkhlad noh jong u , ka jaitbynriew ka la duh noh ia u riew pawkhmat paidbah bad ia u nongialam sengbhalang uba aiti lut uba la ju iakynduh bad ki nongshong shnong jong ka imlang sahlang .
ban poi sha ka jingmut , poi sha ka hypothesis shaphang ka pyrthei , .
Ka kaiphod ba khatduh jong ka All India Soil Survey Scheme ka long kawei na ki jingmih wadbniah ba bha tam jong u Dr Raychaudhuri kaba hadien la pynheh kum ki khyndew jong ka ri India .
8 . 1 Republic day camp Delhi 2020
" U Brother Theodore Jaracz u la ai ka jingkren kaba pynkyndit mynsiem kaba la ai kyrteng " " To ieng skhem hapoh ka jingtynjuh . " " "
Ka blei ka don ia ka Blei Lakshmi ha ka shyntur kadiang bad ka Blei Padmavathi ha ka liang kadiang .
Ka Sorkar jong ngi ka thmu ban pynduh jait ia ka bamsap .
U myntri u la pynskhem ba u nongrep jong ngi um duna ha ka jingmih hynrei um ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong u .
Ka unit pynmih sur ba la buh .
Iathuh ia nga mano ba pan ia ka jingpynshisha jong ka jingshah thombor ha ka liengsuin ?
Ka jingjngai hapdeng ka Madagascar bad ka India ka lah ban i kumba ka long kaba iar hynrei ha kiba bun ki liang ngi long ki paramarjan .
Ka India bad ka Japan : Ka jingiadei kaba iai bteng .
Mynta hoid ki jingstad kiba pynlah ki dei kiba la pynshong nongrim ha ka Internet , .
Hynrei balei ba ka ri India ka duk haduh katne ha ka jingialehkai ?
U Modi u la ong ba ka Afghanistan kaba skhem , kaba synshar paidbah , kaba kynthup lang bad kaba roi ka long kaba myntoi na ka bynta baroh .
Wat la u Allen um shym la ithuh ia utei u runar hynrei ka tyllong khubor jong ka ain ka la ai kyrteng ia u kum u Patrick Crusius .
U MLA ka BJP u Ram Kadam u la ong ba ki party pyrshah ki la duh jingeh ha ka por ba dang iaid shakhmat .
Ia ki exam yn pynlong ruh ha ki 47 tylli ki kolej DU .
Ka don ka jingtim ia ki phlim kiba ioh khusnam .
U Modi u la kyntu ba ki paidbah ki dei ban pynlong ia ka India kaba lait na ki plastic .
Ka jingnoh synniang kaba heh tam sha kiew sha ka jingkylla ha ka index ba mynta ka wan na ka kynhun Food kaba la kiew da 1 . 22 percent , kaba noh synniang 1 . 64 percent na ka jingkylla baroh .
La sam ïa ki khusnam pyntngen sha ka Marya Noreen , ka Sameena Kousar bad ka Asma Chowdhry .
U boss jong u un sngewbha bad u .
IPL : U Gary Kirsten bad u Ashish Nehra ki la iasoh bad ka RCB kum u coach batting bad bowling .
" Ka la bynrap : " " Ka kam shna phlim ka nang kylla , bad ka ai bun ki lad ki lynti na ka bynta ki kynthei bad na ka bynta ki briew kiba rong saw . " " "
Uno uno u briew uba wan ha ka jingim jong nga u la lehbein ia nga .
" " " Ka long ka jingai jingmut kaba bha . "
Ka jingïasyllok bad ki bad ki parabangeit baieit jong ka thaiñ ka la ïarap ïa nga ban sngewbha ïa ka paradais ba kynja mynsiem ha kaba ngi im mynta .
U la thoh poitri na ka bynta ka jingsngewbha , kum ka jingpynbna ieit ri bad ban iada ia ki jingpynkylla riti synshar jong u .
Kane kam dei kaba dei ha ka akor ne wat ha ka ain .
Ki nongtrei kam awria bad ki nongkyrshan jong ki ha ka thain shatei lam pdeng jong ka China ka Wuhan ki la mih sha surok da ki nar rong saw ha ka sngi Thohdieng ba la dep ban lum ïa ki jingsoi kiba khot ban pynlong aiñ ïa ka kam khaii met .
U Hardyway u ong ba ym shym la iathuh satia ia u lada u la shah test na ka bynta ka jingpang coronavirus .
Kane ka la long ban long ka sienjam ban pynhap noh ia ka sorkar phareng ha ka distrik bad ban seng ia ka ri India kaba laitluid .
ka pynsngewbha ia kano kano ka jingleh jong uno uno u dkhot uba kham poh ia u kaba pynthut ia ka jinglong ryntih jong ka seng .
Update : U hynmen jong u president ka jylla u K Surendran u K Bhaskaran u la shah rem ha Ulliyeri panchayat ha Kozhikode
U Murugan , u Santhan u Jayakumar bad u Robert Payas ki dei ki nongshong shnong jong ka Sri Lanka .
U Abel un ym lah ban don kum kata ka jingiadei bad U Blei lymda u la ioh shwa ia ka jingtip shaphang ka jinglong jong U Jehobah bad ki jingthmu jong u .
Namar kane ka jingsynshar ka la nang kham khlain bor .
Ki jingkhynra ki la jia ruh tang hadien katto katne sngi ba uwei u nongpynbna jong ka NDTV u la pan na u nongkren jong ka BJP ban mih noh na ka prokram jong ka , hadien ba u la kynnoh bunsien ba katei ka channel ka pynlong ia ka agenda kaba kyrpang .
Ki kmie ki kpa jong nga ruh ki dei ki nongpang cancer bun bun snem mynshuwa bad ainguh ia U BLEI ba la sumar ia ki .
Ngi im ha ka pyrthei kaba don jingkut .
Kum kine ki jingleh yn nym shah .
Shi bynta na ka lai bynta jong ki shynrang bad kynthei kiba la shongkurim ki pynlong ia ka jingiadei ne ki la leh kumta ha ki por ba la leit noh .
Id kham sngewbha ban don ia u ha ka team jong nga ban ia kaba hap iakynduh ia u .
Ka jingkulmar jong ki nongtrei pynkhuid ka la lum jaboh ha ki surok jong ka sor
Ka koper engineering ltd vs.
Akshay Kumar ryngkat bad u Ranveer Singh bad u Ajay Devgn .
Bad nga la shem ia lade ha ki jaka ba ki briew ki ialeh man la ka sngi ban im bad kim lah wat ban ioh jingbam ruh .
Wat la katta ruh , ka long kaba donkam bha ban tip , khamtam ha u briew bad ki jingthung jingtep , kumno ka genotype ba la ai kan jubab ia ki katto katne ki sawdong sawkun kiba lah ban don .
Hadien kata ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih kaba la bud .
U Vice President u Shri M Venkaiah Naidu u la ong ba ka Kumbh ka la pyni ia ka Soft Power ba phylla jong ka ri India sha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jinglut baroh jong ki jingtreikam kaba sdang naduh ka jinglut jong u khaw ba la siew sha u nongrep haduh ka jingsiew ia ka commission sha ki trai dukan FPS la kit da ka Govt .
Ka iarap ia u Kaede ban jop ia u Kagami , baroh arngut ka pynshitom ia ka jingiap jong ki kynrad jong ki bad ka pynkhuid ia ka kyrteng jong u Moriya .
Ka jaka ba la kha ia ka synshar paidbah , ka Greece mynta ka ialeh pyrshah ia ka bamsap , ki polisi jong ki nongthied bad ki politishian kiba la tlot namar ka jingeh ha kaba ki ialeh pyrshah .
Ka India kam kohnguh ia ka jingiateh jong ka UN halor ka jingsam um kaba hok jong ki wah pyrthei .
Ha kaba kut jong ka thma u Sale u la ioh ia ka jingainguh jong ka parliament .
U Luis Figo u la ialehkai na ka Barcelona bad ka Real Madrid .
Ha kaba sdang jong utei u bnai u Wilson u la long u MP ba nyngkong eh ban tyrwa shongkurim ha ka iing dorbar thawain .
La pynmih ia ka jingpynbna kaba khot ia ki kyrtong na ka bynta ki kam .
Ka Merkel kan sa leit ban ia kynduh ia u President Ram Nath Kovind ha ka por janmiet bad kan pynlong ruh ia ka jingialang bad u myntri rangbah duh ha iing sah jong u ha Lok Kalyan Marg .
Ha u snem 2014 , u Rohit u la thep ïa ka kol kaba heh tam ha ka history jong ka ODI ha Eden Gardens , ha kaba u la thep 264 kol pyrshah ïa ka Sri Lanka .
U la sdang ban thoh ia ka script kaba nyngkong eh la ai kyrteng The fucked .
Nangta hadien ka jingmihpat jong u ki la kylli hato yn seng ia ka Hima shisyndon .
U Gehlot u kynnoh ba ka sorkar BJP ka pyrshang ban pynpra ia ki sorkar jylla
Ka Microsoft Lumia 950 bad ka Lumia 950XL la pyllait paidbah ha India bad kine ki dei ki Lumia phone kiba nyngkong eh ban pyndonkam da ka Windows 10 mobile OS .
Ka paralok jong ka BJP ka AIADMK ka don ha ka bor ha Tamil Nadu .
Hadien ba la ioh ia ka jingtip na ka liang ki pulit jong ka Vardhman bad u SHO Canal Colony u Gurpreet Singh ki la poi sha katei ka jaka .
Te te kumno u la rung ?
Ia kane ka rukom ialeh la thaw da kaba buh ha ka jingmut ia ka jinglah ban ioh .
Ka jingialang ka la sngap ruh ia ka jingkren jong u myntri kam bar ri u Dr . S . Jaishankar lyngba ka video conferencing na New Delhi .
Kawei na ki jaka ba kongsan jong kane ka shnong ka dei ka Dundlod Fort kaba la tei da u syiem Rawal ha ka spah snem kaba 16 .
Wat la ka Baibl ka kdew ia 8 ngut kiba la lait im na ka jingshlei um , ha ka khana pateng jong ki Grik tang u Deucalion bad ka tnga jong u ka Pyrrha kiba la lait im .
Ki Jingmaian jong ka Pyrthei ba shapoh .
Hato ka la sah ia ka Juk Bakhraw jong ka Saians ban pynjah burom ia ka Art da kaba buh ha ka jaka jong ka ia ka jingdum kaba lieh bad kaba tlot jong ka hi ?
Na ka bynta ka India , kane ka rukom treikam kaba kylla ka wan ryngkat bad la ki jong ki jingma .
Ki pud jong ka niam ki kham shai .
Hynrei kaei ka ban iarap tarn ia ki briew ?
Ha ka jingshisha , ki kaiphod ki pyni ia ka jingkiew ha baroh ki bynta jong ka jingtreikam ha ka lyngkha .
Ka University ka ieng na ka bynta ka jinglong briew , ka jingshahshkor , ka jingmutdur , ka jingkiew shaphrang , ka jingleit lynti jong ki jingmut bad ka jingwad ia ka jingshisha .
Kabir Bedi bad ka tnga Parveen Dusanj .
Nga sngewsih , nga bitar namar ka jingdheng kali man ka sngi ha ka nongbah Dhaka bad nga nud ia kiba bun ki briew ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
hadien ba u la pynhun ia lade shaphang ki tiar jong ka trust ne ka tnad bad ka jinglong bashisha jong ki kam jong ka , u .
Kine baroh la khmih lynti ba kin wanrah ia ka jingduna ha ka jinglut jingsep .
Ki nongmane Ayyappa kim ju rung shapoh ka jaka duwai ba kongsan jong ki mosque .
Ka jingïakhih Stop Adani ka la kylla long ka kyrteng kaba pawnam ha Australia bad shabar ri , namar ka jingthmu bad jingtei ïa ka par mawshun kaba la jia pyrshah ïa ka jingsngewkhia jong ka jingkylla ka suiñbneng kaba nang kiew .
U Cook u don ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u sha India .
Ia kane la khot ka jingkhein bubble arsien .
" Pynbeit ia ka jingsam dur profile sha " " tang ki nongiadei " " ha ka Privacy menu . "
Ki pulit ki la pynrem da kaba siat ia ki kuli .
Ka jingpynkylla ia ka kam kam long kaba suk kumta .
Phi lah ban ioh katto katne ki jingtyrwa treikam thymmai .
Kawei pat ka kynthei ka i kumba ka shim ia ka jingkmen ha kane ka jingleh .
Ka la ong ba ka dang pynleit jingmut ha baroh saw tylli ki jingjia ha ka jaka buh jingkynmaw , ki bar bym iahap , ka jingkieng bad ka mala hynrei ka dang leh kham bun ka jinglehkai ha ka jaka buh jingkynmaw .
" " " Ryngkat bad kata kan thaw lad ia ka Karnataka BJP ba kan nang khlain shuh shuh," " " " u la ong. " " ".
Ki pulit jong ka Sonegaon ki la register case .
Ka jingïakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la jur bha naduh ba ka India ka la weng noh ïa ka Article 370 jong ka Riti Synshar ban weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir .
" Namar u Modi , ka BJP ka la kiew ha Goa , " " u la ong . "
Ka daw jong ka jingtieng . Ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid : U Dr Harsh Vardhan
Ka Baibl ka la iathuhlypa ba u Soitan un pynshitom bein ia ngi ha ka jingpyrshang ban khanglad ia ka jingshakri jong ngi .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh shi katta na ka bynta kiei kiei baroh ha ka jingim !
Ki nongdie dukan jong katei ka iew ki la khang ia ki dukan jong ki kum ka jingpyrshah ia kane ka jingleh jong ki pulit .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba baroh ki liengsuin ki la shah pynsangeh namar ka jingdum kaba jur .
Pynhiar ia ka poori da ka spun .
La ai kyrteng ia ka Hazard Lake da ka kyrteng jong u Hazard Stevens uba la pyniaid ia ka jaka rep hajan katei ka jaka .
Ha kane ka sngi la don lang u Jai Kumar , u Anil Kumar , u Dhani Ram , u Surinder Sharma , u Ishtaq Qazi , u Vijay Kumar , u Joginder bad kiwei kiwei .
Ka Aishwarya ka la sam ruh ia ka dur jong ka bad ka kmie jong ka ka Vrinda bad ka khun jong ka ka Aaradhya kiba ieng hajan ka dur jong u .
Plie ia ka Oculus app ha ka phone jong phi .
Te , Wendell , da ka jingburom baroh , kata kam don jingmut than .
Ngi donkam ban kylli jingkylli .
Ka don sa kawei pat ka tiar kaba don shadien jong ki .
Kumta kata ka dei kaba ngi khmih lynti na kane ka wicket ruh kumjuh .
Ki pulit ki ong ba ki la thaw bun tylli ki kynhun ban kem ia ki koidi .
Ka Bangladesh kam pat ju ioh ia ka takma Olympic .
Hynrei kawei kam long kaba biang .
Ha ki khana lyngkot jong u Satyajit la pynpaw ia ka jingsngew lyngngoh , ka jingtieng bad kiwei kiwei ki sobjek kiba u kiar ha ki phlim .
U KL Rahul u bat ha ka No.
ka jingsngewsih ban shim wat ia ka jingma kaba rit eh , bad ka jingjynjar ban duh ia ka lok , u khun ne u paralok ba jan kan long kaba ym lah ban shah .
San ngut ki briew ki la shah tep im haba ka kynroh ka la twa halor jong ki katba uwei pat u briew u la ngam jyllop ha ka wah .
La pynbiang ia ki Software ba kyrpang na ka bynta ki khynnah kiba duna ka jingpeit .
U pyndonkam ia ki card ram bapher bapher , hynrei ym don kawei ruh na ki khusnam kaba pynkmen ia u .
Ka pyntieng ia phi .
Ha ka lynti ban leit phai . . . . . . Ngim dei ban peit shadien .
" Ka la shim na kawei pat ka tyllong kaba ong ba ka don " " ka jingbym lah ban pynkylla hapdeng u Lat jong ka RBI bad ka sorkar " " .
Ka sorkar ka pynlong ia ka jingnang jingstad kaba ym lah ban ioh da ki briew kiba duk .
" " " Ngam shym la mih na iing jong nga . "
Ka jaka pule jong ka ri India ha Madras
kin don bun ki jingthoh kiba la ai ban shah jied kum ka jingthoh ba la jied jong man la u bnai .
Ki mahout ki ju rung shapoh ka kamra lyngba ki thliew kiba don ha kaba kut jong kawei pa kawei ka hall .
" " " U Capt Lakshmi Sehgal uba dei u heh jong ka kynhun shipai kynthei jong ka INA u la khlad noh ha ka rta kaba 97 " " . "
Ki la iaroh ruh ia ka jingpyrshang jong ka sorkar , ki bor pahara bad ki paidbah ka Jammu bad Kashmir ban pynneh ia ka shongsuk shongsain ha kane ka thain .
Uwei u khynnah ha New England uba iaid um ha trai jong ka tyllong um kaba dum .
Kumjuh kum u nongialeh laitluid uba shisha !
Ka thma Crusade kaba hynriew ka la sdang ha ka snem 1228 kum ka jingpyrshang ban ioh biang ia ka Jerusalem .
Nga dang kynmaw ba nga la iohi ia ki jingktah kiba shyrkhei jong ka thma ha ki jaka ba shabar jong ka Minsk .
La tyrwa ban pynjlan ia ka por jong kane ka skhim haduh ka 31 tarik August , 2014 .
Katkum ka jingpynpaw jong ki nongshah lehbein ha ka iingbishar , ka la shah lehbein bad shah leh beijot bunsien ha u kpa tymmen jong ka naduh ba ka dang hynriew snem ka rta .
Ka Chiefs of Staff Committee ka la pynlong ia ka jingkhawai khublei ha ka 21 tarik Jylliew 2017 kum ka jingburom ia u President ba donburom bad u nongialam ba ha khlieh duh jong ki shipai .
U President ka BJP u Amit Shah bad ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ruh ki la mih kum ki nongjop ha ka elekshon Gujarat Rajya Sabha .
Ka dam ka buh ia ka wah Kolab kaba dei ka wah jong ka wah Godavari .
U la leh ia ka Bachelor course jong u ha ka chemistry , ka master degree ha ka Criminology bad u la pule ain ha Madras Law College .
Kata ka long kaba nga ong mynta .
Yn sa pynbna ia ki tarik thymmai hadien .
Ha ka jingujor jong u u Gurvinder Singh uba pyniaid ruh ia ka kali crusher ha Rajasthan u la iathuh ha ki pulit ba ha ka 9 tarik u February u la wan ban ia kynduh ia u bahaing jong u ha Sector 30 ha Chandigarh .
Ka jinglong jingman ka kham sniew ha ki bank kiba don ha ki jaka nongkyndong .
Ka jingkhein ia ka jingpynbeit sha ka 582 , 205 ryngkat bad 610 , 859 , ka jingpynlong pyllun .
Ka la don ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka thup jong ki 50 ngut ki kynthei Asia kiba itynnad tam .
Ka Demonetisation , ka GST ki long ki jingshah thombor marwei na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri India bad ki kam rit kam rit , ong u Manmohan Singh .
Ka long kaba donkam bha ban sngewthuh bad ban peit bniah ia ka jingpynjot jong u slap ha ki lum .
Ha ka por ba ngi dang 6 snem ka rta ka Bangladesh jong ngi ka la dap 40 snem .
U Dumbledore u dei ban tip ba u don hangne ​​. Kam shym la duh ia ka buit , uta u briew .
Ki ktien bad ki ktien bapher bapher jong ka ri India ki long ka jingkhlain jong ka bad kumjuh ruh ka dak jong ka jinglong kawei jong ka .
Ko parabangeit to ngan kren shai ha phi shaphang u kpa tymmen u Dabid ba u la iap bad la tep ia u bad ka jingtep jong u ka dang don bad ngi haduh mynta .
La ong ba ka Banu Tamim ka dei ka jait Arab kaba heh tarn .
Ka temple ka don ha ka shnong Cherthala .
U Modi u la iaroh ia u Adityanath na ka bynta ka jingtrei shitom jong ka Sorkar jong u .
Ka BCCI ka khot ia ki aplikeshon na ka bynta u coach ba thymmai jong ka kynhun jong ki kynthei .
Ngan sa peit thikna bad ka tnad jong ka jylla bad pynthikna ba ka BJP kan ïada ïalade na kaei kaei kaba jia ha kiwei pat ki party ha ka them , ong u Madhav .
Ka jingtohkit halor kata ka jingiap ka dang iaid shakhmat .
Kiwei pat kiba shah pynngat ha kane ka mukotduma ki dei ki samla pule Kashmir u Aquib Hussain , u Mujeeb Hussain , u Muneeb Hussain , u Umar Gul , ka Rayeea Rassol , u Bashir Bhat bad u Basharat .
Ki heh sorkar ki la batai ba ka jinglong jingman jong ki 15 ngut na ki ka long kaba jur bha .
U Kiran Kumar u la ong ba u Modi u la khot ia u bad u la ai khublei ia uwei pa uwei u dkhot jong ka kynhun ISRO na ka bynta ka kam kaba jop .
" " " Ngam sngewtynnad ia kane ka jingim . "
Ki im ha ki jaka shong jaka sah ha kylleng ka pyrthei : ha ki um ba thiang bad ba thiang , ha khyndew , ha ka Iyer , bad halor ne hapoh kiwei pat ki jingthaw ba im .
Ka la ong ba ki don uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Kumta ngin sa ia kren ia ki .
Ki kynthei bunsien ki long ki mraw jong ka jingmut bakla jong ka jingieit .
Lai ngut ki samla ki la shah pyniap ha ka por ba ki shim selfie ha ka lynti rel ha Haryanas Panipat .
U ioh ban trei bad ki briew bapher bapher .
Ka wan ha ki rong Black bad Platinum .
Ngim shym la sngewthuh ha kaba nyngkong .
Ha ka jingshisha , kane ka lah ban long ka list kaba jrong bha .
U la long u director ha ka ophis jong ki kam bar ri jong ka tnad naduh u snem 2004 haduh u snem 2005 .
Ha ka 20tarik Naiwieng 2015 baroh ki bos MSE kin leit sha Ram Krishan Mission School , Narendrapur ha kaba la sdang nyngkong ia ka prokram MSE ha u snem 1965 .
Kine ki long ki bym lah ban pyrkhat , shisha .
Namar ka jinghiar stet jong ka PCF ha ka elekshon ha kine ki snem ba la dep , ki jingïapher bad ki jingïakynad hapoh ka party ki la nang jur .
Kawei pa kawei ka district kan don ka control room ka ban pynthikna ia ka jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah ha ka por kaba biang ia ki paidbah .
Ka National Conference ban kyntiew bad kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei , ka kolshor , ki kam samla bad ki kam ialehkai ka la sdang ha Rann of Kutch Mynta ka Sngi .
U Aminullah u la kynthoh ruh ba haduh mynta 13 ngut ki lehnoh kiba iaineh bad ka IS bad 10 ngut ki lehnoh Taliban ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka mala ba shalor jong kawei pa kawei ka tower ka plie sha ka jaka ba pyllun kaba ker sawdong ia ka dome .
Ka Bihar ka la pynbna ia ka jingmaham ia ka jingpang Zika bad ka la pynmih ia ka jingai jingmut sha baroh ki 38 tylli ki distrik jong ka .
Kane ka jingialang kan pynleit jingmut bha ha ka jinghiar ka ioh ka kot bad ka jingkiew ka jingbym don kam .
Ka jingwan thep vote ka long 86 ngut. 5 na ka shispah .
Katba phra ngut ki khyllung ki la iap hapoh saw kynta ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng , lai ngut ki la iap ha ka sngi Thohdieng bad uwei pat ha ka sngi palei .
Hadien kata la pynlong sa kawei pat ka jingialang kaba heh ha Silchar ha ka 8 tarik Iaiong 1947 .
" Kumno phi lah ban long kiba iaishah ha kiei kiei kiba palat ia ka jingtip jong phi ? " " "
Bun ki shipai kin shem ba kane ka kham bha ban ia ka jingiap .
Wat u Atal Bihari Bajpyee ruh shisien u la iaroh ia ka Indira Gandhi bad u la ong ba ka dei ka jingwan long briew jong ka Blei Durga .
Bank : Ka State Bank of India , Vidhana Soudha Branch .
Ka dei ka jingjop kaba pawnam ia ka India .
Kane ka la jia naduh mynshwa .
Lada phi duna ka jingtbit bad phi kwah ban bei tyngka ha ki equity , phi lah ban peit ia ki equity mutual fund .
Ka bynta kaba ar jong ka dorbar mang tyngka kan long naduh ka 2 tarik u Risaw haduh ka 3 tarik u Risaw , la iathuh ki tyllong khubor , ba la shim da ka ANI .
Nga tharai ngim lah ban shim suk pyrshah ia ka Bangladesh .
2 ngut ki shah kem ha ka mukotduma pyniap briew
" " " Ngam don jingtip kaba bun . "
U Brad Pitt u dei ban ioh khun na ka jingshongkha kaba kham mynshuwa , kumta ym pat lah ban tip mano ki khun ki ban iadon ryngkat bad kane ka longkmie kaba pawnam .
Ym don kum kata ka jingiakop na ka bynta jong nga ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
Ka kashari ka la kdew ba wat hapdeng ka jingbthah bunsien , u Mallya um shym la wan mih ha kashari bad ka long kaba ym lah ban kiar ba ki mashin jong ka jylla kin tuklar bad pynthikna ia ka jingdon jong u .
Lait na kata hangne ​​ka don kumno ba phi lah ban add ia ka Gmail account ha ka phone jong phi :
" " " Ka Riti Synshar jong ka ri India ka pynthikna ia ki hok ba kongsan ia baroh ki nongshong shnong jong ka . "
Dei na kata ka daw ba ngi la pynkhein ia ki katto katne ki kyndon .
" " " Na kane ka jingkhot jong ki jingphohsniew , na kane ka jingpynroi ba phylla jong ka jingmutdur lehse kin ym donkam ban wanphai biang . " " "
Ka paw shai ba ngi kwah ban iarap iwei ia iwei pat .
4 ngut ki la iap , 1 ngut mynsaw ha ka aksiden .
U PM Modi un ia kynduh ia u president jong ka China u Xi Jinping ha ka jingialang jong ka SCO ha shiliang jong ka China ha China
Ka domain bym khot jong ki ka long ka daw kaba kongsan .
Ka jingleit sha u doktor man ka por ha ka por ba pun khun ka pynduna ia ka jingma jong ka jingiap jong ki kmie .
Ki pulit jong ka Palghar ki phah ia ki jingpynbna ban iada sha u nongthoh , u nongialeh pyrshah .
Hadien ki jingbthei um shym la wan phai shuh sha India .
" " " c . Halor ka nongrim jong ka jingpynkylla , ka riti synshar jong ka Jylla ' A ' ka hap ha kano ka kyrdan ? Batai . " " ".
Ka la biang ba ki phlim ba kren ki la bam duh ia nga . . .
" " " Ka pla thied jingthied ka la wan rah ia ka jingieit jong u tnga jong ka , ka jingsuk ka wan biang sha ka iing ka sem . " " "
Phi tharai phin leh ei ei bad ka jaitbynriew kan shu peit kai ?
Ki jingkhang ha ki kynroh ba shaphang shathie bad shathie ha kaba sdang ki don ki jingkhang nar , hynrei dang shen la bujli noh da ki jingkhang nar .
Ka sniehdoh jong u Descemet , kum ka sniehdoh ba shapoh na ka bynta ka bynta ba shapoh jong ka khmat , la pynmih da kawei ka bynta jong ki cell ba shapoh jong ka khmat kiba pynlong ia ka bynta ba shapoh jong ka khmat .
Kaba kongsan kumjuh ka long ka jinglong jingman jong ka Iran kaba shyrkhei ha ka liang ka ioh ka kot , ryngkat bad ki jingma kiba shyrkhei ha ka sain pyrthei .
U khun masi uba ieng hajan ka jingker wire .
Ia ka jingiateh ban sangeh iasiat arliang mamla la iasoi da ka India bad ka Pakistan ha u bnai Nohprah 2003 .
Katba u Zhao u la ioh jingkyrshan na ki samla pule , ki jingleh jong u ki la pynshlur ia ki spah hajar ngut ki nongtrei bad ki baduk jong ka Beijing ban iadon bynta lang ha ki jingiakhih ryngkat bad ki jingdawa jong ki ha ka imlang sahlang .
Kumba ka long mynta ki don 16 tylli ki IIT ha ka ri .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Ahmed Khan .
Ki pulit , ki nongpynlip ding bad ki paramedic ki la rah ia utei u rangbah na katei ka jaka bad hadien kata la rah ia u sha hospital ban ioh ia ka jingsumar .
La pynkup burom ia u da ki khusnam kiba bun .
" Ka Pakistan ka la ai " " ha ka nongrim " " ka jingmynjur ia ka jingkyrpad jong ka India "
U iohi ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ki hok bad ki kamram .
Ka jinglong marwei ka pynkiew ia ka jingiap kloi ha ki nongpang dohnud
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la kyntu ia ki nongiathuhlypa Hindu ban pyni ia ka jingshaniah ha kaba iadei bad ka jingtei ia ka temple Ram ha Ayodhya .
" Ka jingrwai " " Asleep " " ka dei ha ka jingshisha ka jingrwai acoustic jong ka " " Awake " " na ka album ba ar jong ka kynhun ka Awake ."
Kiba bun ki mosque ki la khang .
Nga la shna ia kawei ka jingrwai na ka bynta jong u ha Shamshera .
U Modi u la pynbna lyngba ka twitter ba u la khot sngewbha ia u Obama ban wan sha ka Republic Day Parade kum u kongsan .
Director , Centre na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki mrad .
Kane ka jingkiew ka jingkhia ka trei kum ka dak sha ka met jong ka , kaba pyni katno tylli ki egg ka dei ban pynmih .
Ka Ayutthaya ka la kylla long kawei na ki nongbah ba riewspah tam ha ka Southeast Asia .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Ashok Pati bad la pyni ia ki nongiashim bynta kiba kynthup ia u Ankush Hazra bad ka aktress na Bangladesh ka Mahiya Mahi .
U Jairam Thakur u la shim smai kum u myntri rangbah ka Himachal Pradesh : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u President ka BJP u Amit Shah bad katto katne ngut ki myntri ka sorkar pdeng ki la iadonlang ha katei ka sngi .
" U la ong shisien , " " Nga pyrshang ban kdew ia ka jingktah jong ka ABC namar nga don ram ha baroh kaba nga la nang ha kata ka projek bad ha ki briew kiba la trei ia ka . " " "
Halor ka jingpynmih CO2 na ka jingpyndonkam ia ka bor ding , ia ki slot ba ha khlieh duh la shim da ka Sweden , ka Norway , ka Brazil , ka Korea bad ka Mexico .
Hynrei la sdang biang ia ka jingtei ia ka dukan .
Ka jah noh na ka negative haba ring dur .
Ka kynhun ki nonghikai ha England ka la shah khring ha kane ka rukom hikai kaba thymmai bad ki la pyrshang ban pyntreikam ia ka .
" Katkum ka jingong u President Chissano , ki jingpynshlur kiba kum kine ki long kiba dei ban iaroh , namar ki long ka jingnoh synniang kaba kordor ia ka imlang sahlang ha kaba weng ia ki jingeh ha ka pule puthi kiba kane ka ri ka dang ia kynduh . " " "
Kane ka kynthei . . . ba kwah ia phi .
Uta u briew un sa paw ha ka jaka trei jong ka .
Kane ka jinglong dak ka long kaba kongsan .
Ka jinglong kaba jynjar .
Hynrei ha ki kaiphod jong ka ba mynshuwa , ka NCRB ka la kynthup ia ki daw kiba pynlong ia ki nongrep ban pyniap ialade hapoh ki kyrdan kum ka jingeh ha ka lyngkha , ka jingbym lah ban rep , ki ram , ki jingeh ha ka iing ka sem , ka jingpang bad kiwei kiwei .
La pynkut ia ka prokram da ka jingrwai ia ka jingrwai ri .
Kaei kaba phi la shem ha kata ?
Ka Chennai Central station ka jngai 12 km .
" Ngi la nang jan sha u snem 2021 hynrei ka jingieid kaba ka phlim ka la ioh man ka por ka sngew kumba ka phlim kaba dang shu mih hynnin ka sngi . " " "
Kata ka pynlong Rs 2, 000 shi taiew kaba biang ban thied ialade ia ki coupon jong ki soft drink bad ki snack na ka Tihar canteen !
Hynrei ynda la dei ka por jong u Stauffenberg u Lieutenant von Haeften u la buh ia lade hapdeng ka kynhun siat bad u Stauffenberg bad u la ioh ia ki kuli ba la thmu na ka bynta u Stauffenberg .
" " " Ngi sngewkmen ba ka dak jong ka Shahid Afridi Foundation yn pyni ha ki tiar ialehkai jong ka Pakistan , namar ba ngi long ki paralok ba ai jingiarap ia ka Pakistan Cricket Board . "
Ki lehnoh ki la rah ia ki tiar ialeh kiba stad bha , ki tiar siat , ki tiar pyniadei bad ki tiar pynbthei .
U Harsh Vardhan da kaba khot ïa u Polio Senapati bad ka kynhun jong u baroh kawei bad kiwei kiwei ki nongshim bynta na ka bynta ki jingpyrshang ba radbah jong ki ban pynduh ïa ka jingpang polio na ka ri .
Pynlong ia ki lunges ba kyllain haduh ba baroh ki reps kin da dep .
La pynjot namar u tnga jong ka .
New Delhi : U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress uba dei ruh u myntri barim ka sorkar pdeng u bah P Chidambaram shwa ban leit sha phatok Tihar mynta ka janmiet u la shim ia ka jingshah thombor kaba khatduh ia ka sorkar .
Baroh arngut ki para kynthei ki la iatrei lang ha ki drama bapher bapher .
Ka don ka jingduna mynta ha kane ka jait kot khubor kaba riewspah ha ki jingtip na ka bynta kane ka rta ha kane ka por bad ki khynnah ki shem ba ka kot khubor ka long kaba sngewtynnad bha .
Ka Sorkar hadien ka la kam ia ki jingsiew , hynrei ka la khot ia ki kum ka jingai sngewbha shimet na ka iing syiem jong ka Saudi .
Naduh ka 17 tarik u February haduh ka 5 tarik u Risaw u Gandhiji u la ia kren bad u Viceroy ha Delhi na ka bynta ka jingiapynbeit .
U mot u dang ieng ha ka dur ba la pynbha bad pynsniew .
Palat 60 ngut ki samla pule ki la ai snam .
Ki jingnoh synniang ba la ai da ka NRI kin long katkum ki kyndon katkum ba la bthah da ka RBI na ka por sha ka por bad ki kyndon jong ka FEMA .
Ka jingud bad ka jingkhih jong ka kti jong u ka long tang ka jubab jong ka .
Kane ka jingiateh ka pynpaw ruh ia ka jingsngewrit bad jingsngewrit kaba la kha naduh mynnyngkong jong ka kolshor India .
Balei phi spah ia u haba phi lah ban pyniap ia u ?
La pynmih ia ka naduh u snem 2016 .
Kane ka jingshah thombor ka la pynlong ia 53 ngut ban iap bad kumba 200ngut ki la mynsaw .
Kiwei pat wat la ki kam ba ki kyrshan ia ka jinglaitluid ban mane , ki bat skhem ia ki kam niam baroh .
Kane ka dei kaei kaei kaba ngan ym klet satia .
Ki thong jong ka jingwad ia ki jingiakynduh ki long :
Ka shong ha kano ka standard kaba phi pyndonkam .
Ym don dawai na ka bynta ki khun ba sniew jong ka America hynrei lah ban iada da kaba thang ia ki bniat bad ki khnai kiba la shah ktah .
Kumno lada ngam kwah ban long dkhot ?
Nga don bad phi , ong U Trai , ban pyllait ia phi . U JEREMAIAH 1 : 19 . 1, 2. Balei ka iing ka sem briew ka donkam ia ka jingpyllait ?
U la kren eiei shaphang ki Yankee !
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam , u la bynrap .
Ngin sa trei shitom na ka bynta kata .
Ki mala jong ka mala ba shapoh baroh kawei la pyndait da ki mawkordor lieh , lait noh tang ka kamra ball ha ka liang mihngi , kaba la buh da ki dieng teak ba la pynitynnad .
Hato phin ai ia ka ha nga .
Ai ba ki Sorkar kin rai ia ka jaka ban buh ia ka HC Bench ha ka thain sepngi jong ka Odisha .
Katto katne na kiba kham pawnam la buh harum .
Hynrei u Allah um shym la pynshitom ia ki katba phi dang don hapdeng jong ki . bad u Allah ruh um shym la pynshitom ia ki katba ki dang wad ia ka jingmap jong U .
U Rajiv Kapoor U la khlad noh ha ka rta kaba 58 : Ka Kareena Kapoor sha u Neetu Kapoor ka la wan ban leit jngoh khadduh
Ka kynhun ODI jong ka India pyrshah ïa ka Australia : U Dinesh Karthik ym shym la kynthup lang . KL Rahul , Rishabh Pant kyrteng .
Yn sa leh shuh shuh katkum kane , u la ong .
U I ' tesamuddin u kam ba u la iarap ia u Jones ha ka grammar jong ka ktien Persian kaba u dang trei ha kata ka por .
U chairman jong ka Cycling Federation jong ka Ri India u Onkar Singh u la khot ia u Jyoti ban pyrshang ia ka jingbishar .
Ki don ruh ki kophi ba khriat , ki ice tea bad ki shake , bad ki sha ba la pynsngem .
" " " Mynta, ha kane ka khep, ngin sa sngewthuh ia kaei kaba leit sha 1972 ? " " "
ha ka dor kaba Rs 2 . 20 klur tyngka .
Ka Supriya ka dang don hynriew snem ka rta ha ka por ba ka la sdang ban ak phlim ha ki ar tylli ki drama ba la pyniaid da u kpa jong ka .
u nongniah thuk thuk halor ka thuk thuk kaba saw rong rupa bad rong saw
Baroh ka la jia stet bha .
Lada weng ia ka bynta kaba ar na ka bynta kaba nyngkong kan long aiu ka jingiapher ?
U ophisar u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat .
3 ngut ki la iap , 37 ngut ki la mynsaw katba ka eriong ka iehnoh ia ka tricity ha ka jingdum .
Ha ka snem 2210 ka lieng khlur Herodotus ka la iehnoh ia ka Pyrthei .
Ngam tip thikna kiei ki jingthew ba kham heh .
Ka nongbah ka la iaid beit , kumba ju long .
Kham mynshwa ha ka sngi Thohdieng u Secretary ka tnad Economic Affairs u Shaktikanta Das u la pynbna ban pyndonkam ia ka ink kaba ym lah ban pyndam ha kito kiba bujli ia ki pisa 500 bad 1000 kiba rim ha ki bank .
Klet noh ia ka ! Kham bunsien ngi iaid khlem jain , bad nga don ki shniuh kiba jrong bad ka ryndang kaba jrong .
Wat la ym shym la pyniasoh bad ka Jamestown hi da ka surok , ka Kshaid jong u Rupert , ka kshaid kaba bud shaphang mihngi ruh ka dei ka bynta jong ka shnong .
Ki temple ki la sdang ruh ia ki jingleit sha ka ri khlaw ban lum ia ki marpoh khyndew kum ka umsoh , ka umsohjew , ne ki mrad khlaw , lane ban tih ia ki marpoh khyndew kiba kordor .
Nga ai khublei ia baroh na ka bynta ki jingkyrkhu kyrdoh bad ki jingduwai kiba bha baroh .
25 Ki Samla Ki Kylli . . . Kumno Ngan Ban Jop Ia Ka Jingsah Shabar Ri ?
Kaba kham bha shuh shuh ka long ba ki la kylla long ka bynta jong ka dustur kaba ki pynneh pynsah da ka jingieit .
Ki don ruh ki jingtieng ba ka jingmih noh jong ka Britain na ka EU ka lah ban pynmih ia ka jingmih pisa kaba jur , kynthup na ka iew India .
" " " Ka Jingiaid da ka Jingngeit " " la thoh ha ka por ba ki ia shongkha shongman jong ki . "
Anna University , Chennai , Tamil Nadu .
" " " Ka sain hima sima jong ngi ka kylla khongpong . "
Kane ka la ailad ban pyndonkam ia ki 60 tylli ki dak .
Ngim pynrem tang ia ka , hynrei ngi pyrshah ruh ia ka .
Ki kynhun NDRF bad SDRF ryngkat bad ki lieng jong ki nongap rud duriaw bad ki lieng jong ki shipai duriaw ki la dep buh ha ka jaka ban ialeh pyrshah ia ka jingsdang jong ka eriong .
U khlem don ki paralok kiba jan ha ka skul .
Hynrei mynta ka sngewbha .
Ki nongpule ki lah ban email ia ki jingmut jong ki sha .
Halor ka lieng ka don ka kynhun jong ki 20 ngut ki nongphetwir na Vietnam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingduh ei ki mynsiem briew .
TRAIs ki kyndon bathymmai na ka bynta ka DTH , ka cable TV : Hato ka DTH jong phi ka la sangeh ban treikam ?
U la ong ba ka jingjaboh ka la hiar sha ka lai haduh saw percent haba ianujor bad ka jingjaboh kaba mynshuwa kaba long 35 haduh 40 percent .
Naduh ka snem 1942 haduh ka snem 1947 nga la shakri ha ka thain kaba don sawdong ka pung Bangweulu . Nga la pynlut shi sngi bad kawei pa kawei ka balang .
Ki dei ban shim biang ia ki , ka la ong .
La wanrah ia ki sha Hyderabad .
U la long ruh u dkhot barim jong ka Planning Commission .
Kham bunsien ki long kiba slem ha ka tempo , ki ballad ki kham don ka jingpynbeit ryntih kaba pynksan ia ka sur bad ki jingrwai jong ka jingrwai .
" " " U nongshun u wad beit ia ka lad bad kano kano ka thliew ban rung bad hiar thma ia ka jaitbynriew Iran , " " la ong u Khamenei . "
U bah Bandala u la ong ba ka dei ka jingjop kaba ar jong ka party na ka Jandiala Assembly konstitwensi .
Ha NCR , Ghaziabad , Faridabad bad Noida ki la ïohi ïa ka jingsniew bha jong ka lyer , la pyni da ki jingtip jong ka CPCB .
Kata ka video thymmai kaba nga dang shu post ka pyni shai ia ka kali kit nongpang kaba don hajan . kam pyni ia ka jingpyntreikam lada don kawei
Ha ka sngi Nyngkong bun ki briew ki leit phai sha Mumbai ban sdang biang ia ka kam bad ha kajuh ka por bun ki briew na Pune ki leit sha Mumbai .
Haba nga la iakynduh ia u Abdus Salam Zayef ha ka 22 tarik u Lber u la ong ia nga ‘ Ngam don eiei ban ong shaphang ka Pakistan .
Ka CBI ka la kynnoh ba u Rajeev Kumar u pulit ba heh duh jong ka Kolkata u la pynthut ia ki sabut .
Hadien katto katne por la pyllait noh ia kine ki briew .
La pynmih da ka Yash Raj Films ha kane ka phlim action thriller ba don ruh ka Vaani Kapoor .
Ha ka snem 1724 u Nawab Sa ' adat Khan u la seng ia ka Jylla Oudh bad ka Nongbah jong ki ha Faizabad bad Lucknow .
Ha ka sngi khang jong ka sngi Balang , ka stock jong ka Infosys ka la shongdor haduh Rs .
Kane ka jingkhein ka long kaba heh tam napdeng ki nongkynthoh ba la kylli .
Bad ka jingiathuhkhana jong ki nongmudui ka la wan ha me ? Kumno ki la kiew ia ka kynroh shapoh kamra syiem .
Lah ban kdew ba u CM jong ka Punjab u Captain Amarinder Singh bad u Myntri ka jylla u Navjot Singh Sidhu ruh ki la don lang .
La shna ia ki karkhana pynkhuid umphniang bad ki karkhana shna tiar ha shilynter ka lynti lieng namar ka jingdawa ia ka umphniang bad ki mar nar synthetic da ki karkhana iada ri ha ka por thma .
Kane ka dkhot jong ka Baibl ka pyni ba U Blei u lah ban iarap ia ki shakri ba iaineh jong u ban shah ia kano kano ka jingeh ne jingeh kaba ki lah ban iakynduh .
Hadien kata , tap ia ka pan da ka jingtap .
Ha kane ka plan la pynjlan ia ka jingheh jong ki surok .
Hynrei ha ri India ka long kaba pyrshah .
U Biden , da kaba ong , u dei ruh u briew uba shyrkhei bha , hynrei lym kumta ki kham duna ki lad ba un long president .
Ha ka snem 1922 ka Marie ka la ioh ia ka khusnam kaba nyngkong ha ka iew Indian Santa Fe ha ka rta kaba shiphew snem .
Ka jingialehkai boxing jong ka Poland : Ka ksiar na ka bynta ka Mary Kom , ka Manisha ka la iapynbeit ia ka nam rupa .
Kine ki brick ki pynlong ia ka nongrim .
" " " Ngi buddien ia ki profile jong ka Facebook , ki YouTube channel bad ki website , " " " " la ong u Mustafa Jabbar. " " "
Mynta u dang trei ia ka biopic jong u Rajkumar Hiranis shaphang u Sanjay Dutt .
Ka Baibl ka ong : Ki briew kiba stad ki peit ia la ki step . Proberb 14 : 15 , Ka Khubor Babha .
Ki doktor ha Lilavati Hospital ki la pynbna ba utei u khynnah rit u la iap .
U Sanjay Hazari uba dei u General Manager jong ka The Tribune Trust u la tyrwa ia ka vote ai khublei ia ki nongwan.
Ka jinglong jingman ka long kaba sniew ha la iing .
Ia ki jingrwai la thaw da u Shouquat Ali Imon bad u Adit .
Te lada ngi pynduna khyndiat ia ka jingheh jong ki parasitic te kan jia aiu ?
Kiba iap bad kiba mynsaw ki kham bun ki dei na ka thain mihngi jong ka UP bad Bihar .
Bun ki khanatang kiba don sawdong jong ki vampire ki mih na ka por jong ka juk pdeng .
" " " Ka jingsngewsih bashisha jong ki nong Palestine ka long ba kim shym la lah ban pynmih ia u Nelson Mandela ."
London : Ka nongtied bol ba pawnam jong ka India ka Sachin Tendulkar ka la shah pynrung ha ka ICC Hall of Fame ryngkat bad u nongtied bol ba la shongthait na South Africa u Allan Donald bad ka nongtied bol stet barim jong ka Australia ka Cathryn Fitzpatrick .
Neena Gupta , Manoj Bajpayee , Sakshi Tanwar ki iatreilang na ka bynta ka thriller ' Dial 100 '.
Nangne ​​ka surok ka bteng shaphang sepngi na ka bynta artylli ki block ba la tip kum ka Pinkley Avenue .
Ki pulit kim shym la pynthikna mardor ia ka daw jong ka jingpyniap ia utei u briew .
Peit , ka long kumne .
U Aster u dei u jait jingthung uba mih syntiew ha ka jait Asteraceae .
Ka jingjied ia ka jingthoh kaba pdeng pyrshah ia ka jingjied kaba thikna
Ka jingbym lah jong ka NDA ban poi sha ki nongkyndong jong ka ri India la ai kum ka jingbatai ia ka jingshah rem jong ka , kumjuh ruh ka agenda polisi kaba pyniakhlad ia ka .
Hangne ​​baroh ki i kumba ki la iaid lait ia ka jingtbit jong ka jingbha jong ki bad ki la rung ha ka lynti jong ka jinghiar stet .
U nongpeit u la ong ba kumba 300 ngut ki shipai SDF ki la buh hajan ka shnong Sousa kum ka jingpynkhreh na ka bynta ka jinghiar thma kaba khatduh .
Ka Jingpule Balei U Blei U Ailad Ia Ka Jingjynjar Ka Pynkylla Ia Ka Jingim Jong Nga KUMBA LA IATHUH DA U HARRY PELOYAN
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Shri Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingduh ei ia ki mynsiem briew na ka daw ka jingshah tynrah bos ha Jammu and Kashmirs Kishtwar district .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam Kalaimamani na ka sorkar Tamil Nadu .
Shim ia ki jingbam kiba jem , kiba tei met , kiba shit bad kiba suk ban bam bad .
Hadien ba la dep thep vote la sdang ban niew ia ki vote .
Kumno phi peit ia ka jinglong jingman ha ka iew ka hat ?
Ka jinglong briew ka mih shisha na ka mariang sawdong .
" Kohnguh ia U Blei bad kohnguh ia u Nonglam khubor . " " "
Ki nongbah kiba don hajan ki iohi ia ka jingshit kaba kham shit ha kajuh ka por .
U aktor Bollywood u Rishi Kapoor u la khlad noh ha ka rta kaba 67 snem .
U la long uba iadei dur bad ka India bad ka kolshor jong ka ruh .
" " " U la iathuh ha ka ANI, " " " "Ngan ong ba ngam shym la shah set quarantine , ka jingtohkit la buh quarantine . " " "
Nangta ka don ruh ka rep ka riang shabar .
" Lada ngim plie ia ki karkhana kan don ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot " " la ong u Mohammad Hatem u vice president jong ka seng jong ki nongshna jain bad ki nongshalan jain shabar ri jong ka Bangladesh . "
Nga la pyniap ia la u kpa Bad nga la pyniap ia la ka kmie .
Ki jingtip ba bniah ba la ai da u haba u iathuh ia ka jingshad jong u Madavi ki long kiba thikna bha bad kiba pynsngewtynnad .
Ka jingpyllait im da ka jingiarap jong ki pulit , ki nongpynlip ding bad ki kynhun jong ka thain ka la iaid ha ka jaka ba jia ka jingjia .
Nga leh ia kane namar ka jingsngewtynnat , u ong .
Shisien la don uwei u syiem bad ka mahadei .
Ngi la sdang ia ka kam lang .
Iaid ha ka , phi ki briew . Ka ISA .
Ha ka jingthoh jong u u la kyrpad ia ki nongpyndonkam internet ban iarap ia u ban pynpaw ia ka jinglong ba shisha jong kito kiba donkti ha kata ka jingshah lehbein .
Ka long ka jingphylla ba kynja mariang jong ki jaka kha khun dohkha .
Hynrei hato kane ka leit shaba palat ?
Ki la pynlong ia ka jingialang pyrshah ha katei ka jaka bad ki la dawa na ka CBI ban tohkit ia kane .
Ha kiba bun ki jaka , ki heh sorkar ki burom kyllum ia ka hok ba la pynthikna da ka riti synshar jong ki dkhot jong kiba bun ki niam ban mane , wat la hapoh ki kyndon kiba pyrkhing bha ba la buh da ka Sorkar .
Pyndonkam da ka jingtbit ia ka waitlam jong u Mynsiem .
Ka jingtreikam jong ki phone ka long kaba bha , hynrei ym don ei ei kaba phylla .
U la iakynduh bad ki shipai bad u la iaroh ia ka jingshlur bad ka jingaiti lut jong ki ha ka kamram .
Ban seng ia ka WoS ha India ban pyniaid ia ka kam die marbam .
Hynrei haduh mynta um pat lah ban leit sha ki jaka ba shah ktah .
Ki shoal bad ki bar ki ai jingiada na ka jingtwa jong ki um da kaba pynlong ia ki um eriong ban bthei bad pynduh ia ka bor jong ki shwa ban poi sha rud duriaw .
Hato phi lah ban ngeit , napdeng ki briew jong ka pyrthei man la u 6 u briew u dei u nong India , hynrei um don hok ban iakren ia ka sobjek jong ka jingsuk pyrthei .
Khatduh eh la pynkynriah noh ia ka jingialang .
Ia kren bad u nongpyniaid , ka la ong .
Sindhu Ha Semis Ka Hong Kong Plie .
Hadien kumba hynriew snem ki doktor ki la ong ba ka khun jong nga kam pyni dak shuh ia ka jingpang .
Nga la thmu ban long u Frank Norris uba ar ne u Jack London ne u Thomas Hardy .
U Kumar Vishwas u la shah rem ha ka thma ha u Rahul Gandhi jong ka seng Congress .
Kawei pa kawei ka kynhun ka kynthup ia lai ngut ki nongialehkai .
" " " Ngi ju ngeit ba ka jingiatreilang ha ka liang ka shipai hapdeng ki ri ka dei ban long kaba iadei bad ka jingsuk bad jingshong shngain ha ka thain , u la ong ha ka jingkynthoh kaba lyngkot . "
Ka bynta kaba kongsan jong ka phlim la ring da kaba pyndonkam da ka buit ba la bat da ka kti kaba long kaba duna bha ha ki phlim India .
Ki kham bam ia ki soh bad ki jingbam jhur .
" Namar kaei kaba la jia ia ka iing ka sem jong nga . . . Ka jingnang jingstad jong ngi kan myntoi aiu lada ngim lah ban ieng ha kaba dei." " "
la thied bad pyndonkam ia ki buit thymmai , khamtam eh ia ki symbai jong ki jait kba bad kew kiba ai jingmih bha .
27 ngut mynsaw haba ka bus ka hap ha ka thliew
Dei kane ka bynta jong ka met jong ki kmie ki kpa kaba heh haduh katta katta ban pynlong ia ki khun .
Nga ju kwah ban don bynta bad iarap ia ka kynhun .
Wat lada ki shipai bad ka iingbishar ki ailad ia kane ban jia , ka bynta jong ki shipai ha ki kam ri , khamtam ha ka kam bar ri bad ka kam iada ri , kan long kaba donbor .
La ju leh ia ki jingpeit bniah man ka por ha ki kyrdan bapher bapher ban peit ia ka jingbha jong ki jingthiah bad ki jingshakri bam .
Ha iingmane ki briew ki iam ummat bun ki nong Australia ki iam .
Ka jingdon jong ki nongtrei kiba trei ha ka rep ka riang ha Birbhum ka la nang hiar .
Mynta u Manoj Sinha u dei u Lieutenant Governor ba thymmai ka Jammu bad Kashmir .
Ka jingpang sniehdoh ka thew ia ka jingiadei bad ka tynrai jong ki bniat .
Kane ka la pynlong , napdeng kiwei pat , ia ki kyndon kiba kham pyrkhing ia ki jingpynshitom bad ki jingshah pynngat ha kaba iadei bad ka pisa rong saw ba la buhrieh shabar ri .
Kumta ka long kaba dei eh ba ka Baibl Phareng Bathymmai ka ong ba u Stephan u la khot ia U Jisu . Kaei kaba la pynlong ia u Stephan ban leh kum kata ka jingkyrpad ?
Hadien kata kan don ruh ka jingialang bad u Swami Ramdev .
Hato ka ain pynshitom bein ka treikam ?
Kata kan long wat, Vernita .
Ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ha Dharamsala ki la peit ia ka jingkren live jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ki skul jong ki mynta ka sngi .
Ym don jingkyndit ha ka exam
>> Bad hangne ​​ka long shisha kaba sngewtynnad .
U superstar u Salman Khan u ong ba ka jingshim bynta jong u ha ka jingialap Swachh Bharat kam dei satia ka jingpynbna paidbah .
Naduh kata ka por ki la pynmih palat 14 tylli ki phlim Hindi .
Ka CBI ka shimti ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong u nongleh kam sniew ha ka jingshah set phatok
Kumno ban rakhe ia ka Valentine .
Hardik Pandya , KL Rahul ki panmap khlem da buh kyndon ia ka BCCI :
Te u la ong ha u : To, me u shakri uba bha : namar ba me la long uba iaineh ha kaba rit eh , me don ka bor halor shiphew tylli ki nongbah .
U la iashim bynta ruh ha ki kam theatre .
Hynrei la buh ia u ha ki jaka ba la buh kyrpang .
Ka India ka la jubab da kaba pynkiew dor ïa ki 28 tylli ki mar jong ka US , kynthup ïa ki almond , ki soh apple bad ki walnut .
Katto katne tylli ki kynhun nongrep bad ka Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Mumbai .
Ka jingiakop shna dur jong ka ri kaba la pynlong man la u snem da ka tnad bording ka la iohi ia ka jingdonkti jong ki khynnah skul ban pynphriang ia ka khubor jong ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding ha ka ri .
Ka jingïadei ha ka liang ka jingïada bad ka jingïarap ha ka jingïada ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingïatreilang jong ngi , ong u myntri rangbahduh ka ri India .
Ha u Kyllalyngkot jong u snem ba la dep , ka jingshah tuid ha ki rud jong kawei ka wah kyntang ka la pyniap ia 27 ngut ki nongleit jingleit ha ka thain shathie jong ka ri India .
Ka BJD ka la ïoh 117 tylli ki shuki na ki 147 tylli ki bynta jong ka dorbar thawaiñ bad 20 tylli na ki 21 tylli ki shuki jong ka Lok Sabha .
Phi lah ban ioh ia ka rynsan kaba kham bha ban ia ka ICICI Bank ha ka kam bank
Ki rukom im tynrai jong ka ri India ki pynpaw ia ka rukom im kaba lah ban neh .
Hynrei kam lah ban long kaba ym lah ban long .
Lane un wad ia u Blei uba shisha u Jehobah uba la thaw ia ka bneng bad ka khyndew ?
Ka Punitha Arumugam kaba dei ka group CEO jong ka Madison Media ka la ong ba ki ratings ki long kiba phylla .
Wat la ka liang na kano ka liang u nongshun u wan shajan , ka Armada ka lah ban pynkhih bad iakynduh ia ka kum u masi uba pyni ia ki rmiang jong u ha u sing uba wan shajan .
Nga la jied ia ka phang jong nga ban don ha ka kot Ki Jingkylli Ki Samla Ki Jubab Kiba Treikam .
Ka Gauahar Khan : Haba peit ïa ka jinglong bad ka jingshah niewkor jong ka , ka Gauahar Khan ka i kumba ka dei ka jingjied kaba paw bha kum ka nongjop ha ka Bigg Boss 7 .
Kane ka jingleh ka long ban tehlakam ia ka jingbun ki kali ha surok ha ka jingthmu ban pynduna ia ka jingjaboh jong ki kali .
Tang saw ngut napdeng ki 100 ngut ki riewspah jong ka ri India ki dei ki kynthei .
Dang shen ki kynhun X , Y , Z ki la buh ia ka jingsynshar ha ki jaka bapher bapher jong ka shnong .
Ka ktien rim ka long kaba shisha , Hangno ka don ka mon , ka don ka lad .
Ki heh ophisar ki la poi sha katei ka jaka .
Hapoh ka sor ka jingkhein lypa jong ka jaka bad ka jingkhein lypa mynta la sdang na ka bynta 100 tylli ki jaka .
Hynrei tang shu kyrpad ia u da ka ktien phareng , ki leh kloi .
Ha kine ki ar snem ka party ka la jop tang ar tylli ki bypoll ha Lok Sabha bad kam shym la lah ban bat ia ki hynriew tylli ki shuki .
Kaei kaba kyrpang eh ha kane ka kynhun kaba rit ? Ka dei ka jingwan jingialang kaba iaineh jong ki .
Kumta , kane ka dei ka lad kaba ngan sa lah ban tehlakam ia ka jingpynpaw Kumta , DNA , kiei ki , kumno ka DNA ka ioh ia ka jingpyniasoh ?
Ha kane ka jingwan u Myntri Rangbah ka jylla u la ïakren bad ki khynnah jong kawei ka skul bad kylli bniah ïa ki jingpule jong ki nalor ba u la ïakynduh ïa ki nonghikai bad u principal .
Kan don ka jingpyrshang ban tehlakam ia ka jingkiew dor jong ka sut bad ka jinghiar dor jong ka pound .
Ym shym la don ki jingbakla ha kane ka bynta .
Ngi dang trei ban pynsngewthuh shaphang ka jingpynbha ia ka jingbam hapdeng ki paralok bad ki briew .
Da ka jingsngewkmen ia ka jingmyntoi kaba ngi ioh , ngi la plie ia ka dukan kaba heh bad ngi la rung ha ka jingiatreilang bad uwei u bym ngeit .
" " " Ka tan shisha ia lade ha ka jaka ban iam baroh shisngi . " " "
U Sharad Kelkar u ai ram ia ka sur jong u na ka bynta u aktor Prabhas ha ka dur Hindi jong ka phlim Baahubal .
Saw tylli ki pull nga wan shaneng .
Ka ben dieng kaba don halor jong ka set jong ki dur .
La niew ia u ba u dei u nongwan longbriew jong u Uddhava , u paralok ba jan eh jong u Krishna .
Ki rai kiba iadei bad ka jingsiew khajna kiba iadei bad ka jinglong jingman ba shisha .
Ym pat don wat tang kawei ruh ka jingshah kyntait haduh mynta , u la ong .
Ka rel kaba shong ha ki lynti rel hajan kawei ka rynsan .
Hynrei um shym la batai bniah lano bad hangno yn pynlong ia kane ka jingialang .
La thung ia ki nongtem lada kim don ha ka kynhun .
Sdang ia ka jingiakop ri jingri ha ka ri ha Punjab
Ngi la iohi ia ki ha ki phlim .
Kane ka dei baroh kiei kiei jong ka jingsynshar paidbah .
bad mynta ka ai ïa ka jingshakri jong ka International Roaming sha ki nongkyrshan jong ka kiba leit shabar ri bad kumjuh ruh ïa ki nongpynïaid jong ki operator bar ri kiba leit sha Bangladesh .
La khmih lynti ban plie biang ia ka skhim bank .
Ka por kaba biang tam ban thied ia ki heels jong phi ka long ha ka por mynstep .
U la rung noh sha ka kam shipai .
Na ka bynta ka video ba pura jong ka interview click hangne ​​.
" Ka la leh ia kiei kiei baroh kiba ka kwah , kam don kano kano ka jingkhanglad ne kano kano ka jait jingtieng kaba khanglad ia ka " " .
Ka jingtohkit ka dang iaid halor ka jingkit jingbah beain .
ka jingshngain jong ki briew kiba iadei bad ki mar ki mata ha ka jaka .
" U Sachin Pilot u ong " " Ngam rung sha ka BJP " " hapdeng ka jingkynthoh halor ka jingiakren hadien ka Rajasthan CM "
Ki jylla kiba rit ki kyntait ia kane ka jingpynbeit thymmai namar ki tieng ba ki dkhot kiba kham heh kin jied ia u president jong ka EU tang na ki kyrdan jong ki hi .
Ka jingmih kaba la pynmih da ka kam .
Tang ki jingthoh jong u na ka bynta ka New Zealand la ai haneng .
Bad kata ka long ka dak kaba koit ba khiah na ka bynta ka lawei .
Te , ka Salm kaba 148 ka pyni ba phi don ha ka jinglong kaba kum kata hynrei kaba kham phylla shibun .
U Sharma u la mynsaw jur ha ka khlieh , ka kpoh bad ka kjat jong u .
Ngi la leit jngoh ia u katto katne sien bad ngi la sdang ia ka jingpule Baibl .
" Kam don jingiadei bad ka Bangladesh . " " "
Ki jingtip ki pyni ia ka jingkiew jong ka jingbun briew ha Tokyo bad katto katne ki prefecture ba marjan .
Hynrei ka jingjop ka don ha ka jingialeh .
ha kiwei pat bun ki shah kem ha ka america ha ka por thma la thied da ka america .
U la ai kano kano ka sakhi na ka bynta ka jingdawa .
Ka jingieid ia baroh , u la thoh ha ka tweet jong u .
Ha ka jingpynlait khubor ka seng ka la ong ba ki nongtrei jong ka ki la pynlong ia ki jingiakhih ha ki district headquarters ha kylleng ka ri .
Ka sain pyrthei jong ka America kam don ha kata ka rukom .
Ka jingthmu ka long ban ioh ia u vicua fiber khlem da pynmynsaw ia u mrad ne pynsniew ia u fiber hi .
Kine baroh ki long kiba la pynitynnad bha da ki jingpynitynnad .
U Trai U Blei jong me un buh ia kine ki jingtim baroh halor ki nongshun jong me bad halor kita kiba shun ia me kiba la pynshitom bein ia me .
Ka wad ia ka jingieit jong ka Khristmas ?
Hato phi iabam lang kum ka iing ka sem ? Lada ym dei phi lah ban pynbeit ia ka jinglong jingman ? Pynianujor bad ki Kam 2 : 42 , 46 , 47 .
U Roshni Kapoor u dei uba leit sha London da ka British Airways , ong ka NDTV .
' Diversity , ki rong ki dei ka jingkhlain jong ka ri India ' : PM Modi Ha Bahrain
U la ong ba kane ka jingpyrshang ka dei ka bynta jong ka 100 Day agenda jong ka Sorkar kaba phaikhmat ban pynsuk ïa ka jingim jong ki nongïoh penshon .
La ujor ha thanat Sector 58 halor ka jingkynnoh ba ki pynlong ia ka jingiashun hapdeng ki kynhun bapher bapher halor ka nongrim jong ka niam , la ong ki pulit .
Kumba 20 tylli ki pole elektrik ki la pra na ka daw ba ki dieng sohjew ki la hap ha ki lain bording , u la ong .
Ka US ka shim ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan jong ki ri kiba ha khlieh duh .
Wat la ka dur kam don ia ka khmat ba pura jong u khunlung , u Zack u long uba itynnad .
Ka dei ka nongjop jong ki katto katne ki khusnam phlim jong ka ri bad bun ki tamasa phlim jong ka pyrthei .
Ka actor Shruti Haasan ka la rwai ia ka dur ba la thaw thymmai ia ka Ranjha Ranjha na Raavan ryngkat bad u nongjop Academy award u A R Rahman .
4 : 50 baje janmiet : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kren ha Rajya Sabbha katba u vice president jong ka seng Congress u Rahul Gandhi u kren ha ka juh ka por .
" " " Nga pan map lada don mano mano ba la pynsngewsih . " " "
U Noam Murro u la pyniaid ha ka jaka jong ka , katba u Zack Snyder u la pynmih .
Ka bor jong u President ban pynbna ia ki ain ha ka por shongthait jong ka Parliament .
Nga la thoh ia kata ka jingrwai ha ka ktien Bengali .
Ka burom briew ka dei ka hok kha jong uwei .
Ha kajuh ka por ka Delhi Police Special Branch ka la ithuh bad set kyrpang ïa ki 275 ngut ki bar jylla , kiba sahkut ha ki mosque bapher bapher hadien ba ki la wan sha ka jingiaseng Tablighi Jamaat ha ka thain Nizamuddin .
Hadien kata , ym shym la ai ia ki briew jong ki Blei ia ka thup kaba bniah jong ki jingknia ban ai bad ki kyndon ban bud .
U Vijay u dang bunkam ban ring dur ia ka phlim kaban sa wan jongu kaba long Master , kaba la pyniaid da u Lokesh Kanagaraj .
Balei ki briew ki donkam ban iohsngew ia ka khubor babha ?
Ki nongthoh ki lah ban long kiba ' pher ' , hynrei ki dei ban pynskhem shwa ia lade kum kiba dei jong kane ka pyrthei .
Na ka bynta ka elekshon Panchayat Samiti ha Khera na ki 15 tylli ki zone la pynbna ba ki kyrtong ka Congress ki dei ki nongjop khlem don jingpyrshah ha ki hynriew tylli ki zone .
Ka jinglong hok bad jinglong mynsiem jong u khlem artatien ka la pynlong ia kiba bun ban bud ia ka nuksa jong u .
Ka jingpynlong ia ka jaka die ia ki tiar trei kam shimet ha ka jaka pyninam Dayata Kirula
Kumno la jubab ia ka jingduwai U Jisu ha ki por mynta ? Kaba sngewsih ka long ba kane ka jingialong kawei kaba phylla kam shym la neh hadien ka jingiap jong ki apostol .
Ki lynti tram ki don uwei na ki saw tylli ki nombar : 1 , 2 , 5 , bad 6 .
