Ki jingkren jong ki Myntri Rangbahduh ka ri ka pyni ia ka jingthmu jong ka sorkar halor ka Kashmir .
" Ngam lah ban ong eiei shuh shaphang jong ka . " " "
U Myntri Rangbah ka jylla u Omar Abdullah u dang pyrshang shisha ban pynkhlaiñ ïa ki pulit ka jylla ban ïakhun pyrshah ïa ka jingeh jong ka aiñ bad ka shongsuk shongsaiñ hapoh ka ri .
Ka BCCI kan tuklar ha ka mukotduma jong u SC halor ka ishu jong u Modi
U la long ha kata ka por u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng .
Ha ki 18 snem baroh , u la pynmih 33 tylli ki kot .
Haba ngi iohi ia ki jingshit jingkhriat baroh sawdong ki Mammoth Hot Springs , ngi la shim ba ngi don hajan jong ka geyser ba pawnam Old Faithful .
Ka sorkar ka dei ban iathuh ia ngi ia kaei kaba ka thmu ban leh ha kane ka kam .
Ki para marjan na katei ka jaka ki la phone sha ka tnad pynlip ding bad ki la pyntip ia ki shaphang katei ka jingpluh .
Ngi ju iakhun ha ki 25 tylli ki jaka bad ka BJP ha ki 15 tylli ki jaka .
Ka Congress ka ju buh ia ka jaitbynriew ha khmat ka party .
Ngi dei ban kren shlur ia ki .
Kum shi bynta jong ka buit pynim biang , ka DBS kan bei tyngka sa 2, 500 klur sha ka LVB ban kyrshan ia ka jingroi , la ong ka RBI .
Ka jaitbynriew kaba la phiah bad ai kan san lang kaba dei lang .
Ha kito ki sngi dei ka trinity jong u Dilip Kumar , u Raj Kapoor bad u Dev Anand kiba la synshar ha ka kam ak phlim bad la tip ia ki kum ki Moghul jong ka Indian Cinema .
Nga tharai ba ka don ka jinglah kaba kham bun hangta .
Ki rit paid niam ba kynthup ia ki Hindu bad ki Sikh ki ju shah thombor man ka por ha Pakistan .
La register ia ka case jong ka jingiap ba sngewsih , u la ong bad bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" Nga kwah ba ia ki kam dei ban leh katkum ka kot jingthmu ba la pynkhreh da ki jingai jingmut jong ki saw lak ngut ki nong Bihari ," la iathuh u Chirag .
Bun ruh ki ngeit ba ka sngi Palei 13 tarik ka dei ka sngi jong ka jingsniew bad ba ka mala kaba 13 jong kawei ka iing ka dei ka jaka kaba ma ban don .
Ia ka jingbym dih kyiad la kyntiew kum ka jinglong akor ha ri India da u Mahavira u nongseng jong ka niam Jainism bad u Adi Shankaracharya .
Ym don kawei ruh ka kynthei kaba la lah ban rung sha ka Temple Sabarimala wat hapdeng ka rai jong ka Supreme Court , kaba la ong ba ki don ka hok ban .
Baroh ka la sdang na ka jingai sngewbha na ka kmie jong nga ha ka snem 1910 , ha ka por ba nga dang shi snem ka rta .
Halor 1 . 13 lak ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden ding ha ki 5 snem bad kiba bun eh ha Maharashtra .
Ki seng pyrthei ki lah ruh ban khanglad ia ki jylla ban shim ia ki lad ki lynti ha ka sain pyrthei kiba donkam ban pynthikna ia ki hok .
U Rohit um don bynta ha ka ODI bad T20I series hapdeng ka India bad Australia .
Ka dor jong ka deal kam shym la pynpaw da ka kompeni pynmih .
Ka Tata Tiago Test Spot : La khmih lynti ban pynmih bad ka Engine Diesel BS6 ?
U Syiem Mughal akbar u la shim ia ka policy khnang ba ki samla Hindu kin ioh ban pule ha madrasah .
Ka jingai jinghikai ba khlem jingsiew na ka bynta ki jingpule Degree ba tbit .
Ki nongïakhih jong ka Youth Akali Dal thang ïa ka dur jong u vice president ka AICC u Rahul Gandhi ha Bathinda ha ka
>> Peit phi la shngain bha hangne ​​ha kane ka por .
Ia ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kine ki rel ba kyrpang lah ban leh tang lyngba ka app jong ka IRCTC lane ka website jong ka IRCTC .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 bad 382 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
Ha kata ka por ki don tang 1, 124 ngut ki Nongsakhi ha Japan .
Kumno pat hadien ka jingmihpat U Jisu sha bneng ?
Hadien kane la pynbud da ka jingpyni ïa ka jingshad pair Kuchipudi bad Bharat Natyam da ka Padmini Krishnan bad ka Draupadi Praveen .
Kumta , ki la don ki slap kiba jur bha ha Mumbai ha ka por tlang .
La lap ia u nongpang dengue ha Joda .
Ka kaiphod jong ki doktor ka la pynpaw ba une u khynnah rit u la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
La kdew shai ha ki jingpynbna ba iatreilang .
U la pule ia ka bor , ka jingdon jingem bad ki jaka treikam kita ki dei ki bynta ba thymmai jong ka Economics .
Ka longiing ka kynthup ia baroh ki taxon ba kyrteng ha ki kyrdan bapher bapher .
Sir , ngan sngew kitkhlieh lada phi sngewbha ban pynmih ia kane ka shithi harum ha ki tduh ba iadei jong ka kot khubor jong phi ha ka por kaba biang .
Hooid , ki don ki jingkylli shaphang ka jingiap bad ka jingmihpat ki bym shym la kren ha kine ki jingthoh .
Mynta ka sngi ka dei ka jingmih na kajuh ka jingjia ba la shna ïa ki surok bah kiba jrong 22 kilomitar katba ha ka por jong ka sorkar ba mynshuwa ka jingkheiñ ka long 11 kilomitar ha ka shisngi .
Ka Afghanistan ka dei ka ri kaba pynmih bun eh ha ka pyrthei ia u opium , u mar tynrai uba pyndonkam ban shna dawai heroin .
Ka lawei jong kine ki samla ka long kaba khlem thikna .
Ki Israel kim kohnguh ïa ka jingbthah kaba shai na U Jehobah .
Ha kane ka jingïalang video online la ïashim bynta da kumba 140 ngut ki nongïalehkai ba pawnam jong ka ri India ryngkat bad ki coach bad ki heh ophisar .
Ka long ka sakhi kaba lah ban pdiang ha ki iingbishar .
Ki steshon ki don ka jingjrong jong ka platform kaba kumba .
Ha kaba khatduh ki bor ba dei peit ia ki khynnah bad ki pulit ki la wanrah biang ia katei ka khynnah sha Bangalore .
Telangana : Kawei ka liengsuin ba shah hikai jong ka IAF ka la hap ha Keesara .
Ka jinghiar thma jong ki Taliban ka la iap 30ngut ha Afghanistan
Ka jingpang ka la pyniap palat 1 ngut . 2 million ngut ki briew hapoh shisnem bad ki la pynpang da ki million ngut kiwei pat .
Ka dei ka kompeni kaba heh tam ha ka liang ka IT .
Ki pulit ki la kem ia ki hynmen .
" Ia ka kaiphod , pynban la kynthoh da ka sorkar Nawaz Sharif kum " " ka jakhlia " " . "
Nalor u Mintoo u khun jong u u Tabith Awal ruh u la thep kyrteng ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka iing syiem ka don ia ki jingtei kiba phylla bad ki dur sawdong kiba pyndap ia ka jingitynnad jong ka .
Ha kane ka sngi u Dr Avinash Kaur Nagpal uba dei u director jong ka prokram pynbha bor u la long kum u nongwan ba kyrpang ha kane ka sngi .
Ka Maharashtra ka BJP tyrwa ia u Bharat Ratna na ka bynta u VD Savarkar
Wat la ngam pat ju iohi ia u , hynrei u ieit ia u . Wat la phim iohi ia u mynta , hynrei phi pyndonkam ia ka jingngeit ha u . 1 PET .
Kum shibynta jong ka jingtyrwa pyllait paidbah , ka Reliance Jio ka tyrwa ia ka jingai pisa kaba shong dor Rs 2, 200 .
Kum ka nuksa to pyrkhat ia ka jubab U Jisu ia u briew uba kwah ban tip kumno ban pynsngewbha ia U Blei .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Nikunj u ïasam ruh ba u la long lehse u nongshet jingshet shynrang ba nyngkong eh jong ka Gujarat ban sdang ïa ka lad shet jingshet ha ka Internet .
" " " Ka jingleh bakla " " ka mut ka jingleh bakla kumba la batai ha ki kyndon leh jong ka CCS bad kaba don ka angle jong ka jingpeitngor . "
Ka Lahore ka dei ka nongbah kaba don histori .
Ha Bihar ia ka jingshad Domkach la pynlong ha ki thain Mithila bad Bhojpur .
La ithuh ia palat 18 lak ngut ki briew , kiba ka jingioh jong ki ka kham heh shibun ban ia ka jingioh ba la pynbna jong ki bad kumta , ki hap ban pynshai ia kane , bynrap biang u Modi .
Ka dei ka jingleit kaba eh shisha .
La rwai da u Dev Negi ia kane ka jingrwai la thoh da u Amitabh Bhattacharya ryngkat bad ka jingrwai da u Amit Trivedi .
" Ki la tharai ba u mut ia ka jingtei temple kaba heh bha wat la u mut " " ka temple jong ka met jong u . " " "
Hynrei ka don ka daw kaba khia bha na ka bynta jong ka .
U la san la rangbah kum u khynnah uba stad bad uba kohnguh bha .
Ka la pynlong ia ka jingduna nongtrei ha ki lyngkha .
U la leh kumta . Hooid u Noah u la iaid bad U Blei .
Nangta la buh ia ka data disket ha ka drive kaba ar .
Ka la pynmih katto katne ki phlim ba bud .
Ka jingkiew jong ka jingdih drok bad kyiad ka iadei bad ka jinglong .
Ka India ka wanrah kumba 17, 000 klur tyngka ia ki API na China .
Ka kali shimet kaba don no .
" " " Ka kam jong ngi ka long ban kyrshan ia ki nongialehkai . "
Ki kynhun shipai duriaw jong ka jaka shipai duriaw jong ka Gujarat ruh ki la pynkhreh ryngkat bad ki kynhun ba kyrkieh .
Ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei , ki jinglong jingman jong ki lyoh kim da donkam than , hynrei ha England ka long kumta .
Paralok , ka Ghana na ka liang jong ka kam dei kaba khlem tip ia kane ka jingjia jong ki nong India .
Bad kita ki lyngdoh bymman ki la pynmatlah ia kum kata ka jingleh bymman ! Ki Libitikos 19 : 29 . Ka kot 5 : 18 . 23 : 17. 9, 10.
Hadien kata ki nongkyrshan ka BJP ki la pynlong ia ka jingiakhih ha thanat pulit jong ka Keshpur .
Kane ka dei ka phlim Punjabi kaba nyngkong eh kaba la ring palat shiteng na ki dur ha ka ri Bilat .
U Yildirim u la weng noh ia ka jingpynitynnad bad u la pynsuk ia ka ktien bad kumta ka jingpynkylla ka la long 1 .
La iathuh ia nga ba ka sien kaba khatduh ba uno uno u Myntri Rangbah u la leit sha kane ka jaka ka long kumba 35 haduh 40 snem mynshuwa .
Ka pawnam ruh kum ka Vishu .
Ki nongrep ki la kynthoh ba la leh ia ka jingbymhok ia ki lyngba ka jingthied online .
U Skipper u Ajinkya Rahane bad u Shreyas Iyer ki la thep da ki ton haba ka Mumbai ka la pynliem ïa ka Karnataka da 88 ron ha ka jingïakhun jong ka Elite Group A Vijay Hazare hangne ​​ha ka sngi Palei .
Kane ka phlim ka dei kaba la thaw jingrwai da u Anupam Dutta .
Da kaba leh kumta kajuh ka rukom shna ka lah ban thaw ia ki jingpynpaw bapher bapher .
Ngam lah ban ong kumta shaphang ki khlur Bollywood .
Kane ka aiñ ka kham shyrkhei shuh shuh , u la bynrap .
Kane ka park ka don ha ka jaka kaba heh kumba 5, 532 akar bad ka dei ka jaka sah jong ki hati , ki sim , ki blang , ki parakeet , ki blang bad ki sniang khlaw .
Ha kawei ka jingwad bniah kaba la ktah ïa ki 932 ngut ki nongdih buaid , 90 percent na ki shynrang bad 77 percent ki kynthei ki la ïathuh ba ki dur ba sniew ki dei ka daw jong ka jingdih buaid jong ki , ka la bynrap .
Ka jingma ka dei ka lieng kaba her , em ?
Ka jingkylla kaba la tyrwa ka long kaba iadei .
U James Anderson u bteng ban thep bol na kawei pat ka liang .
" Ngi la dep pynpaw shai ia ka nongrim jong ngi halor kane ka bynta," " la ong u Nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Anurag Srivastava . "
Ka Real Madrid bad ka Chelsea ki la ia mynjur lang ia utei u nongialehkai u Eden Hazard , ong ka club jong ka Spain .
Kane ka kol ka la rung ha ka minit kaba 99 .
Ym don ka jingpyntuid um ne ka jingpyntuid um jakhlia hangne ​​.
Ka jingdonkam ia ki data kiba kham bun .
Kyrmen ban sdang ban ialehkai bowling ha ki net bad peit kumno nga sngew , u la bynrap .
Ka ain ka dawa ba kan treikam ha kata ka tarik kaba ka sorkar ka lah ban jied da kaba pynbna ha ka kot khubor .
U la paw ba u la tyrkhong bha bad ka jingujor kaba kongsan jong u ka long kumba um shym la iohi ia ka sngi haduh katne .
Ka bynta jong ka seng kaba peit ia ki kam synshar .
U dei uwei na ki nongbud jong nga .
Kum kine ki jaka dei ban buh hapoh ki dieng , ki phlang bad ki dieng rit khnang ban lait na ka jingsniew jong ka khyndew .
Ki sngew kwah ia kine ki skulbah namar ka jingduna ki samla pule bad ka jinglong kaba shngain bad kaba shngain kaba iadei bad ki jingpule .
Ki bor pahara ki la ong ba kim tip ei ei halor kane ka kam .
Namar kane ka daw u Mahatma , ka kyrteng ba la ai ia u da ki briew ka ri India ka dei ka kyrteng bashisha jong u .
U la ong ba dei ban kyntiew ia ki sap tynrai bad ka art jong ki riewlum khnang ba ki tyllong kamai jong ki ki nang kiew .
ka jingiada kan pyntip sha u Nongmudui ia ka jingthmu jong ka ban tyrwa :
Haba kren shaphang ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajput , ka Rhea Chakraborty ka la shah kynnoh ha kiba haïing jong une u aktor ba la khlad noh ba ka la pynshlur ïa ka jingpynïap ïalade jong u .
PULE SHUH : U jumai Nepal u la pynkhih ia ka ri India
Shisien ba nga la ioh ia ka jingshaniah jong u nongkhaii , kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun jong ngi ki la byrngem ia u da kaba leh donbor .
Ka Fisantekraal Airport ka shakri kum ka kad liengsuin kaba her kyllum , bad ka long ka jaka ba ki sngewtynnad ban ai jinghikai her liengsuin ha ka thain Cape Town .
Ia kine ki jingpynpaw la pynbna paidbah ruh ha ki kotkhubor jong ka ri Russia , ha kaba la batai ba ki dei kawei na ki jingmih na ka jingiakhun bor kaba dang iai bteng hapdeng u Yeltsin bad u Gorbachev .
Ka kynhun ki thuk thuk ki iaid ha kawei ka surok jong ka sor .
Ka dang ai jingim ia kumba saw klur tylli ki longiing .
Ka liengsuin ka la palat ia ka runway ha Shirdi baroh ki nongleit nongwan ki lait im .
Ka jingngeit ha ka jingleh jadu ka ju don hapoh ki imlang sahlang bad ki kynhun kiba ka kolshor jong ki ka kynthup ia ka jingpeit pyrthei kaba phylla .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynlong ia ka ri India kaba don 5 trillion ka ioh ka kot .
Ka jingbishar halor kane ka jingpan jamin kan bteng ha ka 11.06.2020.
Hynrei ka pynsngewtynnad ia nga ba ki la iasoh , ki long ha ka nongrim arngut ha trai , arngut ha pdeng arngut ha trai .
Ka jinglong ka lyer ha Patna ka nang kiew , hynrei ka dang sah kaba sniew bha .
U Farooq Abdullah ruh u leit sha ka Urs .
Ngam lah ban ai jingmut haduh kata ka por , u la ong .
Ka jingtohkit kaba nyngkong ka la pynpaw ba ka la sngewsih namar ka jingiap ki tnga jong ka .
Mynta ka step nga la leit sha Ganga Talao .
U sohjew u long u jingbam uba riewspah bha ha ki vitamin , ki fiber bad ka potassium .
" " " U la thaw ia kiei kiei baroh ha ki jingpyrshah ."
Ki briew ki bym lah ban tip ki la pyrshang ban thang ia kawei ka skul sorkar ha ka sor Hajin kaba don ha ka thain Bandipora jong ka Kashmir kaba shatei lam mihngi .
Nga kwah ban ai sngewbha ia u ia kane ka kot .
Ka wan ryngkat bad ka jinglap ia ki jaka ha ki 8 tylli ki rukom kynthup ia ka dur , ka jingthoh , ka miet , ka jingshai shadien HDR , ka bneng kaba blue , ki jingialehkai bad kiwei kiwei .
Ngam shym la pyrkhat ba kan leh kum kane .
Ha kata ka por nga dang sah ha Delhi .
Ka Sonam Kapoor ka la pynkut ia ka phlim ‘Blind’.
Hynrei la pynshisha ruh ia ki katto katne ki jingtip ba bniah shaphang ka histori ba mynshuwa jong ki Baibl , kaba la pynsngewsih ia ki kritik .
Ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Altaf Ahmad Dar ba la sin kyrteng kum u Kachroo ba la sin kyrteng u Moin na Hawoora Mishipora bad u Umar Rashid Wani na Khudwani Kulgam .
Ngi dei ban long bad ka jinglong kaba dei
Namar ba don u Nitish Kumar .
Yn pynlong ruh ia ki jingialang jong ki komiti halor ka jinghikai kaba bha .
Ia kane donkam ban wad bniah .
Namar , ha kaba sdang , ka BJP kaba don ha ka bor ka la pyni ia ka jingpynkylla kaba mut na ka jinglah ban tip lypa ia ka bor .
Ki lain bording ruh ki la shah pynjulor ha ki jaka nongkyndong .
Ka rukom pyrkhat jong ki briew shaphang ka synshar paidbah ka la kylla shibun .
Ki Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh , Rajasthan bad ka UP ki la dep ban pyrshah ia ka jingpynmih ia kane ka phlim .
Ka Honda CB Hornet 160R ka long kaba heh bad kaba khlain bha ka dur jong ka bike kaba treikam bha .
U Mohammad Khazaei , myntri ba tnad ka tnad pla tyngka 7 .
Ka baicycle kaba ieng bad kaba shong ha kawei ka iing nar .
Ha ki nongkyndong , tang kawei ka jaka kaba lah ban ioh pisa ka long lyngba ka post ophis .
Kitei ki jingshah siat ki la jia ha ka por janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ka jingngeit bad ka jinglong babha , ki ar tylli ki jinglong ba nyngkong eh ha kane ka bynta , la ia kren ha ka kot jong ngi kaba 15 tarik u Jylliew 1993 .
Haba phi buh ia ka thong ha ka jingim , te ka jingim jong ngi ka sdang ban mold katkum kata ka thong .
Kumba leh ki Nethinim hyndai , ki shynrang na kiwei pat ki langbrot ki don ka jingkitkhlieh kaba khia ha ka jingmane bashisha mynta .
Ka donkam ban ai jingshaniah ia ki nongialehkai .
Kan shongthait hadien ka World Cup 2016 : U kapten jong ka India Kabaddi U Anup Kumar
Nga kwah ban ong ba nga ieid ia phi .
U la iakynduh ia ka Intel hynrei um shym la ioh jubab ei ei .
Nga sngewtynnad shisha ban leh ia kane ka kam .
3 . KA TNAD RI MRAD , JINGRI DUD BAD KA JINGRI DOHKHA .
U Ajay Devgn, u Akshay Kumar bad u Ranveer Singh .
U Zia u la lah ruh ban ioh ia ka jingkyrshan na ka seng riewlum jong ka Bhasani .
Kata ka dei ka jingbakla kaba ka India ka la leh .
Ka kangana Ranaut ha kaba ia dei bad ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajput .
Ym don ki poster ba itynnad jong ki model , ym don ki jingrwai ba sngewtynnad .
U Ficci ruh u la ong ba ka jingkiew tulop jong ki nongtrei sorkar kan ai jingkyrshan kaba khlain ia ka jingdawa jong ki nongthied nongpet bad kan iarap ban kyntiew ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Hynrei ka Sunni Central Waqf Board ka dang sahkut khlem rai ban pdiang ia katei ka jaka .
Ka Nancy ka ngeit skhem ba U Jehobah u la pynbiang da ka jingaiei thik ïa kaei kaba ka la donkam . Math .
Baroh ki la ai khublei ia ka Sorkar halor ka jingpyntreikam kaba jop ia ka jingpynkylla khajna kaba heh tam ha ka histori jong ka ri .
Ka jingkoit jingkhiah jong ki khmat ka long kaba donkam ban sumar bha .
Ha ka kam shna phlim ha India la pynroi ia ka kam shna phlim Telugu da kaba shim bun ki dur bad ka kam khaii ka dei ka kyrdan kaba ar .
La iakren ruh ia kiwei pat ki jingtyrwa .
Kane ka dei ka mat jong ka jingaiti bad jingngeit jong ngi .
La buh ia ka ha ka snem 1890 bad la pynmih ia ka ha ka 15 tarik u Nailar 1892 .
U Harsha u la leh katba lah ban iarap ia u nongleit jingleit ba khraw jong ka China ha ka jingwan phai jong u sha u pud u sam ba shathie jong ka China .
ka dak pynitynnad ryngkat bad ka jingshai bad katto katne ki syntiew ba la buh ha ki thliew .
Kumjuh ruh yn pynbiang 10 hajar tylli ki khiew nar bad 3 hajar tylli ki pliang na ka bynta ki nongmane .
Ka case kaba ar : U Maheshwar u la mih kum ka case kaba pawnam jong ka jingpynkhein ia ka ain pari passu .
Ka jingtbit ka ktah ym tang ia ka kam jong phi hynrei ia ka sap bad ka jingktah jong phi ruh .
U la pynshlur ia ki samla pule ban mad ia ka jingpher jong ka kolshor jong ka ri ha ka por ba ki leit jngoh ia ka ri bad ban pynphriang ia ka khubor jong ka jingiatylli ha ka ri .
Ka rukom rep ha ka um ka dei ka rukom rep khlem khyndew . < s > Ha kane ka rukom , la thung ia ki jingthung ha ki jingbam ba la shna da ki dawai .
Ka jingkhia jong ka song ka long kumba 20 kilo eiei .
Ha kaba khatduh u la poi sha .
Ngi la lah ban ïasam ïa u ïa kiba bun ki jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid bad ban pynbeit ïa kiwei pat ki Nongsakhi kiba ju ïaid lyngba kata ka jaka ban leit jngoh ïa u .
Hadien ba la beh noh ïa u Kohli , ka India ka la mad ïa ki jingeh kiba lai sien ha kaba u Rohit Sharma , u Hardik Pandya bad u Lokesh Rahul ki la mih noh ha ka por kaba lyngkot .
Kan don ka jingsngewbha ha ki jingiadei .
Ha u snem ba la dep ka India ka la pynher ïa u satellite jong ka South Asia .
Katba u Vivek Jain 42 snem ka rta u la khlad noh na ka jingmynsaw kuli ha Mayo Hospital ha ka sngi Thohdieng hadien ba u la iakhun ban im la palat 48 kynta .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u myntri ka tnad steel bad mines jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar .
Ia ki kam pynsangeh la pyniaid da ka 270 mm ha khmat bad 200 mm ha ka liang ba shadien .
Ka Punjab National Bank ka dei kawei na ki bank ba heh jong ka sorkar ha India kaba ai ia ka jingshakri jong ki ri bapher bapher bad ka jingshakri pisa jong ki ri bapher bapher .
Ka la paw ruh ha ki sla ba shadien jong ka FHM .
Ngam Ialeh Bad Ki Sorkar : Pawan Kalyan
Ka la shong ha ka nongbah New York naduh u snem 1981 .
Ki don katto katne ki bor ha ka ri kiba sam ia ka India u la ong .
Ki shong ba la pynpra hapdeng ki Buryat bad mynta ki kren ia ka ktien Buryat .
Nga la long uba bha baroh shisngi .
Ka la pyndep ia ka jingkiew ba khatduh jong ka ia u lum Vinson ha Antarctica ha ka 4 tarik Nailar 2019 .
Hadien ba la pyllait ia ka Fight Club , la iathuh ba katto katne ki klob ialehkai ki la sdang ha ri America .
Hadien la pynlong ia ka jingialang jong ki myllung hapoh ka jingpyniaid jong u Viswanatha Satyanarayana .
Man la ka sngi ngi iakynduh ia ki rai kiba iadei bad ka kam jong ngi , ka koit ka khiah jong ngi , ka iing ka sem jong ngi bad ka jingmane jong ngi .
Ka kabu ka lah ban shu wan da kaba tied ia ka jingkhang jong phi !
Ym kyrkieh ban wanphai sha India ong u Vijay Mallya .
Bun ki jaka ha Odisha ki lah ban mad ia ka jinghap slap kaba jur bha .
Pyrshah ka BJP ia ki pulit ka Punjab ASI
Shuh shuh , ka ri rit ka la shalan ia u dieng ebony na ka bynta ki tiar ba la shna thymmai ha Rome .
Kine ki briew ki la iehnoh ia la ki iing ki sem bad ki la leit sha ki jaka kiba kham shngain .
U doktor jong kawei ka jaka sumar shimet ha Khulna u la shah shoh haduh ban da iap ha ka por ba ki doktor jong ka ri ki buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ha ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
Kine ki arngut ki don hynriew ngut ki khun .
Ka jingialehkai jong ka RCB kan nym ktah ia ka dur jong ka Kolhi ha ka World Cup : Brad Hogg .
Ka India ka la jop ia ka Natwest Trophy .
Ki jingpynrung kam kim shym la siew hynrei ki long ka lad ban ai jingshemphang ia ki briew ki bym don kam ne kiba wad kam .
Ka wah Shyok ka long ka wah Indus , ka iaid lyngba ia ka shnong , ha kaba ka don ka lynti khaii hyndai sha Ladakh .
' Penguin ' review : U Keerthy Suresh u bha , ka phlim kam dei .
Ka la kyrpad ia ki paralok jong ka u Gosawi bad u Damaji ban iarap ia ka ban die ia u khunlung jong ka , da kaba ong ba ka donkam bha ia ka pisa kaba ar lak tyngka .
U Mishra u la dawa na ki nongialam ba rangbah jong ka AAP ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglut jingsep ha ka jingleit jingwan jong ki shabar ri .
U lah ban shah kem hadien ki jingtohkit , u la ong .
U Zuckerberg u la ïathuh ha ki Senator jong ka US ba ka Facebook ka don ha ka jingïakhun kaba man ka por bad ki nongpynïaid jong ka Russia kiba kwah ban pyndonkam bakla ïa kane ka social network .
Hynrei bunsien ka umsoh ka long kaba eh ban ioh , kumta ka long ka mar khaii kaba kordor bha , bad la shim ba ka long ka rukom pisa da ki katto katne ki jaitbynriew .
Ia kane ka phlim ym tang ba la ring ha India hynrei la pyni ruh ia ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood .
U Nawab u ju sngewtynnad bha ia ki jinglehkai shabar hynrei kiba tei met kum ka kriket , ka phutbol bad ka tenis .
Kane ka ktah ia ka jingwanrah bad jingshalan .
Kane ka mut ba ki nongthied ki lah ban ïoh mad ïa ki jingpynmih khubor HD ha ka Amazon Prime Video bad Netflix .
U Mot jong ka Jingiatylli u long ka jingburom kaba khraw ia u Sardar Vallabhbhai Patel uba long u myntri kam pohiing ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid bad kumjuh ruh u myntri rangbahduh ba laitluid .
Ka jingkhein ka la kiew sha ka 7, 033 ngut namar ba sa hynniew ngut ki nongpang ki la khlad noh na katei ka jingpang .
" " " Baroh lai tylli ki kyrteng ki long kiba kyrpang ."
Katto katne na kiba la shah pyniap ki dei ki khyllung bad ki khynnah rit .
Ka India ka don ka jingbun ki samla ha ka pyrthei .
La kylli ia u manager jong nga la ngan dub ia kane ka phlim ne em .
Mynta ka France kan iakhun pyrshah ia ka Croatia lane ka England ha ka phainal .
Ka jingialang halor ka jingpynsngewthuh ba khlem plastic
Ki jingkhein ia ka jingmih na ka jylla jong ka 2019.
La khmih lynti ba u Myntri un iadon bynta lang ha ki jingialang jong ka iing dorbar haba kan ialang na ka bynta ka sngi ha ka por 3 baje janmiet .
Hynrei ka la ong ba ka ASI ka la ong ruh ba katei ka jingtei kam dei ka temple kaba kyrpang , ka iingbishar ka la ong ruh .
Kino kino ki samla kiba ioh ym duna ia ka 60 percent ki marks ha ka klas 12 lane kaba iaryngkat bad kata ki lah ban apply ia kane ka eksamin .
U kpa jong nga u kyrteng u Karamchand Gandhi .
Ryngkat bad ka jingpyntip shaphang ka jingpynheh ia ka rukom ai um bad ka jingpyndonkam ia ka , dei ban pyni ia ki kam bad ki jingpynkylla na ka bynta ka jingdon jong ka bording .
La kyrshan ia ka da kiwei pat ki kynhun bapher bapher .
Ki jaka kiba kham don ha ka jingma ban saphriang shuh shuh ia ka jingpang la buh kyrpang kum ki Hotspots ban khanglad ia kano kano ka jingsaphriang shuh shuh .
U Blei u la pynbiang ruh ia ki rai bishar kiba long kiba bha lut kum ki nongrim ban bishar .
Ia ka jingtei la leh ha ki lai bynta .
Nga la iohi ia ki nonghikai kiba hukum ia ki khynnah skul ban lum jaboh , hynrei ngam ju iohi ia ki nonghikai kiba leh hi dalade .
Ka jylla ka kwah ba kan bteng ban shim khajna ia kine ki mar .
Da kaba khot ia ka UDAN kum ka jingkylla ia ka jingialehkai bad ka jingkylla ha ka kam liengsuin jong ka ri India , u Sinha u la ong ba ka AAI ka la ioh 43 tylli ki jingtyrwa ba nyngkong na ki 11 ngut ki nongthep dor na ka bynta 190 tylli ki lynti hapoh kane ka skhim .
Bun ki shipai kiba ialeh pyrshah ia ka jingpang Coronavirus kim don hapoh ki iing ki sem hynrei ki don shabar ki iing ki sem jong ki .
La pyndep ia ka jingtohkit halor ki jingkynnoh leh be-ijot pyrshah ia ki nong India kiba trei ha ka tnad UN
Kim shym la ong ba dei ban pynlong myntri rangbahduh ia nga .
Nga la pang ban long u nongpeitkai .
Hadien ba u la ai jingkyrmen ban pynroi ia ka jingieit , u Ioannis u thoh : Kane ka long ka jingmut jong ka jingieit , ba ngin iaid kat kum ki hukum jong u .
Kham mynshwa la ïohi ïa u Rahul Gandhi nongïalam ka Congress ba u ïakren bad ki nongbylla sngi ha New Delhi .
Ki khynnah skul jong ka kyrdan kaba saw , kaba phra bad kaba hynriew jong katei ka skul ki la pyni ia ka drama pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ka dur jong u briew ka la shah crop .
Shuwa ban pynlong ia ka jingialang traktor ha ka sngi Republic Day ha ka , ka seng ki nongrep ka la pynlong ia ka jingialang pathai khubor . . .
Ngim tip kaei ka jingim , thoh u Dr .
Ka India ka pdiang sngewbha ia ka rai jong ka UN ban ialeh pyrshah ia ka jingai pisa ia ki lehnoh
Hynrei u Harbhajan u la kyntait ba kane ka la jia , da kaba kynthoh ia katei ka khubor da kaba ong , Lano kata ka la jia ?
Ki jinglong ne kiei kiei kiba don jingkitkhlieh ne kiba donkam na ka bynta ka jingkha khun ban jia .
La ju pynlong ia ka tamasa ha ka jaka jong ka temple man la u snem ha ka por Navaratri ha kaba da ki hajar ngut ki nongmane ki wan ban ai burom ia ka Mei Blei .
U la ialehkai bad ka Kajal Aggarwal ha ka phlim ‘ Darling’ katba ka ‘ Mirchi’ ka dei ka Anushka Shetty .
Nga dei ban leit sha u doktor mardor .
Hato phi dang sngap jar ia ka ?
Nga dang trei ha kane ka liang .
Ka Korea shatei lam mihngi ka la pynsangeh khlem kut por ïa ka jingïakren ïasuk bad ka Korea shathie .
Ki arngut ki la ia peit ieit lang ha ka dur .
La thaw 120 tylli kum kine ki kynhun ban pule ia ki bynta bapher bapher jong ki 118 tylli ki jaka harud ki wah Ganga , Yamuna bad Ramganga .
404 ngut ki nong India kiba ïadei bad une u nongshong shnong jong ka US kiba la ïoh ïa ka jingpang ha Bhutan la ithuh bad la buh hapoh ka jingpeitngor ha Assam .
Kham hadien kine ki arngut ki la leit sha ki pulit jong ka Ashok Nagar bad ki la ujor ejahar .
Ym slem shuh , u lum ding u lah ban bthei !
U Anil Kapoor ruh u la don lang ha katei ka jingrakhe ia ka Diwali .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na u President ka Congress .
Baroh ar tylli ki jait , pynban ki don ia ki jaka shong ben kum ka rukom ha ka lain kaba lai .
U heh jong ka Jana Sena u Pawan Kalyan u la mih biang , sdang ban pynim biang ia ka party .
Indian Institute of Saians , Bengaluru .
Shuh shuh kan ai jingkyrmen ia ka kam jngohkai pyrthei bad kan pynmih kam ha ka thain .
Ka thong jong ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollar ruh ka lah ban long namar ba ka ri ka la leh bun kiei kiei kiba kum kine kiba mynshwa ki i kumba kim lah ban long .
Ha kane ka por kaba eh baroh kawei , u dei ban ialeh pyrshah ia ka bor kaba lah ban ktah jur ia ka dohnud jong u da ka jingpynbor jong ki paralok . Kum kane ka jingpynbor kam ju wan ha kawei ka jingjia kaba suk ban ithuh .
Nga trei shibun namar nga ieit ia kaei kaba nga leh .
Ka la dei ka por ban pynduh ia ki symbai .
Ki jingeh kiba khia ki la mih ha ka kam shna dawai ayurvedic ruh.
U la buh jingkylli balei ka Sorkar kan pynlut haduh katne lada dei ban pynpra noh ïa ki mandi bad ïa ka MSP .
Kaei kaba lah ban iada ia ngi ha ki por ba eh ha ka ioh ka kot , bad kumno ?
Kumta nga la khot ia ki nongmihkhmat jong ki shipai .
Ngi donkam ia ka jingbei tyngka jong ka Japan ha ka bor ding , ha ka bor ding kaba khuid , ha ka bor ding kaba lah ban pynthymmai .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u wad daw , tip ba un rem ha ka elekshon elekshon MCD : Ka BJP
Shwa ia kane u la leit ban dem nguh ha ka Golden Temple ha Amritsar shwa ban pyndap ia ki kot ki sla jong u na ka shuki jong ka Gurdaspur Lok Sabha .
Ka sorkar India ka la shim ia ka sienjam kaba shlur ban tehlakam ia ka jingjaboh ka lyer kaba mih na ki kali .
Ai ba kin wanrah ruh ia ka jingkmen bad jingkoit jingkhiah .
Kane ka long namar ba ka jingialehkai hapoh ka ri ha Australia ka kham bha ka jingpynbeit .
Kiba kham bun ki pynleit jingmut ha kaba pyndep ia ki projek kiba la don lypa .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi ki la ap khmih lynti ia ka jingplie ia ka jingkieng Signature kaba pawnam jong ka nongbah.
U Blei u long ka jingim bad ka jingim ka long U Blei .
Ki nongrep jong ngi mynta ki pynleit jingmut ha ka rep da ka sngi .
La pynkiew ia ka kyrdan sha ka jinglong marryngkat ha ka snem 1966 .
Ha ka jingthoh , u la thoh , ngam lah ban ngeit ba nga la leh ia kata .
" " " Ka ak phlim na France ka Juliet Binoche ka la ioh ia ka khusnam ak ak phlim kaba bha tam na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim jong u director Iran u Abbas Kiarostami " " " " Certified Copy." " " "
Ngam tip balei ki pynmih jingkulmar bad iam halor jong ka .
Lada u Quinton de Kock un ialehkai un plie ia ka innings bad u Rohit Sharma lane u Suryakumar Yadav .
Mynta , ka jingiakren shaphang ka jaka Brocas bad ka jaka Wernickes bad ka bynta ba shakhmat kaba sha kadiang , kine ki dei ki bynta ba pawnam jong ka jabieng briew .
Ki iarap shisha ban pynim ia ki jingim .
Kaba nyngkong ka long ba kine ki jingshisha baroh ki dei ka jingmih kaba shu jia ryngkhat jong ka kabu kaba khlem thong .
Kaei kaba lah ban ioh jinghikai na ka jinglong u Paul shaphang u Philemon ?
Nyngkong eh ngin sa ïohi kumno U Jehobah u buh ïa ka nuksa kaba phylla ban pyrkhat ïa kiwei pat .
Ka Caroline ka la lap katto katne ki komet bad ki nebula .
Iathuh ia nga , hato u sheriff um dei ban long uba shlur , uba iaineh . . . bad halor jong baroh , kaba hok ?
Nga thrang bha ban iashim bynta ha ka Asian Games namar ha ka weightlifting ki ri Asia kum ka China , Thailand , Kazakhstan ki dei ki ri kiba ha khlieh duh .
U myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla u Anurag Singh Thakur
Lai ngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
U Shri Goyal u la ong ba ka KIP ka iarap kum ka atiar hikai kaba khraw na ka bynta jong ki na ka bynta ban tip ia ka ri tynrai jong ki bad ban iasam ia ki jingshem na ka bynta ka jingim .
Ka la long kawei na kita ki sngi ha kaba ym don ei ei kaba iaid beit na ka bynta jong ki bad baroh ki iaid beit na ka bynta jong ngi .
Ka mat elekshon kaba kongsan ka dei ki kam .
To sah noh na kane ko khun .
" U Jehobah u pyndonkam ia ka seng jong u ban ialam ia ngi ki briew jong u lyngba " " ka ri khlaw " " ha kine ki sngi ba khatduh jong ka pyrthei bymman jong u Soitan ."
U kpa jong u u trei kum u nongshna nar bad u don ka jingkyrmen ba u Chandramohan un lah ban kyrshan ia ka iing ka sem da ka kam jong u .
To ngin leit wad ia u mynta .
Ka Shiv Sena ka la mad ia ka jingeh kaba khraw ha ka bypoll
Ki thei Ludhiana ki la jop hynriew tylli ki takma ha ka jingïalehkai powerlifting Junior Punjab
Ka Luxembourg ka la pynlong ia arngut ki nongialehkai hynrei kim shym la iashim bynta namar ba uwei um shym la poi sha ka kyndon ba la buh da ka NOC bad uwei pat u la mynsaw shwa ka Games .
Kajuh ka long na ka bynta ki jingrwai , ki phlim bad kiwei kiwei .
Ka bai pynpoi kaba long Rs . 1 , 000 shibnai ba la ai sha ki briew kiba duna ha ka jingpeit bad ki briew kiba don jingduna ha ka jingkhih yn pynjlan sha ki nongtrei Sorkar kiba duna ha ka jingsngap .
Ka tnad dorbar jong ka Vietnam ka la pynkhreh ban bishar bniah ia ka jingtyrwa ban pynlong ain ia ka jingshongkha para shynrang ne kynthei ha katei ka ri .
Ka jingwan jong phi kan pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei paralok hapdeng ki jaitbynriew jong ngi .
Kam lah ban shim ia ki rai polisi , u la ong .
Kata ka dei ka jingïalehkai kaba 200 jong u Dhonis kum u kapten ha ki ODI , bad u la long u nongïalehkai kriket uba lai ban ïalam ïa ka kynhun ïalehkai jong u ha ki 200 ne palat ki ODI .
KA KOMMISSION PYNSA BA 14 HA KA TNANG JINGHOK
La plie ia ka haduh ka 12 tarik u Naiwieng 2019 .
" " " Ngim leh ia ka politik jong ka jingpynsngewbha ne ka jingthep vote ."
Ngi la ioh ia u khun masi ha ka taiew ba la dep .
U la pyntip ba ka Music App jong ka AIR kaba dang shu pynmih dang shen ka la long kaba la ïoh ïa ka jingïaroh bad wat u Music Director ba pawnam u A R Rehman ruh u la kren bha shaphang kane .
" " " Nga lah ban iohi ia ki khynnah bad ki pateng kiba dang rit ki kham tip bad kham sngewthuh ia ka jingkhuid jingsuba ha ki sawdong sawkun jong ki . " " "
Da kaba pynkylla na ki jingpyrshang jong u Hitler ban pynduh jait ia ki , ka jingdon ki Nongsakhi kiba trei shitom ha Germany ka la kiew na kaba duna ia ka 9,000 ngut ha ka snem 1946 sha palat 52,000 ngut hapoh san snem .
La pynbna ba u Abrol u la khlad noh ha katei ka jaka sumar .
Shim ia ki step katba lah .
Namarkata , kaei kaba la kdew ha ka Jingpynpaw 14 : 6 , 7 ka la long ka jingpynshlur kaba man ka por ia ki .
Ki la ong ba kim don jingngeit ha u Nongsynshar jong ka Komiti .
U la shah fail 4 d ha kine ki 4snem ba la dep .
Ki don lai tylli ki jingmut shaphang ka jingsdang jong ka jaitbynriew tamil .
U Rahul Gandhi , U Kejriwal u ai khublei sngi kha ia u President .
Ki Miller , kumba la khot ia ki , ki ap ha ki jaka iakynduh jong ki haduh ban da dum .
Ki briew ki la ktah jur ia kiba bun ki jait sim .
Lada ka long kumta , phi iakynduh ia ka rai kaba iadei dur bad u briew uba kwah ban tei ia ka iing .
Bad peit ! ka long shisha ka jingsngewsih ia ki bym ngeit .
Ka seng jihadist na kane ka thain bad ka kynhun Islamic State ki la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kine ki jingshah thombor ba shyrkhei .
Nga la long u nongiasaid ain jong ki .
Ka sorkar Assam bad katto katne kiwei pat ki jylla ha ka thain shatei lammihngi ki shah pynthut man ka por ba u pan jingkitkhlieh ia ka pisa pynroi , la ong u Modi .
Ngi ieng hajan ki paidbah ka Jammu bad Kashmir ha ka por ba eh jong ki .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 36 . 6 ka jingshit .
Ka Ranu Mondal ka la long ka kyrteng kaba pawnam hadien ba ka video jong ka kaba rwai Ek Pyaar Ka Naghma hai ha kawei ka jaka rel ka la pawnam bha .
Kan long kaba eh bha .
Ka BJP ka pynlong politik ia kane ka jingjia .
Watla katta ruh nga pynthikna biang ia u ba ka CAA kam don jingiadei ei ei bad ka NRC .
Kane ka la pynlong ia saw billion ngut ki nongpang jyrhoh bad 2 . 2 million ngut ki briew ki iap man la u snem , ym ban shu kren ia ka jingjynjar kaba mih na ki khniang jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingpang sniehdoh . Pynkylla ia ka sniehdoh
La ring ruh ia ki bynta ha Welham Green , Hertfordshire . bad ha ka ri Glosester .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ki kynthei ka mihkhmat ia ka Sierra Leone ha ka jingialehkai phutbol jong ki kynthei ha ka pyrthei .
U khynnah u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital katba ka kynthei pat ka shah sumar ha kawei ka jaka sumar .
Ngim don ka bor ban pynrung dkhot .
U Grinch bad ka Pusi ha ka Hat ha khmat kawei ka khynnah kynthei .
U Jehobah u jubab da kaba pynshitom ia u Adam , ka Im bad u bsein .
Haba kren shaphang ka mynsiem synshar paidbah jong ka India , u PM Modi u kynmaw ia ki riew khraw kiba la ialeh pyrshah ia ka Emergency .
Bun ki briew ki khuslai ! Ban khuslai beit ka mut ban pynshitom ia lade , ban pynsngewsih ia lade , ban pynshitom bein ia lade . Ka pynmih ia ka jingkhuslai kaba khraw . Hato ka jingkhuslai ka pynbeit ia kino kino ki jingeh ? Bad uwei ruh !
Bun ki riew khraw ki la pynroi ia kane ka jingmane Hindu ba la pynkylla dur , wat hapdeng ka jingpyrshah .
Ka Maharashtra , Tamil Nadu , Karnataka , Andhra Pradesh , Delhi , Uttar Pradesh bad West Bengal ki dei kiwei pat ki hynriew tylli ki jylla kiba la ïoh ïa ka jingpang coronavirus palat ïa ka shi lak ngut .
Ki nongpyniaid bus shimet ki sdang biang ia ki jingshakri
Ki jingshakri ba la ai sha ka Sorkar Pdeng , Sorkar Jylla , ka jingsynshar jong ki jaka jong ka Ri hapoh kano kano ka prokram ai jinghikai na ka bynta kaba ka jinglut baroh la kit da ka Sorkar Pdeng , ka Sorkar Jylla , ka jingsynshar jong ki jaka jong ka Ri .
Nga ju wan shane ban ialehkai .
Peit ia ka video jong u Taimur Ali Khan hangne ​​. . .
Ka jingmih ka la ai ia ka India ia ka poin kaba nyngkong ha kane ka lympung .
Ka khun jong u Vaidehi ka Nayana Kashyap ka dei ka nongpynkylla ktien , ka nongthoh kot Kannada bad ka nonghikai phareng .
Ka don ka lad kamai kaba khraw ia ki kynthei ha kane ka thain .
La kyrshan shuh shuh ia ka da ka sorkar Russia namar ba ka kwah ban pynbha ia ka roi ka par jong ka ban iapher na ka Russia Europe .
Nangta ngi la rung shapoh kata .
Kam dei ban long satia .
" " " Ka jingim ka long kumba phi la im ia ka haduh mynta ." " "
Ka ktien ha ka por kaba biang ka long O katno ka bha ! ong ka Baibl .
U lok u bym don pop u lah ban rai ban map ïa u lok uba la leh bakla .
Ka sorkar jylla ka la leh bha .
Bun ki briew kin jin da la wan lada ki pulit kim shym la thaw ia ki jingeh kiba bun .
Ka jingsdang jong kane ka tiar network ka dei ban pyndonkam .
La khot ia kiba bun ki riew sain pyrthei , ki nongialam ha kylleng ka ri ban wan sha kane ka jingialang ha ka nongbah jong ka ri .
Ki kompeni heh jong ka Ri India naduh ka Tata Power bad ka Aditya Birla Group , haduh ka Sterlite Industries , ka Petronet lNG bad ka Adani Group ki don ka jingthmu ban bei tyngka ha Australia .
Hynrei ka art ka la iarap ia nga .
" Ka Poonia haba kren ha kane ka sngi ka la ong " "Ngin sa pynurlong ia ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynlong ia ka Congress mukt ha ka Rajasthan."
Ka bynta kaba rit eh jong kata ka bor kaba poi sha ngi kum ka jingshai jong ka sngi ka pynneh ia ka jingim ha kane ka pyrthei .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la ioh ia ka phonograph kaba ki la pyndonkam ha ka kam ialap .
Ka ben dieng kaba shong ha khmat ka jingkhang rnong .
Ka dei ka jaka kaba khraw .
Nalor kata la pynlong ruh ia ki prokram kolshor bapher bapher hangne ​​ha ka sngi Holi .
Ka kam jong ka ka la seisoh . Khublei shibun ba phi la pynkynmaw ia nga ia ka nuksa ba phylla jong ka .
Ki lyngdoh bad ki Pharisi ki ioh ia ka jingap ia ka jingtep bad ki set ia ka
Baroh arngut u Ranveer bad ka Deepika ki la pynmih shibun ki jingthoh ba shai na ka jingkhawai shongkurim jong ki ha ka ktien Konkani bad u Anand Karaj ha ki lad pathai khubor jong ki .
Ka jingthmu jong kine ki jingtih ka long ban lap ia ka jingtep jong u St . Peter , kaba la shim ba la bun spah snem ba ka don hapoh ka St . Ka Basilika jong u Petros .
Ki thong ki lah ban long ki bym long kiba thikna bha .
Hynrei ban long uba pynsngewbha ia U Blei , u Khristan u dei ban iaid lyngba ka jingotsher ia ka dohnud .
Watla u dei u nongialehkai phutbol , hynrei u Hamza um da tip bha ia ka kam ialehkai phutbol ha Bangladesh .
Ka jinglehkai kaba dei ban iaroh da ki nongialehkai ka ri India ha ki jingialehkai Asia , 2018 , bad ki jingialehkai Para Asia , 2018 :
Ka jingshah rem jong ka BJP ha ka elekshon elekshon ha Kairana Lok Sabha ka long kaba la buh lypa .
U Prahlad Singh Tipaniya u dei u nongrwai tynrai jong ka Ri India uba rwai ia ki jingrwai Kabir ha ka rukom rwai tynrai jong ki nong Malwi na Madhya Pradesh .
Ym pat don jingeh ha ka jingshlei um ha Bengal haduh mynta : Ka Mamata Banerjee
Kumta , u Raja u sumar ia ki kum ka kmie bad ka para jong u hi .
Wat la u Og u long u rangbah , hynrei um shym la lah ban ialeh pyrshah ia U Jehobah . U Og u la shah pyniap ha Edrei .
U nongialam ka BJP u BS Yeddyurappa u la ban jur ba ia ka jingthep vote jong ka jingshaniah dei ban pyndep hapoh shisngi hadien ba la sdang ia ka jingbishar .
Ka Sorkar AAP ka la thung ïa ki nongïasaid aiñ ba hakhmat eh u Rajeev Dhavan , u Gopal Subramanium , u P Chidambaram , u Shekhar Naphade , bad ka Indira Jaising ban pynskhem ïa ka mukotduma hakhmat ka SC .
Ka tnga ba nyngkong jong u ka Anitha ka la iap na ka jingpang klongsnam .
Ka jingpynbna jong u samla pule ba tbit tam ha ka snem kaba 2 : Hangne ​​ka don baroh kaba la jia ha ka jingpynlait paidbah ïa ka trailer jong ka phlim u samla pule ba tbit tam ha ka snem kaba ar , kaba la ak da ka Tiger Shroff , ka Tara Sutaria bad ka Ananya Panday .
Ynda ki aktor ki la poi ha u Raja Mannargudi ki la iehnoh ia ka bad kawei ka longiing kaba la buh ia ka ha ka rel ban leit sha Madras bad ki la ai khublei ia ka .
U long uba sngewthuh bha kumjuh .
Yn pdiang ia ka ha man la ki jaka kum ka jingpynshisha ID ba la ai da ka sorkar kaba biang .
Ka jingbun jong ki ka la nang kiew .
Nangta kin sa tyrwa ban iarap ia ki .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar ba pang ba shitom ha Yamunanagars .
Ka Centre kam lah ban long kaba sngewsih ha kum kane ka jinglong bad kam lah ban long ka nongpeitkai kaba sngap jar ia ka jingpyniap pathar ia ka synshar paidbah , la ong u Salve .
Ki samla pule ki la rwai ia ki jingrwai ieid ri bad ki la pyni ia ki jingshad .
U la plie ia kiwei pat kiei kiei baroh .
Kane ka kynhun ka la ïakynduh ïa ki nongpynïaid na ki Twitter , Facebook , Google bad WhatsApp , ong ka khubor jong ka Reuters .
ka light kali kaba saw , kaba ap ban kylla rong .
La iohi khatduh ia ka Nora ha ka phlim Remo DSouzas Street Dancer 3D , dang shen la pyni ia ka ha ka music video jong ka single jong u Guru Randhawas kaba kyrteng ka Naach Meri Rani .
Ka don ka jingeh jong ka jinglong .
To long kiba shai bad ki jingpyrkhat jong phi .
U Josep u la kam ha ka jingiakren bad ka BBC ha u snem 2003 ba u ju shoh ia u khun jong u Jackson .
Namarkata ngi donkam ban don 2 tylli ki kynhun .
Wat ki nongtuh ruh ki la lah ban sei ia ka .
Shuh shuh u la bynrap ba ka prokram pynïasoh ïa ki wah ka lah ban pynduna ïa ka jingeh ha ka liang ka um ha ki jaka ba donkam eh kum ka Tamil Nadu , Karnataka , Telangana bad Maharashtra .
Hato ka jingbuh jingkynmaw ia ki kynthei Chechen ka long ka jingpynjah burom ia ka Russia ?
U paralok jong u u Anil Swain ruh u la mynsaw na ki kuli ha katei ka jingshah thombor .
Hynrei ia ka bynta jong ki riew shimet la bret noh .
Dei na kane ka daw ba haduh kine ki sngi , ka iingmane bah ka long ka jingtei kaba khlem dur .
Kane ka jingleh ka long ha ka por ba ka dor jong ki mar bapher bapher ka la kiew bha kynthup ia u sohjew , u kew bad u sohjew .
Ka tyllong khubor na Middle East kaba la ioh jingtip da kawei ka ri kaba tohkit ia katei ka jingshah thombor ka la ong ba ka jaka pynher liengsuin ka dei ka ktem liengsuin jong ka Ahvaz kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iran .
Hynrei kane ka kam ka la sahkut noh da ka jingiakhih kaba jur ha Tamil Nadu .
U Sylvester uba la iashim bynta ha kane ka ‘ jingwad ’ kaba la duh jingkyrmen ia ka Tatya u la batai shai ia ki jingshem jong u ia ka thma lehnoh ba phylla jong ka Tatya .
Ha ka bynta kaba nyngkong la tyrwa ar tylli ki lynti iaid jong ka Metro .
Ka histori jong ki jingpynthymmai ia ki jingtip Aadhaar mynta lah ban ioh online .
Un pyllait im ia uba duk uba pyrta jingiarap , ia uba jynjar bad ia uno uno u bym don nongiarap .
Kum u Dill , u Capote u don ka jingmutdur kaba itynnad bad ka jingai ban thoh ia ki khana kiba sngewtynnad .
U Kumar u dei u kyrtong ka BJP na Gaya bad u la shah jied hynriew sien na katei ka shuki .
Ka jingkren jong u hi ka pynpaw pyrthei ia u .
Ha u snem 2014 la iasoi ia ka jingiateh hapdeng ka Bangladesh bad ka Cambodia halor ka jingiatreilang ha ka kolshor .
Haba ka Ypsilanti ka la tyrwa ia u Walter ia ka tnad jong ka leit ka wan bad ki kam jong ki ri Europe , u la kyntait ia kata ka kam .
Lait noh ka BJP , baroh kiwei pat kiba don ha ka jingiakhun kynthup ia u SP , BSP bad ka Congress ki la pynieng ia ki kyrtong Muslim .
Ka sorkar ka donkam ban sumar ia ki .
Ka Sena ka la kyrshan da ki 170 ngut ki MLA : U Sanjay Raut
U kpa jong u u dei u Siddique Hasan bad ka kmie jong u ka dei ka Syeda Sufia Khatun .
Ka paw ba u Solomon Golomb u long uwei na ki riewstad ba tbit tam ha ka jingkhein jingdiah jong ka juk jong ngi .
Ka Baibl ka don ka jingtip shaphang ka bor jong ka longïing .
U la ju kwah ban long u pilot .
Ka Diana , ka nonghikai na New York , ka la ujor halor ka jingbun palat ki kot ki sla kiba teh ia ki nonghikai da ki kynta .
" Ha kaba iadei bad ka jingshisha jong kane ka jingdawa jong u Manoj , ym shym la pyrshang ban pynshisha ia ka jingdawa ha kaba iadei bad ka NSA " " la ong ka dorkhas . "
Dang shen nga la aiti 32 tylli ki transponder tang ha ka tnat pule puthi .
Ha ka jingdonkam pisa namar ka jingkiew jong ka bai sumar jong ka , ka la phai sha ka telebishon .
U heh jong ka kynhun Bangla jong ka Ansarullah u Mufti u Jasim Uddin Rahmani bad hynriew ngut kiwei pat ki la shah pynngat ha ka mukotduma pyniap ia u nongthoh blog u Rajib .
Ki khynnah skul ki ioh ia ki result kiba heh man la u snem .
Nga la long u coach ha ki por ba la leit noh kumjuh ruh u Kapil .
Ngan sa iathuh ia phi ynda nga la leh . '
U Latifur Rahman u la ialam ruh ia ki nongkhaii jong ka ri .
" " " Ngan ym ong ei ei shaphang . . ."
Hynrei wat kane kam shym la long kaba lah ban pdiang ha kaba kut ha u .
Um , sngewbha ban shong , lada phi kwah .
Ka 14 . Ka dor gas 2 Kg ka shongdor T. 769 ha Delhi kham mynshwa
Kiwei pat ki ap khmih lynti ia ka lad ban bteng ia ka jingpule jong ki ha madan bad khlem jingtieng ia ka jingpynshitom bein .
Nga la ieng hangta bad nga kwah ban kdup ia ki tnum .
" Baroh ki jingjia kiba bud ki la jia namar kane ka jingbakla . " " "
Namar kane ka daw ki Nongsakhi U Jehobah ki la pyni ia ki jingpyni ha Europe ha ka snem rakhe .
Ka jingshah tynrah bos ha Maharastra : Ka jingiap ka la kiew sha ka 27 ngut , bun kiba mynsaw .
U la bynrap : Hynrei ia kine ki jingkhih bad ki jingkylla la buh hapoh ki pud jong kawei ne ka kynhun jong ki imlang sahlang kiba iajan .
Ka la long ka pisa kaba heh tam kaba la kular da kano kano ka ri .
Ha ka por ba la bishar bniah , ka China , Indonesia bad Mexico ki la ïoh ïa ka jingkiew kaba heh tam ha ka tulop ba shisha kaba long 10 . 6 na ka shispah, 9 ngut. 3 na ka shispah bad 8 . 9 percent , kawei hadien kawei pat .
Uwei na ki nongtrei u la ong ba katei ka kynthei ka la iaid noh na katei ka kali hadien katto katne por .
Sdang ka Congress ia ka rejig , thung syiem thymmai ia ka Punjab , Uttarakhand .
Ka jingpynkylla ia ka prokram ka dei ka jingpynkylla ia kawei ka prokram sha kawei pat .
Ka karkhana ka ai kam ia kumba 3 lak ngut ki briew ha ka jylla .
" U Uddhav Thackeray u la ong " " Hadien ka elekshon Lok Sabbha , ka suinbneng ka la kylla ha Maharashtra ."
Hynrei ka la nang kham paw ha ki dukan trei kam ban pyndonkam da ki bit carbide kiba khlain .
Ka la kynnoh ba ynda ka la pun khun , u la ai dawai ia ka kaba la pynlong ia ka ban pynduh khun .
Ka sorkar ka tyrwa ia ka polisi dawai kaba thymmai kaba ai ia ka ban synshar kham bha halor ka jingbuh dor ia ki dawai
Kaba nga kwah ka long tang ban shna ia ka phlim kaba bha .
U nongthoh khubor u la leit sha katei ka jaka ba kyntang ar sngi mynshwa bad u la ïohi ba ki nongsumar ïa ki temple ki dang pynkhreh ïa ka jingleit jngoh jong u Modis .
New Delhi , Jymmang 23 : Ka Supreme Court ka la hukum ban pyllait jamin ïa ki saw ngut ki nongshah rai pynrem ha kaba ïadei bad ka 202 Naroda Patiya Riots case .
Lada ngi iohi ia ka dur hangne ​​ka pyniadei kumne bad ka kren shaphang ka por bad ka jaka na ka bynta ka jingpyrkhat bad jingkynmaw .
Khynnah : Hoi ! Peit ia uta u khnai !
U la kylli bniah ia katei ka jingjia bad u la bthah ia ki pulit ban aiti ia ka kaiphod .
Ia kane ka phlim Inferno yn pyni da u Ron Howard .
Khublei ia ka sngi kha jong u PM Modi : Ka twitter ka la shlei da ki jingai khublei ia u myntri rangbahduh .
Kine ki arngut ki shah kynnoh halor ka jingpynshlur ban pynïap ïalade ïa u Sapanch Karam Singh na ka shnong Kambopura ha Karnal .
Baroh ar tylli ki ri ki hap ban leh katba lah ban pynneh ia ka jingiadei paralok tynrai jong ki .
Ka plie ia ka file kaba la don lypa kum ka histori .
Ka jingiatreilang jong ka UK kan kynthup ia ka jingai jingmut bad jingai jingmut sha ka kynhun , hynrei ym don jingnoh synniang pisa .
Ngam ju kwah ban sngewhun
U nongpyniaid ia ka phlim ' Mary Kom ' u Omung Kumar uba dang shna ia ka phlim biopic halor u Sarabjit Singh u ong ba u kwah ia ka aktress kaba shlur ban ak ia ka bynta jong ka Dalbir Kaur .
Ki nonghikai ki don ka bynta kaba kongsan ban leh ha ka jingpynkiew ia ka jinglong jingman jong ka jingpule kaba long ka jingmih bad jingmih kaba beit na ka jinglong jong ki nonghikai .
Mynta u dang pyrkhat kumno un pynkhreh ia ki board .
Hynrei , balei ngi donkam ia kine ki klas ?
Kiwei pat ki bynta ba iadei bad ka jingstad la pyniaid bha .
Hadien ba la seng ia ka Baltimore la tei ia ki karkhana ha lyndet jong ki kad lieng .
Ha kaba shim ia ka kam kaba thymmai , lah ban pynkylla ia ka account jong ka EPF hapoh ka kam kaba thymmai .
Hato ka don jingmut ne em ba kita ki Khristan ki ngeit ne em ia kata ka kambah ?
U Marks u la wanphai biang sha ka kam ain jong u hadien ba u la duh ia ka shuki jong u .
sign , la kumno kumno lada ngim pat nang ia ki nombar ba la pyrkhat , .
Ki shabi jong ki bneng bad ka khyndew ki long ki jong u . U pynheh bad pynrit ia ka jingbam jong uno uno uba U mon . Hooid U don ka jingtip ia kiei kiei baroh .
Dei na kane ka daw ba ym don jingkut ia ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat .
Kumba ka long mynta ka ri India ka pynlong kumba 201 tylli ki test ha ka shisngi na ka bynta kawei ka million ngut ki nongshong shnong .
Kane ka dei ka jingsngewtynnat jong ngi mynta .
Ia kane ka jingbishar bniah la leh hadien ka jingkhie jumai ha u bnai Jymmang 2010 , hynrei la pynleit jingmut ha ki jaka ki bym shym la shah ktah ha ka jingkhie jumai .
" Ha kaba u ong , " " Ka jutang bathymmai , " " u la pynlong rim ia kaba nyngkong . Hynrei kata kaba nang tymmen bad kaba nang tymmen ka la jan jah noh ."
Bad ka la khot ia ki nongsumar jingmut jingpyrkhat .
Ka India ka la hap noh ha ki 5 tylli ki wiket ba khatduh jong ka da kaba kamai 26 ron .
Ka West Bengal CM ka Mamata Banerjee Kaei ka jait sainpyrthei kaba kum kane ?
Ka don tang kawei ka jingeh .
Da kane ka jingjop ka India ka la pynskhem ia ka jingiakhun pyrshah ia ka West Indies .
U Duda u la ong ba u kyrmen ba ka Poland kan long ka khyrdop sha Europe na ka bynta ka China .
Napdeng ki riew pawkhmat jong ka ri kiba la ioh ia kane ka khusnam ki kynthup ia u President ka Azerbaijan u Heydar Aliyev , u President ka Kazakhstan u Nursultan Nazarbayev bad u Chairman ka PRC u Xi Jinping .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew kaba paw ha ka jingshah thombor .
" " " Ha ka iing dorbar ka jingkyrshan ia ka hok longbriew manbriew ka la iapher , ha kaba bun ki riew sain pyrthei ki mynjur ia ki jingduna ha ki dkhot met kiba la don lypa jong ki Katholik " " " .
U Arjun u ong ba u kwah ban shah pynbeit lada u kylla long u briew uba kum uta .
Ka Draupadi ka don phra ngut ki tnga ha ka epik .
Ki don katto katne ki rong kiba iadei bad man la ka aiom .
Hynrei ka Toyota ka la pynkylla katto katne ia ka SUV , na shapoh bad shabar ban iarap ban pyniapher ia kine ki ar tylli ki model .
Ka Badausa ka dei ka shnong kaba don ha Uttar Pradesh ha India .
U tymmen u la long uba pyrshah .
U Shakib u sweep ia ka bol kaba bud na ka bynta u pud .
La khmih lynti ba ka jingbishar kan pyndep mynta ka sngi bad ia ka rai lah ban pynmih ha lane shwa ka 17 tarik u Nohprah 2019 kata ka sngi ba u Chief Justice jong ka Ri India u Ranjan Gogoi un shongthait .
Ki phra tylli ki District kiba la shah ktah ki long ka Mullaithivu , Kilinochchi , Mannar , Vavuniya bad Jaffna .
Ha kine ki snem ba la dep , ha ki 25 tylli ki ri , ki khynnah kiba hapoh 16 snem ki la iashim bynta ha ka jingialeh .
Ka kyrteng jong ka klob yn pynkylla sha ka ATK Mohun Bagan katba ha ka logo kan don ia ka lieng Mohun Bagan ryngkat bad ka jingpynrung ATK ha ka , la ong ka kyrwoh .
Ka jingjop jong ki BJP ha ka jylla ka dei ka jingjop ia u Modi .
Ynda ka shini sausage ka la rkhiang ha ka pan , buh ia u sohjew ba la ot bad u sohjew .
Kine ki jingkylli baroh kin hap ban pynbeit ha ka jingiaid jong ka jingiakren .
" " " Ha ka jingialang jong ka PRAGATI mynta ka sngi , u PM u la iakren ia baroh shiphew tylli ki mat , na kine hynniew tylli ki dei ki projek kiba la pynslem . " " "
Jharkhand : La lap ba hynriew ngut kiba haïing ki la ïap , la suba ba ki la pynïap ïalade .
Phi lah ban pyrkhat bha ia ka lawei jong kane ka thain .
Ym lah ban khanglad ia u Pak na ka World Cup : U nongthoh khubor jong ka BCCI
Saw ngut kiwei pat ki la iap ha ki jingshah siat bad shah bom hapoh bad sawdong jong ka nongbah .
Ngam lah ban ai khublei ia ka ri paidbah na ka bynta ka jinglong ba shimkhia kaba ki la shim ban ai ia ki jingdonkam ba nyngkong , ka jingkyrshan ba nyngkong , u la ong .
Ka por jong ka ban shongthait bad ban ïoh mad ïa ka jingbam ba paw kaba wan khot na Hungary, Germany, UK, France, Japan, Switzerland, Australia, Mexico, Belgium.
Ka Bollywood ka ai khublei ia u Shah Rukh Khans Raees.
Ki runar ki pyntreikam ia ki kynhun runar jong ki na phatok bad ki pulit bad ka bor synshar ki ailad ia ki runar ban phet krad da kaba suk hapoh ka jingpynbor jong ka sain pyrthei .
Ka ben kaba rong saw bad ka sharak , bad ki tank ka don ha kawei ka phyllaw .
Ka Bihar ka la leh shibun ki kam ha ka jingpynroi ia ka jingtbit .
Ha ka jingiadei bad ka nuksa jong u Paul , ka Priskila bad u Akwila ki la iarap ia u Apollos ban sngewthuh kham bha ia ki jinghikai Khristan .
U Vijay K . Chaudhary bad u Dr . Ka Amita Gupta jong ka University of Delhi na ka bynta ka jingshem jong ki ia ka TB Confirm , ka test kaba stet ban lap ia ka jingpang Tuberculosis .
Haba pynpaw ia ka lynti jong ka polisi bar ri jong ka Pakistan , u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif mynta ka sngi u la kular ban bud ryntih ia ka jinglong kaba thikna ha ka jingiadei bad ka India katba u dang wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba dang sahteng , kynthup ia ka Kashmir .
Ki nongialehkai bowling kiba la ioh ban khur 500 tylli ne tam ki wiket ha ka Test : 1 .
" " " Hato kim shym la don satia Paralok , u Gurudev u la ai ruh ia ka nuksa kaba kongsan bha ha ka jingthoh jong u shaphang ka jingkulmar bad jingkhihwin . " " "
Ia kane ka shnong la pyntrei da ka steshon rel Uluberia .
NEW DELHI : U Mahesh Bhupathi u nong India bad u paralok jong u na Belarussia u Max Mirnyi ki la rung sha ka jingïakhun doubles semifinal jong ka ATP Tennis Masters Series Tournament ha Cincinnati .
Ka Wipro ka la jied ia 14 ngut ki samla pule kiba la ioh ia ka diploma engineer na Chandigarh Polytechnic College ha Gharuan , ha ka por ba pynlong ia ka jingpynrung kam .
NEW DELHI : Ki seng nongrep ki la ong ba kin bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ban da pynduh noh ia ki ain rep .
U la sngewthuh ba u ong .
U la mihkhmat ruh ia ka shuki dorbar jong ka Lucknow ha Lok Sabha bad u la long ruh u Myntri ha ka sorkar Uttar Pradesh .
U Mohit sharma bad ka tnga jong u ka Shweta
Ia kane ka jingleit jngoh yn pyniaid da ka IRCTC bad ka dor jong ka ka long Rs .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingdonkam kaba nangroi ban seng ia ka Iing na ka bynta ki tymmen ha ki distrik bapher bapher , nga tyrwa ban pynbiang kumba Rs . 31 klur na ka bynta kum kine ki Ïing .
Bad kan ioh ia ka por kaba suk bad kiba ieid jong phi .
Katba ha ki bynta ba hadien jong ka por tlang , la sakhi ia u slap uba jur ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla .
Naei u ioh ia ka jingtip jong u ?
U la paw ruh ha ki reality show kum ka Jhalak Dikhla Jaa bad ka Fear Factor .
Ki nongbud jong u nongialam jong ka seng Congress YS YS Jagan Mohan Reddy ki la pynlong ia ki kam shakri bapher bapher ha kylleng ka jylla ban rakhe ia ka sngi kha jong u .
Ia katei ka hukum la mynjur da ka Division Bench kaba la khlieh da u nongbishar rangbah duh u Dipak Misra .
U la ong ba la khot ia ki kynhun na kylleng ka ri ban iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka prokram leit shabar na ka bynta ki skul kan iarap ruh ha kata ka mishon .
" " " Kine ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim satia ."
Ki jaka ai jingsumar jong ka Ayushman Bharat ki trei shitom ban peit bniah ia kum kine ki jingpang . Halor ka jingnoh synniang jong ka ILBS , u Dr .
Ka India kam shym la long tang ka jingpynpaw ia ka jaka hynrei ka la pynpaw ia ka jingmut bad ka kolshor .
U Principal u Dharam Singh u la pynïaid ïa ka jingïalang pynkut bad u dkhot jong ka Senate ka Punjab University , Chandigarh u Dr.
Phi lah ban ong aiu ia kata ?
Ha kawei pat ka liang ka AAP ka la lah ban jop tang 48 tylli ki seat katba ka Congress ka la hiar sha ka kyrdan kaba lai kaba duk da kaba jop tang 30 tylli .
Ka kham heh ban ia ngi baroh .
Ka BJP ka la kular ban ai ram khlem jingpynskhem haduh 3 lak tyngka sha ki briew kiba dei na ka jaitbynriew ba la buh kyrteng , lada jied biang ia ka bor synshar .
Hynrei ki la hap jngai ha ka jingim , bad ki la tip ia kata .
2009 Ka kynhun jong ki jingleh jong ki tiar ba khlain
Hadien ba la dep sumar nyngkong , la pynkynriah noh ia ka sha ka hospital ba kyrpang ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
U Asaduzzaman Khan, myntri kam pohiing ka ri ka Bangladesh, u la ong ba un sa iakren bad u paralok jongu na India u Amit Shah lada donkam ban ' pynjem ia ka jingeh ' .
Ka Vidya ka dei na ka longiing Tamil Iyer katba u Siddharth pat u dei na ka longiing Punjabi .
Ka kopi ba la pynskhem jong ka kot ba la pynrung kyrteng .
U nongdro dur u Tofael Ahmed u la leit jngoh ia ka Asutosh Museum bad u la iohi ia kawei ka dur patachitra kaba la batai kum ka " " " " " tang u Gazir Pata jong baroh ar tylli ki Bengal "
Ka Iyer kaba khriat bad kaba rkhiang ka la beh kylleng ka kamra .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Jagan Shakti .
U kpa jong u Tilak u Nigam u dei u lyngdoh rangbah ha ka jingknia ha ka nongbah kaba marjan , ha kaba u iap namar ka jingshah ktah ha u bsein .
U Trai u la phah ia ki bsein ding hapdeng ki briew bad ki la bam ia ki briew . bad bun ki briew Israel ki la iap .
U Temer , uba 75 snem ka rta u dei ban rakhe ia ka sngi nyngkong jongu kum u president da kaba leit liengsuin ha ka miet jong ka sngi Thohdieng sha China na ka bynta ka jingialang jong ka G20 .
U la bynrap , U chairman jong ka BNP u la buh ia ki jingtyrwa ha kane ka bynta .
Ka dak ba ym dei ban ieng kali kaba shong ha ka lynti iaid kjat ha khmat kawei ka iing .
Ka Katherine kam lah ban ngeit ia kaei kaba ka iohsngew , bad pynban ka la bat ia la ka jingsngew .
Ki pulit ki la ioh ban kurup haduh 21 tylli ki trok ha kaba la kynnoh ba la kit ia kitei ki mrad .
Ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka Awami League bad ki kynhun bapher bapher kiba iadei bad ka ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hato phi lah mo ban iohi ia ka jingiatreilang hapdeng ka Wikipedia bad ong , Encyclopedia Britannica ne Brockhaus ha ka lawei ?
Phi dei ban sngew ia kajuh ka jingsngew jong ki briew ha ka jingpdiang sngewbha mynta ka sngi .
Nga tharai ba ka long kaba sngew lyngngoh .
" U la rkhie bein wat ia ka ICC kum ka " " Indian Cricket Council " " ".
Ka mukotduma pyrshah ia utei u khynnah ka dang iaid shakhmat .
" Hadien ba la poi , u Jason Holder u la ong ba ki nongialehkai ki sngewshngain bad ba ki briew " " ki la pyrta na ka bynta ka kriket " " .
Ka dei ia phi ban wad bniah balei ba ym shym la shna ia ka haduh katne snem . Lehse ka la ap ia nga .
U dieng uba la lap ha ki Ghat ba shathie bad ki khlaw lum jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Hooid u la long uba sbun haduh katta katta ia ka Zahra haduh ba ma ka ruh ka la sdang ban pule ia ka Baibl . Mynta baroh arngut ki iatylli ha ka jingsuk ha ka jingmane bashisha .
Ia kane ka projek yn pyndep ha u snem 2019 .
U Nariman u la ailad ruh ia ka RCom ban thep 118 klur tyngka na ka bynta ka jingsiew jong ka ha ka tnad pynrung kyrteng jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingkhein lang jong ki integer odd ba nyngkong , kaba sdang da uwei , ka long ka square kaba paka .
Ka Spain ka Garbine Muguruza bad ka Sofia Kenin ka USA .
Saw ngut kiwei pat ki dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Bijapur .
U la shah jied sha Rajya Sabha haduh phra sien naduh u snem 1969 bad arsien sha Lok Sabha naduh u snem 2004 .
Ka jingroi ka ioh ka kot ka la nang hiar bha haduh ka quarter ba la dep .
Ka la khlad noh katba dang rah ia ka sha PGIMS .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut :
New Delhi , Aug 22 : Ka jingshah kem ba shyrkhei jong u myntri pla pisa barim u P Chidambaram ka la pynmih ia ka jingiakren ha ki social media ha kaba bun ki kynnoh ba ka BJP ka pyndonkam bakla ia ka bor .
Bat nyngkong ne bowl nyngkong ?
U la mynjur ban ïasam ïa ka khana jong u bad ka Global Voices :
Hynrei hangno ban shem ia ka dustur jong ka jingieit ?
Kane ka projek kan shongdor kumba 1,000 klur tyngka .
Nga la ioh ia phi . Nga la ioh ia phi .
U Sidhu U la Kyntait Ia Ka Jingtyrwa Deputy CM jong ka AAP ban long CM ka Congress : U Kejriwal
Kane ka la long kawei na ki bynta jong ka jingiathuhkhana .
Ka dei ka hukum jong ki syiem .
Ka jaka sah : Ka ophis jong ka pule puthi jong ka thain , Anuradhapura .
Kane ka dei ka jingpynhiar dor kaba ar naduh u bnai Risaw mynta u snem katkum ka jingpynbna dor ba la pynmih da ka Indian Oil Corporation .
" " " Kumta , lada kawei ka lynti ka dei ban hap , ngi lah ban shim sha kawei pat bad bteng ia ka haduh ba ka jingthmu kan da urlong . " " "
Ka jingpynkylla ka long ka 1 . 4GHz ka Qualcomm Snapdragon 430 one , kaba don 3GB ka RAM bad 16GB ka jingbuh jingkynmaw .
Baby daddy ruh u dei u briew u bym shym la shongkurim katkum ka ain bad ka kmie jong uta u khunlung .
Ka jinghiar thma jong ki phareng ka la long kaba jur bha bad u Appa Saheb u la hap ban aiti noh .
La iathuh ba kane ka phlim ka iaid bha ha ka box office .
Ngi dang buh ar tylli ki karkhana ha Ahmedabad bad ha Nellore .
Kakanisa ganesh himal , gowrishanker 7134 mt , chowbabamar 6109 mt manslu 8163 mt , himalachuli 7893 mt , annpoorna 8091 mt , bad kiwei pat ki lum lah ban iohi kham jan nangne ​​.
Ka kompeni ka dang buh ia ka karkhana shna tiar ha Morbi da ka jingbei tyngka kaba T.150 klur .
15 Z jong ka ain SEBI , kumba la pynkylla ha u snem 2002 , la pynbiang shuh shuh ia ka jingujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh na ka rai jong ka SAT .
Ka jingrakhe jong ka Navratri ka la sdang hangne ​​da ka jingsngewtynnat tynrai bad ka jingsngewtynnat niam .
Lada nga hukum ia phi ban leit lieng sha Uruguay mynta hi phin kohnguh ?
U Laxman u la kamai 66 ron ha kawei ka inning hynrei u dang don tang 71 ron na ka tour .
Bad namar kane , ha kine ki san snem ba la dep ha ka thain shatei lammihngi ka Delhi kaba ju long kumba jngai bha , mynta ka Delhi ka ieng ha ka jingkhang jong ki .
Ka long ka wah kaba lai hadien ka Godavari bad ka Krishna ha South India bad kaba heh tam ha Tamil Nadu kaba , ha ka lynti jong ka , ka pyniakhlad ia ka jylla sha ki bynta ba shatei bad ba shathie .
Ngi la pynpaw ia kane ka jingdawa ha kiba bun ki khep hynrei kam shym la jia ei ei .
Kata ka dei ka pisa Muslim kaba nyngkong eh kaba la pynmih ha Bengal .
U PM Modi u la ïakynduh ïa ki nongïalam jong ki seng kiba ka jingkhlain jong ki ha ki ar tylli ki ïing dorbar ka pynïasoh lang haduh phra ngut ki MP ne palat .
Hynrei , nga la iakynduh ia ka ha kiwei pat ki liang .
Ka la long ka nongïalehkai kynthei ba nyngkong eh jong ka ri India ban jop ïa ka Grand Slam ha ka por ba ka la jop ïa ka Australian Open ryngkat bad u para ri u Mahesh Bhupathi ha u snem 2009 .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong ki jawan .
Da kaei kaei kaba jia ha ka ri , ym lah ban ktah ia ka tempi .
Hato phi ong ba ym don ei ei kaba la kylla ?
Ka GST jong ka khajna ba la pynsuk yn pyntreikam naduh ka 1 tarik u Risaw , 2020 .
Ka jinglong jingman jong ka jingkhein jingdiah ka la sah khlem thikna haduh katto katne por .
Ki briew kiba ioh tulop kin sngewbha ha ka kam .
U la kren ia kane hadien ba la plie paidbah ia ka skhim soil health card jong ki sorkar pdeng ha baroh kawei ka ri na Suratgarh jong ka jylla Rajasthan .
Khyndiat sngi mynshwa , u Tendulkar u la thoh ia ka jingthoh shaphang jong u na ka bynta ki kot khubor Time ha ka thup jong ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam .
U nongrwai u Harbhajan Mann u ai khublei ia u myntri rangbah ka Punjab u Sukhbir Singh Badal hadien ba u la shimti ia ka kam kum u chairman jong ka Mohali Planning Board ha ka sngi thohdieng .
Baroh ki kwah ban rung ha ki slam .
Ka long ka sakhi kaba kongsan ha ka mukotduma .
Kata ka dei ban jia ha ki khyndiat taiew ban wan .
Nga sngewkmen haduh katta katta ba nga pule ia ka jingthoh La Thoh Ba Ngan Iohi ia U !
Baroh ki briew ki sngew lyngngoh mar katjuh ia ka khubor .
Ki nongmane ki la leit jngoh ia ki gurdwara da kaba bun bha .
Khyndiat tylli ki rel ki la shah pynsangeh ha Rupnagar hadien ba ka um slap ka la tap ia ki lynti rel .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam ha thanat Sector 3 .
Ki khynnah ki leh bha .
" Katba ia u briew pat haba U Trai jong u U tynjuh ia u bad U burom ia u bad U pynroi ia u , u ong " " U Trai jong nga U la burom ia nga " " ".
Kham hadien , nga la ioh phone ha ka kam na uwei u rangbah Khristan ha Toluca . Ngi la ap ia phi . Balei phim don hangne ​​?
Lada ka plan jong ka Missouri ka thung shisha ia ki nongbishar katkum ka jinglah jong ki ka long kaba plie ia ka jingkylli .
" Ngan pyrshang ban ai ia kaba bha tam ha ka jingialehkai." " "
La iakren ruh ia ki jingiadei bad jingiatreilang ha ka liang ka kompiwtor , bad ka jingpahara ha ka cyber .
Naduh ba ngi la ioh ia ka jinglaitluid ngi la trei shitom ban thaw ia ka mariang kaba khuid bad kaba jyrngam na ka bynta ki briew jong ngi .
Baroh arngut ki dei kiba la iathuh ba . . .
U la kyntu ia ki briew ban shong khop ha la iing bad ban pynneh ia ka jingpyniajngai iwei na iwei pat ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingialeh bymjukut hapdeng ki jingangnud jong u Apu kum u samla bad ka kmie kaba ieit ia u .
" " " Ha ka kam kaba kum kane , ki jingjia kiba sngewsih shibun ki jia ."
Ka la pawnam nyngkong eh hadien ba ka la paw ha ka phlim The Big Impression .
Ka koit ka khiah jong nga ka dang sahkut . Hynrei U Jehobah man ka sngi u kit ia ka jingkit na ka bynta jong nga .
Kaei ka kyrteng jong u nongthoh jong u Salman Khan ha ka phlim Dabangg ?
Lada don kano kano ka jingleh bymman kaba la leh katkum ka Section 14 , u Director General u lah ban leh .
Ka skul ka don ia ka jaka pule kompiwtor kaba mynta , ka jaka pule kot bad ki jaka pule ba kyrpang kiba la pynkhreh bha na ka bynta ka physics , chemistry bad ka biology .
U la ai ia ka jingkren ba kongsan halor ka bynta jong ka tnad pla tyngka ha ka roi ka par ha ka jingialang kaba phra jong ka NITI Aayog ha New Delhi mynta ka janmiet .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don ka nam bad ka nam kaba bha .
U Anjay Ghosh u trai shnong Thiruvananthapuram , u Muhammed Ashkar u trai shnong Palakkad bad u Sachin u trai shnong na Sulthan Bathery ki la shah pyndik ha ki nongtrei bad ki la bthah ban mih noh na ka bus .
Kam dei eh kaba la shna thok , namar u myllung u la ju ieit ia ka jingieit , ka jingieit kaba khlem jinglong .
PYNPAW U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA JINGKYNNIEW BAD KA JINGSNGEWSIH HALOR KA JINGTHOM KI TERORIST ÏA KA UNIVERSITY HA KENYA , Rashtrapati Bhavan : 03 . 04 . 2015
U la iathuh ba u Rajesh u la kha hangne ​​ha ka 29 tarik u Naiwieng 1942 bad la ai kyrteng ia u da u Jatin .
Nga bet ba phim shym la pyrkhat ba kan long kaba eh kumne .
Lada ha kiwei ngam long u apostol , hynrei nga long ha phi . namar phi long ka muhor jong ka jinglong apostol jong nga ha U Trai .
Namar ba ngim ju leh ia ki kam ksuid , ngi lait na ka jingsynshar jong ki ksuid .
Ka Mosque ka dei ka Mosque kaba don ha Dubai ha ka ri United Arab Emirates .
Ngim nym pynhap ia kano kano ka sorkar hynrei ka sorkar kan sa hiar dor hi dalade .
Ka leit ruh ban tynjuh ia ka jinglong bad jingshaniah jong ki stad saian samla jong nga bad kane ka dei ka jingthew kaba khraw tam .
Ka jingpyni kaba nyngkong eh jong ka AWI ka la jia ha ka snem 1924 .
Ka jingjia ka long kumba ym lah ban batai .
Mynsaw 28 ngut ki samla pule ha ka jingbthei bom ha Pulwama
La rai saw tylli ki mukotduma pyrshah ia u Saeed haduh mynta .
Sngewbha ban long kiba bha ia nga .
Kano kano ka jait khajna ba la buh da ka Council ba la ai bor da ka sorkar .
Nga la pynkhreh ban leit sha ka iingbishar bad pynbna ia ka jury ba la pynngat .
Ha ka jingshisha , ki don ki jingma kiba khraw . Bun ki nongwan buhai shnong ki wan phai bad ka ram kaba kham heh shuh shuh .
Bad pyntip sha u ophisar duty ha ka jingwan phai jong phi !
Kumjuh ruh ki nongpyrshah sain pyrthei na Ghana ki la phet krad sha Togo hadien ba la pyrshang ban pyniap ia u Nkrumah .
Ki don palat 800 tylli ki skul phareng ha ka distrik .
Ka jingroi kaba khlain ha ka rep ka riang ka hap ban iaid ryngkat bad ka jingroi kaba stet jong ki karkhana .
Shibu Da ym don shuh , namar jong phi !
Katkum ka jingong jong ki heh pulit la pynkit mar mar ia kine ki arngut sha hospital .
Nga la iakynduh ia ka ha ka taiew ba la dep .
U la ïalehkai 76 tylli ki jingïalehkai na ka bynta ka Kent shwa ban leit ban long u nongpynïaid ha ki 17 tylli ki jingïalehkai Test bad 6 tylli ki ODI .
La iathuh ba ki don 25 ngut ki nongleit nongwan hapoh katei ka bus ha ka por ba jia ka jingjia aksiden .
U la long ruh u nongai jingmut jong ka Bill bad Melinda Gates Foundation .
Ka long kaba biang bha ha ki jingbam jem , ki jingbam tynrai , ki jingdih ba la khleh da ki soh , ki pie , ki cake , bad , shisha , ka jingphiah sohjew ba pawnam .
Ka Bill bathymmai ka thmu ban pynduh bad bujli ia ka ain khaii lieng khaii , 1958 .
Ha ka jingialang baroh kawei ym shym la lap ia u Zardari ba u sngewsih shaphang u BiBi kumba u ju sngewsih ha man la ka jingialang pathai khubor ha Pakistan .
Ki pulit ki la ong ba ki dang pyrshang ban ithuh ia ki nongthombor .
Hato ka jingleh jong u ka long kaba dei hok haba peit ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh kaba u la iakynduh ?
" " " Ym don ka niam kaba ialap ia ka jingshun bad jingbym lah shah ."
Mynta , la rai ban pynkiew ia kane ka jingkhlain na ka 475 sha ka 1000 JRF bad na ka 203 sha ka 5000 SRF .
U Soitan u la kut jingmut ban pynduh pyndam katba lah ia ki briew jong U Blei .
Hapdeng ka jingbun briew jong ngi ki kham bun ki samla .
Ki tiar kiba mynta ki pyndonkam ban shna ia ka sine wave kaba janai .
La mynjur da kito kiba dei peit ba kin pynshisha ba arngut kiwei pat ki la pynlong ia ki jingainguh wat la kim shym la leh .
Lada lap ba uno uno u pulit u lait ha ka kamram jong u , yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia u .
To ngin ia kren shai shaphang kane : Ngam kyrshan ban iehnoh ia ki jingkynthoh baroh .
Balei U Jisu U kylli jingkylli ? U Jisu u la pyndonkam da kaba phylla ia ki jingkylli .
Ha ka rta kaba 18 snem , u Liu u la iasoh bad kawei ka kynhun runar jong ka thain ha ki lum , bad ha ka rta kaba 20 snem u la iashim bynta ha ka jingleh pyrshah Nien kaba sdang .
Kiba iap haduh mynta ka sngi ki long 1 , 40 , 182 ngut .
Namarkata , ban pynthikna ia ka iew kaba thikna na ka bynta ki mar bad ki jingshakri jong ki ka long kaba kongsan kumjuh .
Kane ka la jia ha ki katto katne ki khep .
Ki khynnah kynthei kiba la pyndep ia ka test ki long 3 45 313 ​​ngut pyrshah ia ki khynnah shynrang 2 66 221 ngut .
Ngi la don ka jingpynkhreh kaba bha bha ha shwa kane ka samoi IPL .
Bad nga la mih noh na kane ka nongbah .
Katba ha Murshidabad , Nadia , Coochbehar , Kolkata bad Darjeeling ki la ïoh jingkiew ha ka jingïap man ka taiew ha ka taiew ba la dep .
Ka tempi ka long ka jingtei kaba heh kaba jrong kaba ieng ha ka jaka kaba jrong bad kaba don ki jingkieng kiba heh .
Nga shu text ia u ar sngi mynshuwa da kaba ong , Lada phi donkam ei ei , shu pyntip ia nga .
Kine ki jingmynsaw ki kham jia ha ki kynthei kiba la kha khun ban ia kito ki bym pat kha khun .
Ka mala maw ka la khriat , bad ki jingpang ki la nang jur .
Ia kane ka jingtip la ai da u Shri M . J . U Akbar , u myntri kam bar ri jong ka sorkar jylla , u la jubab da ka jingthoh ia ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka system ka dang don mynta ha ka por test .
Hajan kaba kut jong ka shithi kaba ar jong u , u Petros u la thoh sha ki para bangeit jong u : To shim ia ka jingiaishah U Trai jong ngi kum ka jingpynim .
Ia une u briew la pynkit da ka liengsuin sha hospital bad la leh ia ka jingsumar .
Yn thung ia u nongpyniaid ban pyniaid bad pynduh ia ki mar ba la kurup .
Wat la kiba bun na ki khun jong u Adam kim shym la pyndem ha ka jingsynshar U Jehobah hynrei ka jingleh jong U Blei bad ki nongmane jong U ka la pyni ia ka jinglong ba kham halor jong ka .
Ngi kwah ia ki kam , ngi kwah ba ki khun jong ngi kin ioh ia ka jingnang jingstad bad ban im kaba bit dor .
Nga la pack ia ki . Nga tip . Nga shu . . .
Katkum ka jingbthah jong ka bor synshar bad ka Congress , ka jingiatreilang jong ka NASA bad ka China ka long kaba shai , kaba iadei bad kaba ai jingmyntoi lang , la ong ka tnad space jong ka US .
Nalor kata , ka la nang ruh ban dro dur na u Nandalal .
U hap ban ieng ha ka rukom kaba pyniap ia la u jong u khun .
U Kuppam u dei u Myntri Rangbah ka Jylla.
Ka jingpynkylla ktien China ka la die da ki million .
Baroh ngi la jngai na ka jingleh .
Ngi la leit na kawei ka jingkhang sha kawei pat . Ngi la ioh da ki hajar tylli ki jingsoi !
18 Balei kum kine kiei kiei ki jia ha ki balang Khristan ?
Phi tip ba lada ngam shym la thoh ia ka shithi sha u ACB ha kata ka sngi te phin ym shym la weng noh ia nga da kaba kyrkieh kumne .
“Nga tharai ba ka dei ka jingai khublei kaba bha tam,” la ong u Ayushmann.
U la long ruh u symbud myntri rangbah jong ka BJP .
Ha ka snem 1821 , u John Kidd u la kdew ia kine ki ar tylli ki jingpynpaw bad nangta u la batai ia kiba bun ki jinglong jong kane ka jait jingbam bad ki lad ban pynmih ia ka .
Ki paw ba ki don ki jaka tep paidbah .
Kajuh ka jingmut ka treikam ha kiwei pat kiei kiei baroh .
" " " Ki khynnah shynrang jong ngi kim don jingiadei ei ei bad ki Naxalite " " " "
Ngi hap ban iaid pyrshah ia kane ka bill , u la ong .
Ka jingnang jingstad : Ka jingpule hadien ka jingpule ha ka kam khaii pateng .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u ha Bollywood , u Sanjay un ak kum u kpa ha ka screen ia ka dur jong ka Aditi Rao Hydari .
U Tony u khynnah rit uba im ha ka shyntur jong nga .
Kane ka dei kawei pat ka lad ba ka jingpang cancer ka lah ban pynlong ia ka jingtlot .
Kumta to ngin kut jingmut ban ai jingmut kham bun ban ia kaba ju long ha ki jingiaseng jong ngi . Myntoi Bapura Na Ka Jingpule Shimet
Kane kan ai jingmyntoi ia ka kynhun baroh kawei jong ki karkhana rit , rit bad pdeng kiba don haduh 99 percent na ki kompeni kiba ai ia ka jingpyntip khajna jong ki .
Bad ki la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka .
Kane ka dei ka rta ban ialehkai .
Ngam tip ei ei hynrei tang ban shad .
Ka jingpang Hepatitis B ne Hepatitis C ka pynlong ia kane ka jait jingpang rong saw , katba ka jingpang Hepatitis B ka kham khlain ban ia ka jingpang Hepatitis C .
Ka shnong Lalgudi ka dei ka jaka treikam jong ka tnad khajna jong ka Lalgudi .
Nga sngewsih ba ngan sa iehnoh ia ka rukom ialehkai kriket kaba nga la ju ieit hynrei nga sngewkmen ba ngan ioh por shuh shuh ban pynlut por bad ka iing ka sem jong nga .
Ka India ka dei ban teh lakam ia ki shipai khappud ong ki shipai China .
Ka shuki dorbar jong ka Uluberia ka la thylli noh hadien ka jingkhlad noh jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Sultan Ahmed .
Ki kritik ki la iaroh ia ka jingiadei hapdeng u Salman bad u Asin .
U PM u ai jingkren ha ka jingplie ia u Basava Jayanthi 2017 , bad ka jingrakhe jubili ksiar jong u Basava Samithi .
Kane ka jingialehkai kan long ha National Stadium Karachi ha Pakistan .
" Ngi khein kor shibun ia ki kompeni India ban bteng ban bei tyngka ha ka ioh ka kot jong ka US , kaba ruh , shisha , ka kyrshan ia ki hajar tylli ki kam jong ka US " " ong u Toner .
Hynnin ka sngi tang ka kompeni ka la pynbna ia ki jingbit jong ki share .
U Kanimozhi uba la kha na ka tnga ba lai jong u Karunanidhis ka Rajathi Ammal , u lah ban long u nongïalehkai ha Delhi , ka bynta kaba la leh kham mynshwa da ka kti kamon jong u Karunanidhis , ka Murasoli Maran kaba la khlad noh .
Hynrei kumno re kumno kam shym la pynhun .
Ka long kaba eh ban tip ia ka jingktah ha ka sain pyrthei .
Ka kam leh beijot ia ka Kathua : U Sanji Ram u la thmu ban pyniap ia ka khynnah riewlum ban pynim ia u khun , ong ki nongtohkit .
Nga lah ban sngap ia ka jingrwai jong nga katba nga dang phone ia u paralok ha ka phone .
U DK Shivakumar halor ka jingiehnoh kam jong u MLA shimet
Virus kiba la pynsaphriang ha ka rukom ba iaid lyngba .
San ngut ki iap katba ka eriong ka pynjulor ia ki jylla jong ka US
Ka dei ka aiom kaba baroh ki sngewtynnad.
U la don ka jingpang kaba iadei bad ka sniehdoh .
Kine ki nongleit jingleit ki long kiba tlot ha ka liang ka pisa tyngka bad na ka jingwan buhai shnong jong ki kine ki nongbah ki la sdang ban iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki nongiakhih ki la dawa ba dei ban weng noh mardor ia ka jingpynkiew dor ia ka bording .
Ka Ettumanoor Mahadeva Temple ka dei ka jaka leh niam kaba pawnam ha kylleng ka Kumarakom bad ka don ha ka jingjngai kumba 10 km na ka nongbah Kottayam .
Ngi la shah klet noh ha la ka jong ka sorkar , ka ong .
Ha ka Degree ha ka Zoology na ka University of Kerala kum u samla pule jong ka Fatima Matha National College ha Kollam , u la ioh ia ka kyrdan LL . B .
Hynrei ki la bat ia la ka jong ka jinglong .
" " " Ha ka jingleit jngoh jong nga ia ka iCreate Centre ha ka shnong Deo Dholera ha Ahmedabad , nga la iohi kumno uwei u samla u la shna ia ka teknoloji na ka bynta ki briew ki bym nang ban kren . "
Ka la long ka por kaba sah jingkynmaw .
" Ha ka jingjia kaba kongsan , ki shipai India bad China ki la poi sha ka " " jingiasngewthuh jingmut lang ban pyniakhlad " " na baroh ki jaka ialeh pyrshah ha ka thain mihngi jong ka Ladakh . "
Haba kren sha ki nongmihkhmat jong ka COP13 ha Gandhinagar lyngba ka video conference na Delhi , u Modi u la ong ba ka India ka la ïakhun pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng . . .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit ha ki distrik kiba shah ktah .
Ki nongkyrshan jong ka Zakho ha man la ki jaka ki la sngewsih haduh katta katta .
Ka la iaid lait ia ki pud jong ka niam , ka thain , ki jingiadei ha ka sain hima sima bad ka imlang sahlang .
Hynrei kam don kum kata ka jingpynpaw .
U nongrwai ne u nonglehkai .
Hynrei ka jingkyndit mynta ka sngi kan long kaba bha tam .
Ynda la pyllait paidbah ia kane ka Hyundai Aura kan iakhun bad ka Maruti Suzuki Dzire , ka Ford Aspire , ka Honda Amaze , bad ka Tata Tigor .
Ka Parliament kam rai ia ka jinglong pop ne jingbym don pop bad kumjuh ruh ki lad pathai khubor .
Kane kan pynlong ia ka jingshim khun kaba suk , kaba suk bad kaba stet .
Kane kam dei ka rukom ai jingmut jong ka Baibl .
Shim ar spun ka powder sniehdoh , ar spun ka um rose bad ar spun ka dud ba la khleh lang .
Ki la ioh ia ka jingai khublei na ka bynta ka jinglehkai ba sngewtynnad jong ki .
" " " U Sami um dei u nongshong shnong tynrai jong ka ri India ."
Kaei ka jingheh jong ka iew jong ka sector jong phi bad kumno phi pyniapher na ki nongialehkai ?
Ha ka 14 tarik u Nailar mynta u snem ki pulit ki la aiti ia ki kot ki sla pyrshah ia ki lai ngut kiba shah kynnoh .
Ym shym la don ka jingiakren ban pynkut ia ka thma hynrei .
Katba ka Lenovo ka lah ban pynmih ia ka K8 Note ha India ha ka 9 tarik u August .
Ka wad bniah ruh ia ka jingsaphriang jong ki jingmut bad ki akor jong ka Rma katba la nang pynphriang ia ka ha ki rukom thoh tynrai bad ki rukom thoh tynrai .
Ki kam jong ki rangbah enjiniar .
La jied ia u kum u dkhot jong ka Dorbar Thawain jong ka Jylla East Bengal bad Assam ha ka snem 1908 .
U la khot ruh ban thaw ia ka iingbishar kaba kyrpang ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ha ka jaka la khot ia ka kum ka jaka shong jaka sah ne ka shnong .
Hato Phi Tip Ia U Kpa Uba ha Bneng ? KATNO phi tip bha ia la u kpa ?
U Muttiah Muralitharan , u Jaydev Unadkat , u Murali Karthik bad u Moises Henriques ki la ïoh ban khur ïa ki wiket ha ki bynta ba kongsan jong ki jingïakhun .
Ka India bad ka Israel ki kut jingmut ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia kane ka khlam .
Nga la rai ba ngan ym trei shuh shabar ri lymda ngi lah ban leit sah kum ka longiing .
Hynrei ngim shym la pyrshang satia ban pynim ia kata ka Ganga , ngi la long kiba khlem pyrkhat .
Ka Sorkar ka la shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynbiang ia ka jaka treikam kaba thymmai bad ka eco system na ka bynta ban sdang ia ki kam thymmai , lyngba ka jingpynlait ia ki jingkhang kiba marwei nalor ban kyntiew ia ka jingpynmih jingmut bad ka jingseng kam seng jam .
U Bhowmik u la peit sha ka kynja kynja bad u la sdang ban pyndait ia ki shithi bad ki memo kiba la bthei ha ka miej jong u .
San tylli ki pres kiba heh bha kiba la pynphriang halor ka mala konkrit ba la pynitynnad kaba kham heh ban ia ki hynniew tylli ki madan phutbol .
U Myntri ka tnad Transport u A K Saseendran u la ong ba yn sa khot ia ka jingialang bad ki seng nongtrei ha ka taiew ban wan ban ia kren halor kane ka jinglong jingman .
Ki briew ki la jah noh na ki surok .
Ka sorkar jylla ka mang pisa T.40 klur sha ka KMC na ka bynta kane .
Ka jaitbynriew kaba itynnad , nga tharai .
Ki buit jong u Pompey ki ju long kiba tbit bha wat la kim da long kiba thymmai ne kiba thymmai than .
Ka party jong ngi kan iakhun ha ki 20 tylli ki jaka ha Tamil Nadu bad nga ruh ngan iakhun , ka la bynrap .
Ha u bnai Iaiong , u la don ha ka kynhun shipai Italy .
U Myntri Rangbahduh ka Sorkar India .
U DTP u la ong ba u bud ia ki kyndon .
U la shah sumar na ka jingpang Cancer ha kawei ka Hospital ha Gurgaon .
Hiar thma ki Naxal ha Chhattisgarh mynsaw u heh ka CRPF .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka kad liengsuin jong ka Vijayawada kum ka kad liengsuin jong ka pyrthei
Ka jingkhang bad ka phyllaw jong ka iing ka la shah pynjulor .
Ngi la don ha ki final ha ki ar tylli ki edition ba la dep .
Ka dur jong kine ki arngut ka la paw bha ha ki social media .
U dei ban pynleit jingmut ha kiwei pat kiei kiei .
U Kaushal u la long ruh u dkhot ka Parliament naduh u snem 1998 haduh u snem 2004 .
ha baroh . Uei napdeng kita ki arngut uba kham shyrkhei ? Kawei kaba la pynmih radioactive na ka bynta shisngi da ka .
Ka Bajaj ka la pynthymmai ia ka dor jong ka Dominar 400 bad ka Avenger Cruise 220 sa shisien .
Ngi pyni ruh ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka jingpyniaid U Blei da kaba pdiang ia ki jingai jingmut .
U aktor Salman Khan u la don bynta ha ki katto katne ki phlim Bollywood .
Phi lah ban peit ia kane ka jingjia kaba la jia ha ka video harum .
Ka jingiadei ruh ka la sniew bad ka ri America .
La suba ba u nongpang coronavirus u la shah sumar ha hospital ha Punjab .
Kawei na ki jait dohkha ka dei kaba don ha Africa , bad kiwei pat ki iaid lyngba ka Bangladesh , India , Sri Lanka , Nepal , Bhutan haduh Southeast Asia .
U la kyrpad ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban ai jaka rieh ïa u ha India .
Ia ki ar tylli ki thuk thuk la tyrwa ha ka dor kaba T.2 . 50 lak na ka bynta ka Interceptor 650 bad Rs 2 . 65 lak na ka bynta ka Continental GT 650 .
Ka jingthoh jong ka jingiakren jong u PM bad ki lad pathai khubor ha ka lynti na Dhaka sha New Delhi .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka bynta kaba kongsan tam ha ka khaii pateng jong ka jylla .
Ka kot ka long kaba jrong haduh katta katta bad katto katne ki jingkylli ki long kiba jylliew haduh katta katta .
U nongkyrpad u la kylla long u nongtuh .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u la ong ba da kaba pynshong nongrim ia ka jingthmu jong u PM , ka Rajasthan ka leh ia la ka jong ka bynta na ka bynta ban wanrah ia ka India kaba thymmai .
Kyntait ka India ban ai Visa ïa ka Pak medical mission na ka bynta ka Kashmir
" " "Nga shu iap , kata ka long baroh." " "
Ka don ka jaka na ka bynta jong ngi .
U Vijay u la ong ba ka jingpang ka la wan biang hynnin ka sngi bad um kwah ban pynjur ia ka jingmynsaw .
Ka NIOT ka la thaw ia ka buit ban iada ia ka rud duriaw na ka jingtwa duriaw da kaba buh ia ki thliew um ba la shna da ki thliew um ba la pyndap da ka dewbilat .
San tylli ki surok kali nongkyndong ki shah khanglad ha ka distrik .
" " " Kane ka dei ka jingpynbeit kaba shipor ."
Hadien ba la iakren katto katne por bad nga , kata ka kynthei kaba la jubab ia ka phone ka la ong ba ma ka bad u tnga jong ka ki kwah ban iakynduh bad ki briew kiba long shisha ki Khristan .
Hadien kata ka jingpule , nga la niah kali sha ki lum , nga la hiar na ka trok jong nga bad nga la pyrta jam namar ka jingkmen kaba khraw .
Kumno kane ka rukom ka la mih ?
Hynrei ka dang don ka jingpyrshah kaba jur na ki nongmihkhmat naduh ki myntri sorkar bad ki riew rangbah ha ka sain pyrthei haduh ki nongtrei ba rit paid bad ki nongthoh kot khubor .
Ka jingthep vote paidbah ban jied ia ki nongmihkhmat jong ki lai tylli ki sorkar pdeng , ki 32 tylli ki bor sorkar bad ki nagar panchayat ha Punjab ka la sdang .
Lak tyngka ka lah ban long ka jingthew kaba rit tam .
Ngi la pynhap stet bha ia u sha ka pyrthei .
U la pynshai , ki briew ki kylla , ym ka rukom synshar .
New Delhi : Ki jingkulmar ki la kylla long ka jingeh ia ki pulit jong ka nongbah Delhi .
" Uta u briew u la leit sha U Jisu bad u la kylli : " " Ko Nonghikai da kaba leh aiu ngan ioh ia ka jingim bymjukut ? " " "
Ha ka tweet jong u Deputy Myntri Rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la ong ba ïa kane ka rai la shim da kaba buh ha ka jingmut ïa ka jinglong jingman kaba don ha katei ka thaiñ .
Ka dei ka rukom jong ki nong India ban pynlong ia u riewkhuid na kiba iap .
Hato phin ak ha ka phlim jong nga ?
Ka dkhot 29 ka bynrap ba ki riewhok . . . kan im junom ha ka pyrthei .
Ïa ka khubor jong ka jingkhlad noh jong ka la pynthikna da u khun blei jong ka , u Alex Williams ha ka taiew ba la dep lyngba ka facebook , ong ka khubor The Hollywood Reporter .
Ka Xiaomi Redmi 7A ka don ha India ha ka dor kaba sdang naduh T. 5, 999 .
" Kum ka nuksa jong ki tiar wad bniah ha ka por jong u snem 87 B. C , lah ban pyrkhat ia ka " " " " " Antikythera " " " " ka tiar wad bniah ba la thaw da ki Grik na ka bynta ban wad bniah ia ka jingkhih jong ki planet ."
Ha kane ka snem mang tyngka , haduh u bnai Iaiong 2017 , 8 . 50 lak tylli ki khun symbai dohkha la pynmih bad ka pisa ka long Rs . 0 . 34 lak la pynurlong kum ka jingmih .
U la ioh ruh ia ka jingmynsaw kuli ha ka tyrpeng bad ka kti .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw ia ki pulit .
Nangta ka Ruhi ka pynpaw ba kam shym la pun khun satia , bad ki runar kiba la thombor ia ka ki la thmu bha .
U la leh ia ki jingpynkhreh ban mih noh na ka BJP ban leit bad ka RJD hadien ka elekshon .
Baroh ar ki ri ki burom ia ki jinglong ba kongsan jong ka synshar paidbah .
Katba kine ki ar tylli ki jingtbit kin iarap ia phi ban pyni , ki long tang ka tduh jong u mawsiang haba iadei bad ka jingsngewthuh ia ka jingpyni kaba dei .
Nga la pyntip ruh sha ki pulit shaphang jong ki hynrei ym shym la leh ei ei shaphang kata ruh .
Ka Iyer ka la long kaba shyrkhei .
Da kaba kamai 116 poiñ ka India ka sahdien tang 6 poiñ na ka Australia kaba lah ban kamai ïa ka nam lahduh ha ka pyrthei .
Ki dkhot jong ka Amritsar Vikas Manch ba kynthup ïa u Kulwant Singh Ankhi ki la ong ba ka liengsuiñ kaba beit beit hapdeng ka Amritsar bad ka London kan long kaba myntoi shibun ïa ki riewlum bad ki nongjngohkai kiba wan shane .
U Paul R . U Brass uba long u Professor Emeritus jong ka Political Science bad South Asian Studies ha ka University of Washington u la batai ïa ka Bajrang Dal kum ka jingïaryngkat jong ka ri India bad ka Sturmabteilung jong ki Nazi Germany .
Mano ban kwah ban long nongbishar bad shongthait noh da kaba don pisa ha ka bank kaba 6 tyngka . 8 lak , u la ong .
Ha kane ka bypoll ki la pynieng kyrtong ka AIADMK , BSP , BJP , DMK .
Mynta u snem ki tiar LG ka G8 ThinQ ruh ki don ia kajuh ka button .
Pyni tang ia kito ki dur kiba la wanrah ha ki Rolls ba la kdew .
Nangta ki shipai Chalukyan ki la pynleit jingmut ha u hati uba u syiem Chola u shong bad ki la pynmynsaw ia u haduh katta katta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar
U Christophe Castaner , u myntri kam pohiing ka jylla u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ki nongtrei kiba la khlad noh ha ka Twitter .
Hynrei ki Nongsakhi U Jehobah ki la leit jngoh bad iehnoh ïa ki kot Baibl kiba ïarap ha ka longïing .
Ka them baroh kawei ka la sdang ban rben ha ka jingshai jong ka sngi .
Ia kine ki jingtip yn sa pynrung ha ka kompiwtor .
Ka rta kaba rit tam ka iapher na ka bynta kawei pa kawei ka post .
Kham mynshwa ha katei ka sngi ki ultras ki la siat bad pynmynsaw jur ia uwei u pulit ha ka thain Pattan jong ka Baramulla .
Ka result BSE Class 10 2019 : Hangne ​​ka long kumno ban peit .
Ki sumar ia ka kynthei ?
Ki wah ki ai ruh ia ki dohkha , ki jingbam ba kongsan jong ka protein .
" " " Ka kyrteng jong nga ka dei u Bryan bad nga la sdang ia ki Briew jong ka Kuwait ha ka por lyiur jong u snem 2013 kaba la pynmih ia ka HOK . "
Lane phi lah ban buh ia lade na ka jingjynjar jong phi hi .
U Trivedi u la ong, U Ram um dei tang ka jingmut niam.
Ka shithi ka la kdew ba ka jingthmu ban tei ia ka lynti iaid kjat ruh kam long katkum ka jingmut ba tynrai jong ka jingthmu jong ka sor .
Kita ki jingsiew , nalor ki jingpynshitom bad ka sut , ki la mih na ka pla jong ki nongpyntreikam .
Ym donkam ban tieng .
Kumba 75 percent na ki jingthoh jong ka prokram jong ka kim pat ju pyni ha ka U . S . ka telebishon ha shuwa .
Ngi don ha tduh jong ka jingkylla kaba mut kaba kham heh .
Hadien ba la khang ia ki jingshai rong saw na ki kali jong ki myntri , ki MLA bad ki heh sorkar , u myntri rangbah ka Punjab u la khang ban buh ia ka kyrteng jong ki myntri ha ki pla pynbna myntri ha Punjab .
U la ong ba ka Congress kan nym shah ia kane ka jingleh be-ijot ia ki briew jong ka jylla .
U Soitan um don atiar kaba lah ban pyntlot ia ka jingngeit ne ban pynlip ia ka jingsngewrit jong ki briew jong U Blei ha kylleng ka pyrthei .
U myntri rangbah barim ka Tamil Nadu .
Ka jingpyndonkam kaba sngewthuh bad kaba stad ia ki jinglong bad ki jingmut ba la pynbeit jong ki paidbah ka long ka bynta kaba kongsan ha ka imlang sahlang kaba synshar paidbah .
Na ki 11 tylli ki seat , 5 tylli ki dei ki jaka ai jingmut jong ki samla pule bad 6 tylli ki jaka ai jingmut jong ki nonghikai .
Ka DGCA Ka Khot Ia Ka Jingmut Paidbah halor Ka Draft Ain Civil Aviation Rule Shaphang Ki Jingdonkam Ban Pynbiang Ia ki Nongleit nongleit nongwan da ki Liengsuin Namar Ka Jingkyntait Board , Ka jingpynsangeh ia ki Liengsuin bad ka jingpynslem ia ki Liengsuin .
Ka rukom treikam jong ki bank jong ka US ka la don katto katne ki jingeh .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la aiti ia ki met iap hadien ba la leh ia kaba donkam .
Ka Sorkar jong nga kan sa wanrah ruh sha ka Parliament katto katne kiwei pat ki Bill ha kane ka dorbar kaba mynta .
Ia ki ktien Maya la kren da ym duna ia ka 6 million ngut ki Maya kiba la kren khamtam ha Guatemala , Mexico , Belize , El Salvador bad Honduras .
Ia ka iing pynmih jong u la ai kyrteng kum ki jingthaw jong ka Sri Venkateswara .
Lada la thmu ban pynmih ia ki sim na ka bynta ka kam shna doh syiar , ka jingjied ka dei ban long tang ia ki syiar kiba heh stet .
U myntri u la ïaroh ïa ka jingleh ba donburom jong ka Swaraj Tractors bad ong ba ka Sorkar Jylla ka shimkhia pura ban ïakhun pyrshah bha ïa u khñiang jingpang corona da kaba pynbha beit ïa ki lad jingsumar .
Oh , em , khublei shibun , bad nangta ka phone jong nga lada nga lah .
Ka lah ban long naduh shi inshi haduh katto katne mail ka jingjylliew hapoh ka sla jong ka Pyrthei .
U la pyni ia ngi ia ka lynti .
Ka India mynta ka don 1 , 37 , 448 ngut ki nongpang kiba dang don baroh hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Ki kyndon FDI kiba mynta ki ailad haduh 100 percent ia ka FDI ha ki liengsuin kiba don hapoh ka ri hynrei ka jingbei tyngka da ka kompeni liengsuin nabar ri ka long kaba la buh pud haduh 49 percent .
" " " Ngi thmu ban thaw 5 klur tylli ki kam thymmai ."
Ha ka 8 tarik u Lber ka Indian Air Force ka la rakhe ia ka sngi seng kaba 88 jong ka .
U Jehobah u kwah ba uwei pa uwei na ngi un wan bad sah ha ka jinglong kaba u pdiang sngewbha .
Ka dur khmat jong u bad ki jinglong ba la shim na u ki long kiba pher bha na ki jong u Paranthropus , kynthup la jan man la ka jinglong jong ka khlieh .
Ngi dei ban iehnoh ia ka hangne ​​bad ban shai lada ngi lah .
Ka Kong Dhoni ka la pynbna ia ka jingshongthait jong ka lyngba ka jingthoh ha ka Instagram .
Ki sakhi kiba nang kiew ki pyni ba ka jingstad saian shaphang ki snier ka la long kaba lyngngoh ha kaba bha tam bad kaba don jingïakynad ha kaba sniew tam .
Kine ki kynhun ki synshar bad peit bniah beit ia ki karkhana bad ki noh synniang sha ka jingpyniadei hapdeng ki karkhana ha ki kam thied mar nabar ri , ki briew , ka jingpyniaid iew , ka jingpynduh ia ki mar kiba la palat , lane ka jingpynbeit ia ka pisa tyngka .
La pynïaid da u Aanand L Rai , ka dur ba nyngkong na ka phlim ba la pyni ïa ka Sara bad u Dhanush ka la mih .
Ka la kylla long ka nongwan jngoh man ka por ha iing jong nga .
Kine ki jingthung bunsien ki kham bun bha ban ia ki jhur sla tynrai , hynrei ka jingpyndonkam ia ka jingbam ba riewspah jong ki ka long kaba eh , namar ka jingbun jong ki fiber .
La tyrwa ban pynrung ia ka ha ka Unicode Standard .
Ia kine ki jingshah kem la bud sa ka jingtalasi ha ki 11 tylli ki jaka kynthup ia ka jaka sah jong u Mallyas ha ka nongbah jong ka ri .
Nga tip ba nga long uba bitdor . . . hynrei da ka jingbit jong phi , ngan buh ia ka waitlam jong nga . . . na ka bynta ka jingkmen ban iohi ia ka ri jong phi da ki khmat jong nga .
Ym shym la shah ia u ban pynsuk ruh .
U Langdon bad u Neveu kim long ei ei hynrei tang ka jingma ia u Teabing mynta . . . bad sha ka Grail .
U Superintendent jong ki pulit u Surinder Singh Bhoria u la pynthikna ia kane .
Ym bun kiba tip ia ka ruh .
Ki baroh arngut ki la sngewsih ia kane ka jaka .
U dang sngew kum u Dr.
Wat u khunlung uba dang rit ruh u don ka jingthngan ia ka jingnang jingstad .
Kata ka long kaba ngi donkam ha ka pyrthei kaba stet mynta.
Hadien ba ka rel ka la iaid lyngba ia ka steshon rel Dadar , phra ngut ki heh jong ka RPF ki la rung shapoh ka rel bad ki la iohi ia ki nongshah kynnoh ba ki ju leit sha ki kamra thiah .
Ka kam ialap jong ki ka la pynmih ia ka jingpyrshah kaba jur na ki lyngdoh niam Greek Orthodox bad kiwei pat kiba sngew ba ki Nongsakhi U Jehobah ki long ki jingpynsniew .
Ka sur kaba la tip ha ka A . R . Ki jingrwai jong u Rahman , ka Madhushree ka wan na ka longïing kaba sngewtynnad ïa ka jingrwai , hadien ba ka la shah hikai mynshuwa ha ki jingrwai ba rim bad ki rukom rwai sepngi .
To ngin peit ia ki plan ba la tyrwa da ka Reliance Jio Fiber :
Ka BCCI ka la khang ia ki nongialehkai kriket jong ka Pakistan ban ialehkai ha ka Indian Premier League watla ki la ialehkai ha ka sien kaba nyngkong .
Ka khynnah ka la iathuh ia ka jingeh ha ki kmie ki kpa jong ka kiba hadien kata ki la leit sha ki pulit bad ki la ujor ejahar pyrshah ia u Mohit .
" " " Ha ka jingshisha , ka jingshem jong nga ha ka jingim ka la pynlong ia nga ban wanrah ia ka rukom suk kaba thymmai kaba pynshong nongrim ha ka jingpynkupbor ia ki briew . " " "
Hadien u Sushant Singh Rajput u aktor Kannada u Susheel Gowda u la lap ba u la iap ha shnong trai jong u .
Nga la iohsngew , lada phi don ka jingiakren ne hukum , te ia u khynnah lah ban pdiang da kaba lobby .
Kane ka long kumba ka kam kaba ym lah ban leh .
" Nga sngew ba nga long uba donbok ban iatreilang bad kum kine ki briew kiba stad bad kiba stad " " la ong ka Fatima kaba la ak kum ka Geeta Phogat ha ka phlim " " " Dangal " ".
Kiei ki jingbam kiba phi kham sngewtynnad ?
Ka thup jong ka BJP Rajya Sabha ka don 5 ngut ki myntri : Kane ka kynthup ia u Venkaiah Naidu , u Mukhtar Abbas Naqvi , ka Nirmala Sitharaman , u Piyush Goyal bad u Birendra Singh .
U Amit Shah , Uddhav Thackeray un pynkut noh ia ka rukom iasam bor ha Maharashtra ong u Chandrakant Patil .
Ka India bad ka England kin sdang thymmai ïa kiei kiei ynda kin ïakynduh ha ka Twenty20 International kaba lai ha madan ïalehkai Narendra Modi ha Ahmedabad ha ka sngi thohdieng 2020.
Ka jingsiew shuti pang kan pynduna sha ka 70 percent na ka jingsiew , ha ka jaka jong ka 100 percent kaba ki nongtrei ki ioh mynta .
Ki pulit pynban ki la pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ki nongiakhih bad ki la kem ia ki katto katne na ki .
Ka jingkhein lypa ia ki nongjop IPL 2020 : Mano ban jop ia ka nam lahduh jong ka IPL ?
Hynrei ki nongleh jadu ki la dem khrup ha ka jingmane .
Ka jingkhein jingdiah jong ka IPL 2021 : Hangne ​​ki don ki nombar kiba iadei bad ka jingialehkai kaba iadei bad ka Royal Challengers Bangalore .
Ka jingthmu jong ngi ka dei ban peit shabar jong ka SAFTA sha ka jingkylla jong ka imlang sahlang jong ka SAARC ha kaba sdang jong ka spah snem ban wan .
Kumno ka jingtrei shisnem ha ka mariang ka lah ban pynwan dur ia phi ha ka jingim .
Ka Vodafone Idea ka don ram haduh 53 hajar klur tyngka baroh .
Ka don ruh ka jaka sumar ha Churu .
Kumno ngi lah ban pynbha ia ka jinglah jong ngi ban jied ia ki kyntien kiba dei ? Ka jingjied ia ki kyntien kiba dei ka kynthup ruh ia ka jingpyrshang ha ka bor pyrkhat bad ka jingpyrkhat kaba bha .
Kam lah ban pyntreikam ia ki script ba pynim ia ka network . Ka don kaei kaei kaba bakla ha ka jingpynrung jong phi .
Ki nongrep , ha Chhattisgarh , Rajasthan bad Madhya Pradesh , ngi thmu ban pynlait noh ia ki ram jong phi .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri ka tnad treilang u Govind Singh .
Ka don ka daw kaba thikna .
Da kaba shim jinghikai na ki jingjia barim ngi donkam ban wanrah ia ka jingleh donbor ha ka policy jong ngi .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba la jia ha ki spah snem kiba hadien ka la pynjulor .
Kane ka kompeni liengsuiñ ka la pynïaid ïa ki liengsuiñ sha Bengaluru , Delhi , Kochi , Mumbai bad sha Thiruvananthapuram .
Hynrei ka sorkar kam shym la wan shakhmat ban kyntait ia ki jingdon jong ka .
Plie lad ia u Uddhav Thackeray , kyrpad u Lat ia ka EC ban pynlong ia ka jingthep vote .
Ki mrad ki ju iap tang hapoh khyndiat minit hadien ba ki la shah ktah .
Kane ka jingeh ka long kaba kylleng kylleng , bad ym don mano mano ba lah ban pynbeit ia ka .
La thang ia u khun ksiew jong u Mahatma Gandhi
Dei na kata ka daw ba katto katne ki kynta kiba suk tam jong ka jingim kriket jong nga ki la pynlut ha ki madan kriket jong ka ri England .
Ban peit ia ka jingbud ryntih ia ka hukum jong ka , ka Kashari ka la thung ia u nongbishar SC ba la shongthait u BN Agarwal .
Hynrei ka dang long kaba khlem jingmut .
Ka jingkren jong u ka long kaba iadei bad ka sain pyrthei .
Ka jingïada kaba ar jong u ka long ba nga la ujor sha u Veenu Sandal uba la batai ïa ka rukom kren jong nga kum ka jingkren biej , ha ka jingïakren bad ka Indian Express .
La pynngat mukotduma ha thanat Mahanga ha kaba iadei bad kane , la iathuh ki khubor .
Khatduh ki la shong la sah ha Halifax ha Nova Scotia bad u John u long u Lat Rangbah .
Ka don ha Hijli ha Kharagpur ha ka distrik Paschim Medinipur ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da u Chief Secretary u Asit Kumar Tripathy bad u Director General of Police u Abhay bad ki heh ophisar .
Nga shu lah ban shah ia kane .
Ka Helen Saulsbery bad ka iing ka sem jong ka mynta ka sngi
Baroh arngut ki long kiba phylla bad kiba sngewtynnad shisha .
Kumno ka jingleit jong phi ha ka kam shna phlim Punjabi ka la long ?
Ka Stuartpuram ha Andhra Pradesh , ka dei ka jaka kaba pawnam bha kaba la shah pynjot ha ka jingsngew pyrshah jong ki nongsynshar phareng , ki kam runar , ki kam runar , bad ki kam bamsap ha ka sain pyrthei .
Ka jingthoh kaba jrong kaba la pynmih ha ka kot khubor Amar Desh ka la dap da ki kam shimet .
Nga sngewnguh shibun eh ia phi na ka bynta ka jingkyrshan , jingpyniaid bad jingialam baroh kaba phi la ai ha nga ha kaba sdang jong ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ki jingthoh Sanskrit ha kane ka thain ki pyni ba ki nongseng ia ki jylla Arakan kiba nyngkong ki dei ki nong India .
U Ibrahim u la jubab ia ki jingkren jong ki myntri ha ka prokram telebishon bad u la kynnoh ba u pyndonkam ia ki kali sorkar na ka bynta ki jingthmu shimet ha ka por ba u long myntri ka tnad pathai khubor .
Ka jingdon jong ki kam ba lait : 34 .
Skematik na ka bynta ka spel jong ka jingpyniasoh .
Ka jingthmu ba nyngkong eh jong ka Mahila Parishad ka long ban kyntiew ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka sain pyrthei .
Anu 200 tylli ki bill kynthup ia u Lat ka jylla jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ki la mynjur ia ka bill ai pisa ban buh kyrpang ia u President 3 .
Ka jingïalap elekshon na ka bynta kine ki konstitwensi ka la ïohi ïa ki jingïalang thep vote da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u heh ka BJP u Amit Shah bad ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Kawei na ki shijur ba pawnam tam ha Bollywood ka Shahid Kapoor bad ka Mira Kapoor ki ju don ha khlieh duh jong ka jingialehkai jong ki ha ki social media .
Ha rud wah Karha , u nongthoh bad nongshna phlim ba khraw jong ka ri Marathi , u P . K . Ka Atre ka la kha .
" " " Ki jaitbynriew rit paid kiba heh la lap ruh ha India , China , Ethiopia , America , Australia bad ki bynta jong ka Europe " " "
Ka New York ka pynlong ain ia ki jingshongkha para shynrang
Ym lah ban pynthymmai ia ka jingkylli
Ka pynbha ia ki shniuh , ka sniehdoh bad ki bniat .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la ai iing ia kiba duk hapoh ka skhim iing jong u Myntri Rangbahduh .
Ka jingburom jong phi ka lah ban thoh sha ngi ha kano kano ka por ba don kano kano ka jingshakri kaba lah ban ai da ngi .
U aktor Anupam Kher u don mynta ha US , ha kaba u dang bunkam bha ban ring dur ïa ka show jong u kaba kyrteng ka New Amsterdam .
U la ioh ban khur 11 wiket ha ka Test ba nyngkong pyrshah ia ka Pakistan hynrei u la bthei ka tyrpeng ha ka Test kaba ar .
Haduh ba kan da dei ka por ban wan phai .
U nongmudui u GS Mani u la mudui ia ka jingujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba pan ban bishar kyrkieh ia ka jinglong ain jong katei ka jingiakynduh .
Katba ia ki Engineering College pat da ki phew hajar tylli ki seat ki la iaid khlem pyndap ha ki jylla kiba jngai kum ha Karnataka bad Gujarat , Madhya Pradesh bad Tamil Nadu .
Ban sdang , kam dei shaphang ka ktien phareng .
Ka kynthei bad ka khynnah kynthei ki peit ia u tymmen uba shong kulai halor u phlang
Ngim shym la tuh ia ki langbrot jong phi , hynrei ngi la iarap ban peit ia ki .
Ym don ba ioh ia ka jingbun paid kaba shai ha Raipur , Bilaspur , Korba .
U heh jong ka Navy u ong ba lah ban pynpoi nukes sha India lyngba ka lynti duriaw
" Haba u Dick Cook u la lah ban pynkohnguh ia u nongpynmih phlim u Jerry Bruckheimer ban iadon bynta lang ha kane ka projek , u la kyntait ia ka jingthoh namar ba ka dei " " ka phlim pirate kaba beit." " "
Nga la kham sngewsih ban ia kaba mynshuwa .
Ki nang kiew man la ka sngi bad ym don jingsangeh kaba pura .
Shuh shuh , yn ym shah ia ki khynnah kiba hapoh 10 snem ne ki tymmen kiba la palat ia ka 60 snem ban rung shapoh ka temple .
" " " Kane ka jingai ka long ha baroh ki lynti ba ka GoAir ka pyntreikam ."
U la iashim bynta ruh kum u nongpeitkai ba sngap jar ha ka jingiakren bad u Mr Lucas .
Ia ka jingpynbna jong ka NIRF yn pyllait na ka bynta baroh 9 tylli ki kyrdan baroh kawei , ki skulbah , ka kam shna jingshna , ki kolej , ka kam pyniaid , ka kam die dawai , ka kam sumar , ka kam shna ïing .
Hato kata ka iarap ban pyniaid iew ia ka phlim ?
Ka Sonia Gandhi, ka president ka seng Congress, ka wan poi ha ka jaka ban pynlong ia ka jingialang jong ka, ha Chevella Parliamentary Constituency, kaba don hajan Hyderabad.
Ka tnad ïalehkai bol jong ka kynhun kam shym la pynduh jingkyrmen namar ba ki la khanglad ïa ka Tamil Nadu ban kamai 252 na ki 49 tylli ki jingïalehkai. 5 tylli ki ober .
Hynrei kine ki dei tang ki dak jong ka jingpang ha ka por ba dang sdang .
Pynkhih haduh ban da rkhiang pura bad ban jem bha .
Ka Google ka la ujor ia katei ka rai .
U Hrithik Roshan bad ka tnga jong u ka Sussanne Khan ki lah ban ïakhlad la slem bha mynta , hynrei man ka por ngi ïohi ba ki arngut ki ïakynduh lang na ka bynta ki khun jong ki .
Phi lah ruh ban ioh ia ka jingpang da kaba :
Kane ka long ka bym iahap bad ka synshar paidbah , ki briew kim shym la ai bor ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar .
Ha ri India ka jingiasoh kaba la slem bha ka la don hapdeng ki karkhana nongkyndong bad ka rep ka riang .
U Rajkumar Hirani u la pynïaid ïa ka P . K . , kaba don ruh ia ka Anushka Sharma bad u Sushant Singh Rajput , la buh kham mynshwa ban pynmih ha ka 6 tarik Iaiong 2014 .
Hangta un plie ia ka Projek pdeng jong ka Panazara hapoh ka PMKSY .
Ka kali baroh kawei ka shongdor INR 7 . 5 lak ban shna naduh tynrai .
Kaba ki ap ka long tang ka studio ban pynbeit lut ia kiei kiei baroh .
Ha kiba bun ki ri , ia ka jinghikai ba pura jong ki khynnah skul la ju pynlong da ki nonghikai ba tbit ba la siew .
Namar ba ka jingkhluit jong ka khyndew ka long kaba eh bha ban ithuh bad ban pynphai biang , hap ban pyrkhat kyrpang ia ka jingkiar bad jingpynjem .
Ha kajuh ka por u Lat ka jylla Assam u JB Patnaik u la kyntait ia ki khubor ba u la iehnoh kam bad u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingiakren halor kane ka kam ha ka por ba u ia kynduh ia u Rajnath Singh .
Ki katto katne ki bynta jong ka Madhya Pradesh ki la mad ia u slap uba jur bha ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Ki long, hynrei ka tan ia nga shadien bad sha ka diang, Odie.
" " " Ka rel express kaba thymmai yn pyniaid da ka " " " " " WAP 5 " " " " , ka enjin elektrik , kaba don ia ka bor ba 5, 500 HP . " " " "
Ki nongialam kim dei ki briew kiba ialam ia ki briew ha ki lynti ki bym iahap , u la pynpaw ha kawei ka jingialang ha New Delhi .
Ka jingialang ka la rai ban sam ia ka penshon Kisan shwa ka Onam hadien ba la pynbeit ia ki jingbym iahap , bad ruh ban pyntreikam ia ka jingpynkylla ia ka bainong jong ki nongtrei ka KSFE .
U President ka FIFA u Sepp Blatter u la ong ha ka sngi Nyngkong ba un long u kyrtong na ka bynta ka sien kaba phra ban long u nongpyniaid ia ka phutbol pyrthei ha ka elekshon ha u snem ban wan .
Peit ia kaei kaba kine ki aktor ki leh
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri pla pla tyngka u Arun Jaitley ki la pynlong ia ka jingshakri ha ka koit ka khiah ia kiba duk kum ka jumla , la ong u Surjewala .
U montri rangbah ka Himachal Pradesh u Jai Ram Thakur wa u Montri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar da pynlait ya kani ka yalang ha ki jylla yong ki .
Da ka jinglong kaba kumno ngi dei ban leit sha U Jehobah ha ka jingduwai ?
Tang hadien 10 sngi , u la pynbha ïa kita ki jingkheiñ ha kawei pat ka jingshah pynhap ha ka jingïalehkai da kaba thep saw na ka bynta 49 pyrshah ïa ka Derbyshire .
" Khie leit namar phi long u myllung uba khraw tarn napdeng kito kiba don dud." " "
Wat haba la weng noh ïa ki jingkhang lynti , ka jingim kaba man ka sngi ha Kashmir ka dang ïai bteng ban shah ktah namar ka jingkulmar ha ka Khlaw .
Dei ban tohkit bniah ia kane ka kam , u la ong .
Katkum ka jingwad bniah , 76 percent ki nongkynthoh ki sngewhun ia ka jinglong jingman jong ka jinghikai ba la ai ha ki skul sorkar jong ka Delhi .
Ka Sensex ka kiew haduh 200 point
Ka jinglong rit mynsiem ka iarap ia ngi ban sngewbha ban ai ia kiwei ia ka burom bad jingkyrshan kaba dei . Ka Rom .
Im dei u nongstad jong ki ktien .
" U ong : " " Haba nga la phla ia ka pop jong nga ha ki rangbah , nga la sngew ba la weng noh ia ka jingkit kaba khia na ki tyrpeng jong nga ."
Lah ban pynrung ia ki aplikeshon ha ki bar kam .
Lada u Radhakrishna u dei u nongthoh khubor ha ka jingmut bashisha u dei ban pynshisha ia ki jingkynnoh pyrshah ia nga .
U PM Modi u ai khublei sngi kha ia u JP Nadda .
Em , hynrei ki la iam thok ia ka jingshisha haba ka la wan ha ki , bad kumta ki don ha ka case kaba sngewthuh bakla .
Ka Iran ka don ha lyndet jong ki jingshah thombor ha ki lieng harud UAE : John Bolton
Ki heh pulit bad ki heh sorkar ki la leit sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ngi la buh lang ïa ka kynhun kaba khraw na ka bynta ka jingïakren jong ngi bad ka North Korea , ong u Trump ha ka jingthoh jong u ha ka Twitter .
U Khun U Sivaji Rajas Un Pynmih Shen Kum U Hero
Ha kane ka por ki nongpang ba dang don ha ka jylla ki la kiew na ka ar lak sha ka lai lak .
Bad lada ka dei kaei kaei kaba pher na . . . ka kyrpang ban shah ot khlieh da ka jingkhang , nga jop .
ka jingmih snam na ka kpoh .
Ka kulai jong u ka bit ia u dieng .
" Balei ka sorkar jylla ka tieng ia ka CAG audit ? " " "
Balei phi leh ia kane ka kamIJ u la kylli ia nga .
U la shim kabu pura ia kata .
Ka Urmila Matondkar kan iasoh bad ka Shiv Sena lashai ka sngi
Ki la pynshitom ruh ia ki longiing .
Hynrei , ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Nga la shah pynshlei da ka jingieit kaba khraw .
La jied ia ka Devi Kumari kum ka president , u Gulzar Singh Goria kum u general secretary bad u Gurdeep Singh kum u nongbuh pisa jong ka seng .
Hynrei ka jingmih ka long ka jingma ia ka seng Congress ruh .
Ka don ka skhim ai jingsumar na ka bynta ban pynbiang ia ki jaka sumar bad ka Mahatma Gandhi Bunkar Bima Yojana kaba ai ia ka jingiada ia ka jingim sha ki nongtrei shna jain .
Ka jingpynbna ' thok ' halor ka jingpynkynriah ia ka eksamin jong ka skulbah Gauhati kaba iaid kylleng kylleng ha ki social media
U Nawazuddin Siddiqui u dei uwei na ki aktor ba pawnam bha ha baroh kawei ka Bollywood .
Sngewthuh ia ki jingmut jong ki nongshong shnong bad lum jingmut
U la dei ban leit noh shwa ba kan slem palat .
Ka jingpynlong ia ka Connecting bund ban pynlong ia ka jaka buh um hapdeng ka tank Arambakkam bad ka tank Orathur ha Adayar Sub Basin ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 50 klur tyngka .
Ha ka 9 tarik u February la pynlong ia ka elekshon ban jied ia u khlieh jong ka IOA .
Ki la thmu ban mih noh na Germany ryngkat .
Ka dawai Pfizers , kaba la shna ha ka jingiatreilang bad ka BioNTech jong ka Germany , ka dang don mynta ha ka kyrdan kaba lai bad kaba khatduh jong ka jingpyrshang ha ki jaka sumar .
" Hadien ka thma bah ba ar ki shipai japan ki la ialeh thma pyrshah ia ka Iraq na ka bynta ki jingeh ha ka khyndew " " " " Kim shym la ialeh thma " " " " kumne ki don ka jingkynthoh pyrkhat ba ki la sdang . "
Ki don ki jingdih bih kum ka lyer bad ka sarin .
Ha u bnai Jymmang 2020 u la pynmih ia ka video ha kaba u la kam ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah thombor thombor jong ki samla pule ha Jawaharlal Nehru University .
MAHARAJA AGRASEN CHAIR HA PUNJABI UNIVERSITY HA PATIALA .
Khnang ban apply ia ka PAN kaba la shna biang ne kaba la shon biang , phi donkam ban shim ia ka phorm aplikeshon jong ka PAN Card kaba la shna biang .
U la kdew ruh ba ka karkhana bad ka sorkar ki donkam ban iatreilang ban pynthymmai ia kata ka mynsiem seng kam seng jam bad wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki katto katne ki jingeh kiba long shisha .
Ka peit man ka por ia ki jingpynmih thymmai bad ka pyntip ia u nongpyndonkam da ka ChangeLog .
" Ka jingkieng Akashi ha man la ki jaka2 Kaba kyrshan ia ka jingkieng ba jrong tam ha ka pyrthei " " Ka jingkieng Akashi , ka duriaw Akashi , Japan " " . "
Ha kane ka jingiakop ki dei ki nongbishar jong u Damandeep Kaur , u Jasdeep Singh , u Raj Kumar Sehgal .
Teng teng nga sngewsynei ia ki .
" " " Ngam ju ong ba ngan wan biang , hynrei nga la wan ha kane ka iing dorbar " " la ong u Thackeray .
Ka dur file jong ki nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi bad ka Sonia Gandhi .
Ha kane ka rukom ngi pynjah burom ia ka synshar paidbah .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ha Mumbai ha shwa ka jingkhawai shongkurim jong ka Nickyanka .
U nongñiah thuk thuk u la khlad noh ha katei ka jaka hadien ba u la shah tynrah ha ki masi .
" Nga wad beit ia ka jinglong janai , bad kane ka ialam sha ka jingbym lah shah , ka jingsngewsih bad ka jingduh jingkyrmen ." " "
Ki jingpeit bniah ia ka jabieng ki pyni ba ki shynrang ki sngap kham bunsien da ka liang kadiang jong ka jabieng jong ki kaba iadei bad ka jingsngap bad ka jingkren .
Namar ba ia ka liengsuin la thmu tang na ka bynta ki kam kit marbam , bad ym ban leit shabar ryngkat bad ki liengsuin , ka la don ka jingjngai bad ka jingstet kaba rit .
Hynrei ki snem 80 ki long kiba jynjar bha na ka bynta jong ngi .
Kine ki kynthup ia ka jingbei tyngka kaba palat Rs .
Ha ka sngi kaba bud ki dkhot jong ka NCA ki la iaid paidbah ha surok bad ki la iakynduh ia u myntri kam poh iing ban iakren ia ki jingjia jong ka 9 tarik u Risaw .
Kane ka dei ka jingmih na ka jingpyrshang ba la buh da ki khynnah skul bad u nonghikai .
Ka IPL 12 ka la don ka jingïakynad kaba nyngkong eh .
Ka India ka ju pynskhem ba ka Kashmir ka dei ka mat kaba don arliang mamla .
Ha kane ka dur la iohi ia u aktor ba u pose da ka jingphuh samrkhie kaba rit .
Ki dang sahkut khlem shah rem ha ka jingiakhun haduh mynta .
Haduh mynta ym pat don ka dawai kaba pura na ka bynta ka jingpang AIDS ha ka pyrthei .
Ka Economics kaba iadei bad ka Jingpyniaid ia ka Pisa ka iakren shaphang ka jingpyniaid ia ka pisa bad kumno ban sam ia ka spah ha ki jaka ba don jingma .
La leh palat 10 lak tylli ki test ha kine ki 24 kynta ba ladep : Health Ministry .
Ia ki tarik thymmai ban plie biang ia ki skul yn sa pynbna shen .
Ka jingiathuhkhana jong ka Rebecca ka long ha ka por lyiur jong ka snem 1951 ha ri Bilat .
Ki nongrep ki dawa ban weng noh ia ki lai tylli ki ain rep
Hooid . Kaei kaba nga donkam ia phi arngut ban leh ka long ban shim ia kita ki dawai pynkhuid . . . bad pynkhuid ia ka bynta ba shapoh jong ka kali Hapoh ka sink .
Dei ban rung ha ka rukom stet bha katba ka kali ka dang shongthait .
La pynbna ia ka kum ka seng kaba be-ain da ki phareng ha u bnai Risaw 1923 .
Ka HDIL ka la long ruh ka nongpyniaid ia ka jingialang pyni jain ha Mumbai kaba la tip kum ka HDIL Couture Week India kaba la shah pynsangeh noh hadien habud .
' Nga la ai jingbit ia lade ban don ka jingim kaba rit paid .
Ha kawei pat ka jingialehkai kaba pawnam , u John Cena u la jop ia u AJ Styles ban ioh ia ka rekod kaba shiphew jong ka WWE bad ka jingjop kaba shiphew jong ka pyrthei baroh kawei , da kaba pyniasoh ia ka rekod ba thikna jong u Ric Flair .
ka jingim jong ki briew kiba duk kam khein .
To ngin bishar bniah katto katne ki jingshisha kiba suk .
U Philander u la long ruh u nongtied bol ba lai jong ka South Africa hadien u Pollock bad u Steyn ban pynpra ïa ka jingkhang jong ka 900 points ba la kheiñ kum ka dak na ka bynta ki nongtied bol ba pawnam .
3 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad ha Kashmir
" " " Ym don jaka ia kano kano ka jingsngewrit ha kane ka bynta " " la ong u Myntri Rangbahduh . "
Da ka thong ban sdang ïa ki balang thymmai , nga la long kum u nongïalam ba kyrpang ba la phah sha ki shnong ba ym don Nongsakhi .
Ki thma jong ki Israel hyndai kim ai nuksa ei ei ia ki Khristan kumba U Jisu u pynshai ha u Mathaios 26 : 52 .
U SSP u Dhanbad Manoj Chothe u la sospon ia ki 5 ngut ki pulit kiba don ha katei ka jaka sumar .
Lada u trai iing jong phi u pynthymmai ia ka jingaiwai lyngkot jong phi , kan sa long hi dalade ka jingaiwai lyngkot lymda u ai ia phi da ka jingthoh ba la pynthikna .
Kaei kaba la pynlong ia une u nongwad bniah Portugal uba shlur bad ki briew jong u ban shim ia kum kane ka jingleit lynti ? Kumno ka la ktah ia ka pyrthei ?
Ka la iathuh ha ka tnad pathai khubor IANS ha ka jingiakren ba kam don jingthmu ban bteng ia ka kam ha ki phlim .
Ka jingbam ka long kaba kongsan bha ha ka jingsumar .
Kaei te ka lynti kaba don ha khmat ?
Ka Bharti Airtel kaba heh tam ha India ka dang pyniar ia ki kam jong ka shabar ri da kaba thied ia ka bynta kaba heh tam ha Bangladesh kaba saw ha ka Warid Telecom .
Ki don palat 50 ngut ki MLA jong ka Congress bad ka Nationalist Congress Party kiba kwah ban rung sha ka BJP .
U nongshah kynnoh u la ai ia u ia ka cheque kaba T.7 . 50 lak tyngka .
Ka rukom pynkylla ktien kan wan ha ki bnai ban wan , bad kan ailad ïa arngut ki briew ban ïakren ha ka ktien Hindi bad Phareng .
ki nongrep ka jingmih rep ha ka ri jong ngi ka long ha ka kyrdan kaba heh bha .
U nongiasaid ain uba la mih na ka bynta ka sorkar Kerala u la aiti ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman bad u la ong ba ka jylla ka la kohnguh shi bynta ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynpra ia ki flat jong ka Maradu .
Ha kaba nyngkong u la ioh jinghikai na u Harinarayan Bandyopadhyay ban pyndonkam ia ka rong um jong ka ri Sepngi ha ka jingdro dur .
Kumno ki paralok kiba dei kin long ka jingmyntoi ia kito kiba kwah ban long ki Khristan kiba la san ? 1, 2.
Kumta ngim don ka por kaba thikna ha kaba ngin shem ia lade .
Ki kam jong ka kynhun Zarqawi ki jia hapoh ka jinglong jong ka jingïakhih ba shisha jong ka jingïakhih paidbah pyrshah ïa ka jingsynshar jong ka US ïa ka Iraq .
Balei la pynkyrpang ia ka Jammu bad Kashmir ?
Ha ka jingjia aksiden , ka lad ban mynsaw ka long kaba kham bun .
Katto katne jait ki jingteh khynnah ki don ki jaka shong khynnah , ki jaka shong khynnah , ki jaka shong ba pynheh bad ki jingshong ba pynheh .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ha ka sngi thohdieng ba ki nongrep ki shah ialam bakla halor ki jingpynkylla ba la wanrah da ka sorkar jong u ha ka liang ka rep ka riang .
La register bun ki mukotduma pyrshah ia u , u la ong .
Ka Bangladesh ka thrang ban pyndep ia ki thong jong ka roi ka par kaba neh ban pynurlong ha u snem 2030 kumba la buh da ka United Nations .
Uwei u hap ban shim ia ka jingkitkhlieh , ka dei ka jingjia kaba sngewsih .
" " " Ka jingpynmih ba nyngkong jong ka prokram ïakren jong ki Myntri Rangbahduh bad ki khynnah skul bad kolej " " " " ParikshaPeCharcha 1 . 0 " " " " la pynlong ha madan Talkatora , New Delhi ha ka 16 tarik u Naiwieng 2018 " " " "
Ka jingjngai baroh kaba long kumba 72 km eiei , ka plan rel jong ka Hyderabads ka dei ka projek ba heh tam ha ka pyrthei jong ka jingïatreilang bad ki riew shimet .
Hynrei kawei na kine ki jingiapher kam shym la long kaba kongsan katkum ka jingkhein jingdiah .
Ka jingpeit bniah ia ka cecropia kaba itynnad ka la ai ia nga ia ka jingshem kaba thymmai pura shaphang ki khniang . U Bob u la kdew sha ki katto katne ki tmain kiba rit ha trai jong ka synduk jong u .
Ha kum kine ki jaka yn nym shah ban shna jingtei .
U Nongïarap Jailor , Sub Jail Tharangambadi .
Ka nombar ar : Ngi dei ban pdiang ia ka jingshem ba la im bad ki histori jong ngi , bad ngi dei ban pynthikna ba ngin ym leit phai biang sha ka jaka kaba ngim lah ban iaid shakhmat .
Hynrei na ka bynta ki katto katne kane ka paw ba ka long kaba eh shibun .
Ki dang don sa saw tylli ki round ban iaid ha kane ka lympung .
Nalor ka JMM , ka Congress ruh ka dei ka bynta jong ka sorkar ha kane ka jylla .
Ki kwah ba ki khun jong ki kin nang ban kren , pule bad thoh ia ka ktien phareng .
Ka pynlong ia ka iing ka sem jong ngi ban iatylli .
Ka jingher ha ka suinbneng ka kham bha .
U heh jong ka SAD un iashim bynta .
Kane ka la wanrah ia ka jingjia ba sngewsih jong ka jingiap jong ki 63 ngut ki khynnah .
Kiba la don lang ki kynthup ia u president jong ka district unit u Shiv Sud , u president jong ka mandal u Vinod Parmar bad u Brij Lal Anand ba dei peit ia ka Booth number 162 .
U nongrwai u Najeem Arshad u la pyndam noh ia ka Tiktok jong u , da kaba kular ban kyrshan ia ka kynhun shipai jong ka ri India .
Pynkhlain ia ka jingpahara ha Panchkula
Balei ka iew stock ka sngewkhia ?
U kpa jong kawei ka khynnah kynthei bad uwei u khynnah shynrang , u Kumar u la ong ba u trei kum u nongdro dur , u nongshna um bad u nongshna bording .
Kan ym long kaba hok .
Ka jingshlei um ka la shim ruh ia ka jingim jong ki 41 tylli ki mrad ha Kaziranga National Park , ong ka khubor da kaba sot ia ka jingkren jong u DFO jong ka Eastern Assam Wildlife Division .
Nangta ki ri Italy , Finland bad Romania ki la iashim bynta ha ka thma .
Bihar : Hato ka jingpule na ka bynta kiba shah iehnoh bein ka dei ka mat elekshon ?
Bad ba ki arngut ki sngewkhia .
"Ngin sa shim ia ki sienjam ain pyrshah ia ki ”, la ong u Vikram Singh u nongiasaid ain .
Hynrei phi donkam ban pynleit jingmut ha ka jingim trei jong phi .
U Prashant u la ïakynduh ïa u president ka Congress jong ka jylla u Kishore Upadhyay ha ophis treikam jong ka sorkar jylla hangne ​​hynnin ka sngi .
Ka la pynkhreh ban test snam , u la ong .
Balei ngi wan sha ka sain pyrthei ?
Ki riew shemphang kin sahkut ha ki jingeh kiba khraw ha ka rep ka riang .
Kane ka temple ka don ha ka thain surok Tankapani ha Bhubaneswar India .
Ki jingjia ba kongsan jong ka quarterfinal jong ka World Cup jong ka Hockey jong ki kynthei : Ka India ka la shah rem ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Ireland ha ka jingïakhun penalty
Ki don da ki hajar tylli ki khiew kiba la dep buh ha ki thliew jong ki .
U symbud myntri rangbah ka BJP u K Surendran u la ong ba ki shakha jong ka RSS kim treikam ha ka jingsngewsynei jong ka CPM .
Dei ban khang ia ki jingkhang bad ki jingkhang .
Ka Iyer jong ka jingkylla ka beh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 2 tarik Iaiong ha ka por ba kawei ka liengsuiñ IndiGo ka dang thmu ban leit sha Udaipur .
U Kelly u la iakren bad u Gilligan bad u la ong ia kaei kaba u nongthoh khubor u la kam .
" " " U khlur ba pawnam u Aamir Khan ha ka sngi Nyngkong u la pyni ia ka dur jong u na ka " " " " Laal Singh Chaddha " " " " " " " " "
Baroh arngut ki nongialam ki la iakren bad ki nongialeh laitluid bad kiba ha iing ha sem jong ki riewstad ba la shah pyniap kiba la iawan lang hangne ​​.
ka don ia ki lad ki lynti baroh ha ka jingpyndonkam jong ka .
Ia ka jingkren jong katei ka kynthei la buh jingthoh katkum ka kyndon 161 jong ka CrPC hadien ba la eksamin ia ki doktor .
Ka hospital ka ioh haduh 2, 500 ngut ki nongpang man ka sngi .
Ka la kren shaphang ki jingeh kiba bun kiba ki jaitbynriew bapher bapher ki iakynduh ha ri India .
Baroh ki dei ban shah burom , u la ong .
U aktor ba bha tam ha ka bynta ba kyrshan : J . K . U Simmons , ka jingpynbthei
Ia kane ka jingleh burom la pynlong ha ka jingiadonlang u Lat u PB Acharya ryngkat ka kurim jong u ka myntri rangbah ka jylla u Pema Khandu , u Lamphang ka iing dorbar ka jylla u T N Thongdok , u symbud myntri rangbah ka jylla u Shakuntala Gamlin bad kiwei ki riew rangbah .
Ha kane ka bynta u la kdew , ba ka jingdon jong ki nongjngohkai pyrthei kiba wan sha India , ka la kiew na ka 70 lak ngut ha u snem 2013 , sha ka 1 klur ha u snem 2017 .
Ka Khaleda ka kynnoh ia ka Hasina na ka bynta ka jingeh jong ka ri mynta
Donkam ban pdiang ia ka rukom synshar kaba pynshong nongrim ha ki jingiarap ha ka por kaba biang .
Ka jingmaham : Kam long kaba bha ban pynhiar ne bat ia ka jingsma .
Ngam shym la kren pyrshah ia ka seng .
U khynnah u la sdang ban khih bad ka shyntur jong u ka la sdang ban sngur .
Shim ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ki nongleit nongleit nongwan ha ki station
U Jos bad ka Rose bad u Tony bad ka Wendy
Kawei ka nongtrei kynthei kaba trei ha Parliament Secretariat ka la ujor sha ki pulit pyrshah ia ka Mahara ha ka sngi Palei da kaba kynnoh ba ka la pyrshang ban leh beijot bad ki kam thombor .
Ka ïingbishar jong ka Patiala House ka la pynsangeh ruh ïa ka jingbishar ïa ka jingbishar jamin lypa ïa u Manoj Arora uba dei u nongïarap ba jan jong u Robert Vadra .
Ki jinglap ba dang shen ki la pynskhem ia ki nuksa kiba kongsan jong ki jingkylla kiba lah ban hiar pateng kiba ym lah ban batai da ki jingkylla ha ka jingbud ryntih jong ki nucleotide ha ka DNA .
Musical drama academy centre , trichur .
Kine baroh ki long kiba donkam na ka bynta ka jinglong nongialam shipai ha kine ki por mynta .
Ka BJP ka la jop tang ar tylli ki seat ha Meghalaya .
Bad nangta hangne ​​ki don katto katne kiwei pat ki nuksa .
" Katto katne ki parabangeit ki la sdang ban pynshong nongrim , " " Lada nga laitluid , nga lah ban leh kham bun ha ka jingshakri ia U Jehobah . " " "
Baroh ar tylli ki kynhun kim shym la lah ban thep kol ha ka por ba la buh .
" " " Kumba ngam don tripod kumta nga la shna ia ka ' jugad ' India na ka bynta ban shim jinghikai online na iing jong nga " " la thoh ka Moumita B ha ka jingthoh ha ka video .
" " " Kata ka dei ka sur jong u mrad " " , la ong u nongthoh rangbah , da ka jingjemnud kaba iapher na ki jingpyrta jong ka kmie jong u ."
Ka long kaba kham kongsan ha ka liang ka ioh ka kot .
Ia ka jingwan buhai shnong jong ki nong Japan ym shym la shah da ka sorkar Paraguay haduh ka spah snem kaba 20 .
Ka la long kaba shyrkhei shibun eh .
Ki doktor , ki nurse , ki nongtrei ka tnad sumar , ki nongtrei ASHA bad ki pulit ki la leh ia ka jingshakri yeoman la jan baroh shisngi .
" " "Ngi don ka jingngeit ha u Balasaheb Thackeray uba la khlad noh, u Chhatrapati Shivaji Maharaj, u Babasaheb Ambedkar."
Kumba ka long mynta , ka kali kit nongleit nongwan kaba heh tam ha India ka ai ïa ki jait kali CNG ha kiba bun ki bynta kynthup ïa ki kali hatchback , ki kali sedan bad ki kali MUV .
Kumta kaei kaba la jia ia ka Samantha ?
Hynrei ka pynkhih ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong nga.
Ka jingheh jong ki nongtrei ka la pynduna da 1 sha ka 35 .
U nongialam ka BJP phah ia ki juti online sha ka address jong ki heh commission jong ka Pakistan.
