Kam khot ia ka jinglong kawei . Ka khot thikna ia ka jingpher :
Ka TRS kan thaw sorkar ha Telangana da ka jingbun paid
Ka jingkyrshan jong ka Pakistan ïa ki kynhun lehnoh ka jingkhanglad kaba kongsan eh ban ïakren bad ka India : US
Ka kam pynmih baroh kawei ka la sangeh .
Ha ka 28 tarik September ha ka jingpdiang sngewbha jong ka Tangail Association ha New York , u Latif Siddique u la kren beiñ ïa u Hajj , u Tablig Jamaat , u khun u myntri rangbah u Joy bad ki nongthoh khubor .
Kine ki kynthei kiba pawnam ki la noh synniang sha ka jingïada ïa ka hok jong ki kynthei ryngkat bad ka jingpynbor ïa ka Agenda 2030 na ka bynta ki thong jong ka jingroi jingpar .
Ki la shah sumar ha ka hospital civil jong ka thain .
Ka jingwad ia ka jingieit online ka la long kaba ju jia ha kine ki sngi .
Naduh katei ka por ka jingkulmar hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la nang kiew .
Ka kynthup ïa ka Sakshi Malik kaba ïoh ïa ka takma nar ha Olympics .
Kumta , ka Bangalore jong ngi kawei ka gap hangne ​​.
KI JINGTREI U NAMMALVAR : TIRUVIRUTTAM Bad ka por ba jrong ba jrong jong ka jingap Kam ju iap .
Ka dak sangeh kaba shong halor ka deck dieng .
Kane ka la pynlong ia ka ramjet kaba biang bha na ka bynta kine ki bynta .
Ka jingpynbha ia ka jingpynneh pynsah ia ki khlaw bad ka jingiada na ki jingjia ba sngewsih ha ki khlaw
Phi leh aiu ia ka met jong nga ?
Ka jingpynbiang ia ka jingpynbiang: Mynta ioh 1 . 5GB ka data ba kham heh ha ka shisngi
Kumta , ki Ds ki dang shah jied ha ka liang ka khaii pateng ban ia ki fluorophores tynrai .
U tieng ba kane ka jingleh kan pynthut ia ka pateng thymmai jong ki nongsynshar .
Hajan kaba kut ka thma , ka America ka la phah ia ki lieng thma jong ka kynhun shipai duriaw kaba hynriew jong ki .
La shna da u nongshna ïing ba pawnam jong ka ri India , u Hafeez Kontraktor .
Ki heh sorkar ki ong ba kum kine ki khubor ki lah ban mih shuh shuh ha ki por ban wan .
" " " Nga tharai ba ka FIH Hockey Pro League ka long shisha ka jingiakop kaba bha ia ngi ban iashim bynta , ha shuwa eh jong ka Olympic Games . "
Hadien ka jingïakynad jong ka bad ka Sun TV , ka DMK ka la sdang ïa ka kam ban pynmih ïa ka Channel kaba thymmai ryngkat ka jingïatreilang bad ka Raj TV .
Ka BJP ka kyrmen ban ioh ia ka jaka kaba kham heh ha Telangana hadien ba ka la pyni bha ha ka elekshon Lok Sabha ha ka jylla .
La iathuh ba ia kine baroh la pynkynriah noh sha ka jaka ai jinghikai jong ki pulit ha Jadcherla .
U Michael u la ai sngewbha ia ka bai lutksan na ka " Too Funky " sha kajuh ka kam . "
Ki la tep ia ki ar tylli ki met iap hapoh ka jaka skul .
Ki la ai ia ka sertiphiket UA ia ka Rangeela Raja .
Ka dur kaba la paw bha ka dei na Syria , bad ym na PoK .
Ka tnad kaba thymmai , kaba don ki nongtrei kiba aiti lut haduh 400 ngut , kan iarap ia ki heh sorkar ban ai ka jingsumar kaba kham bha ia ki sing bad ia ka jaka shong jaka sah jong ki .
Katkum ka jingiathuh jong ka tnat kam bar ri jong ka Germany la pyllait lut lait noh tang hynriew ngut kynthup ia u nongialeh ia ka hok longbriew manbriew u Peter Steudtner bad u nongthoh khubor bad nongpynkylla ktien u Mesale Tolu .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip kyrteng .
U nongrwai Ben Quilty u la pynlong ia ka jingpynlong pyrshah ia ka jingpynshitom iap ia kine ki arngut .
N . U Haksar u la shakri kum u nongkit khubor jong ka ri India sha Nigeria bad Austria .
Hynrei ka jylla ka la pynshlur ia ki seng shimet kiba ialehkai ban pyniaid ia ki par mawshun bad ban pynbiang ia kine ki jaka pdeng .
Ka sorkar jylla kam lah ban tuklar ia ka jingsynshar jong ki .
Ka kynhun jong ka NIMC ka la ai jingmut ban tohkit bniah shuh shuh kynthup ban lum ia ki sakhi kiba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki mashin ultrasound ba lah ban rah katkum ka jingdawa bad ban sdang ia ki kam ain pyrshah ia ki hospital , katkum ka jingdonkam .
Ki don ar tylli ki daw kiba kongsan .
" Ngi sngewhun ia ka jingbatai jong ki " " la ong uwei u heh pulit ba ha khlieh duh ha ka AFP ".
Wat la katta ruh , ka jingpyndonkam ïa ka pisa ha kane ka rukom ka pyndonburom shisha ïa U Jehobah , namar ki Ïing Hima ki long ki jaka ha kaba ki Khristan ki mane ïa u bad ha kaba ma ki bad ki paralok jong ki ki ïoh ïa ka jingtip shaphang U Blei .
Ki hospital , ki hotel bad ki jaka tep briew ki dang shah peit bniah .
Lane ki lah ban long ki jingpeit bniah kiba sngewthuh na u paralok uba la don shibun ka jingshemphang ha ka jingim .
Ka jingpyntreikam stet ia ka package ka dang iaid beit iaid ryntih .
U Nonghikai u la pynkynmaw lypa ia ki dur jong ka jingtep ba pawnam bad khamtam eh ia ka jinglong ba kyrpang tam jong ka . Ka orb kaba itynnad .
Ka hima jong nga kam dei ka bynta jong kane ka pyrthei , la ong U Jisu .
Kaei kaba u kwah ban leh hadien kata ngam tip .
U la duh noh ia la u kpa ha ka rta kaba dang rit , hadien ba u la . . .
Ki nongshah kynnoh ki dei na ka shnong Budaun ha UP .
Ha kata ka por ym shym la buh jingkylli .
U Sinha u pyrkhat ba ka rai jong ka iingbishar ka la long kaba eh bad ba u Salman u la mad ia ka jingeh kaba biang ha kane ka mukotduma .
Ym duna ia ka 17 ngut ki briew ki la iap bad da ki phew ngut ki la mynsaw .
U Kohli u la ioh ia ka shuti kum u kpa na ka BCCI bad un sa wan phai sha la iing na Australia na ka bynta ban kha ia u khun ba nyngkong bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma .
Ha ka jingim jong u , u Becker u la jop 49 tylli ki nam lahduh marwei bad 15 tylli ki nam lahduh arngut .
Ki ophis post mynta kin pynbiang ia ki jaka treikam jong ki bank .
Uwei u nongleit jingleit ha ka bus u la ring ia ka video .
Ia ki kam runar kiba kham shyrkhei la khot ki jingpynkhein ain kiba shyrkhei , bad ki ai ia ka jingbatai ain ia ka kam runar ha ka thma .
Cuba : La pyllait noh ia u Yoani Sanchez hadien ba u la shah set phatok haduh 30 kynta
Kumta ka don ka iew kaba heh ban tap .
" Hadien bun bun snem , u la wan biang sha ka kam phlim Malayalam da kaba ak ha ka phlim " " Balettan " " ha kaba la ak da u Mohanlal ."
" " " Ka long ka jingmyntoi na baroh arliang ."
Ha ki katto katne ki jaka ki jaka sumar ki duna ki tiar ban leh ia ka test kaba suk kaba la tip kum ka jingthew snam .
U Jiw uba bha u la long u nongshong shnong babha jong ka pyrthei ruh .
Ia kane ka jingbakla la pynbeit hadien .
Ia kane ka jingpynsangeh la pynbeit ha ka snem 1604 ha ka liang jong ka Mary Fane , da kaba pynshong nongrim naduh ka Dorbar Dorbar jong ka snem 1264 .
Na kawei pa kawei ka kynhun yn ai khusnam bad ka sertiphiket ia ki lai ngut kiba tbit tam .
" U heh shipai jong ka Pakistan u General Raheel Sharif u la ong ba u Aitzaz Hasan u dei u " " riewshlur jong ka ri , uba la aiti ia la ka jong ka sngi mynta na ka bynta ka lashai jong ngi " " "
Ka niam ruh phi lah ban don kano kano ka niam , hynrei wat pynkhleh lang ia ka bad kiwei pat kiei kiei ha ka jingim .
Phi tip ba ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw tam ha ka spah snem kaba arphewwei ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingkiew kaba la khmih lynti ka long haduh 6 . 3 na ka shispah .
Ym don jingkhang kaba pura ia ka jingleit jingwan .
Kine ki pisa ki don ki jinglong ba kyrpang ban pynpaw ia ki phang bapher bapher jong ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka kolshor bad la pynrung ia ki na ka por sha ka por .
Ka jingwanrah dewiong nabar ka la nang kiew .
Ha ki katto katne ki kolshor jong ki ri Sepngi kiba mynta , ka long kaba ju jia ba ki kynthei ki weng noh ia ki shniuh kiba don hapoh ki tyrpeng .
Ia ki dieng sohjew la buh nyngkong ha ki tin nar kiba la khang bha .
U Potti Sriramulu uba la shah jingit haduh ka jingiap na ka bynta ban pynlong ia ka Andhra Pradesh u dei uba la wan na Nellore .
Ka jingsngewlem jong nga ia ka iing ka sem Sarja .
U la nang ban leh ia kano kano ka kam .
Kane ka la pynmih ia ki jingkylli kiba bun na ki dkhot ka Congress bad ka BJP .
La pynpaw ba u Nongmudui u dei u nongthied ba man ka por jong ka Rel .
Namar ka nam jong nga , kiwei pat ki koidi ki la pynsah ia nga na ki jingialeh bad kiwei kiwei ki jingjia bym sngewtynnad .
Ka don ka jingshisha ha baroh ar ki jingkynthoh , wat la nga kham sngewtynnad ia ka jingpyrkhat kaba nyngkong .
U Singhal u la kha ha Agra .
Khlad ki shipai Pakistan ha ka jingther bom ia ka convoy
U kpa jong ka u Harendra Tomar u dei u nongrep bad ka kmie ka Ruma Devi ka dei ka nongtrei iing .
Ha kane ka shithi la kdew ruh ïa u Jeneral Qasem Soleimani jong ka Iran bad u stad nuclear ba ha khlieh duh jong ka Iran kum u Mohsen Fakhrizadeh kum ki martyr .
Ha ka por ba u dang pule u la shim ia ka kam ha ka jaka pynshai bording jong ka Leeds Corporation ha ka surok Whitehall .
Ka jingpang jingmut jingpyrkhat kaba la tip kum ka jingpang Stockholm ka batai ia ka jingjia kaba iapher ha kaba katba nang mih ki sngi , ki nongshah rahbor ki pynmih ia ki jingsngew kiba bha shaphang ki nongshah rahbor jong ki .
Baroh shi taiew , ki shipai Pakistan ki la siat da ki suloi rit bad ki bom pynbthei ha shilynter ka LoC ha Poonch district , la iathuh ki shipai India .
Mangaluru : 466 ngut ki samla pule ki la kiar na ka II PUC English exam ha DK .
Ym duna ia ka 16 ngut kiwei pat la pynkit sha ki hospital ba marjan namar ki jingmynsaw .
Ki don katto katne ki nongialehkai ba tbit bha ha kane ka kynhun bad ka dur jong ki ka long kaba kongsan bha .
Ka map ba thymmai hapdeng ka jingiakajia khappud bad ka India : Ka Nepal ka wanrah ia ka Bill kaba don jingkulmar
Ki nongialehkai kriket ka India ki la ther ia u Imran Khan namar ba u kren ia ka jingshun
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar 2020 : Ka jingthep vote ha ka 28 tarik u Lber , 3 bad 7 tarik u Nailur . ka jingmih ha ka 10 tarik u Nailur 2019
Ha kaba nyngkong , baroh ki long kiba janai .
ki dollar . Ngi shna ia ka jingpyniasoh broadband sha ki arspah sanphew hajar tylli ki shnong , bad ngi buh ia ki jaka ai jingshakri lang ha kawei pa kawei na kita ki shnong .
Kane kan pynbha ia ka jinglah ban rieh jong ka liengsuin , kaba pynlong ia ki radar ban kham eh ban lap ia u helikopter , kumba la iathuh ha ki khubor .
Ka jingleit jngoh ia ka dukan dawai jong ki nong China .
Hangno Lah Ban Shem Ia Ka Jinglaitluid .
U Myntri Rangbah ka Jylla M Karunanidhi un pynbna paidbah ha ka sngi kha jong u ha ka 3 tarik Jylliew .
U la long u nongialam jong ka jingialang jong ka senate kaba 15 jong ka skulbah ha ka jaka pule jong ka .
Pyni ia ka jingkyrshan ka SDP ia ka BJP
Ka jingtei ba rim ka mih na ka jingtei jong ka Greece hyndai bad ka Rome hyndai .
Hadien ba u la ïalehkai ar samoi bad ka Air India u Caldeira u la ïasoi bad ka Mumbai .
Ka Nepal jong u Neil ka iathuh ia ka jingialeh pyrshah jong ki Maoist kiba khanglad ia ka iing dorbar bad kiba pynlong ia ki jingialang bah ha Nepal haduh ban da urlong ia ka jingdawa jong ki ban pynduh kam ia u heh shipai .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 21 . 3 digri celsius , kaba kham heh ia kaba thikna .
Ka kynhun myntri ka la pynlong ruh ia ki 650 ngut ki nurse jong ka tnad ka koit ka khiah katkum ki kyndon pynshitom jong ki tnad .
Ka skhim PPP ka pyniaid ia ki bos bad ki taksi radio ha ka nongbah .
Ngan ujor ha khmat ka tnat treikam jong ka ri halor kane ka nongrim .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka pla bad katto katne ki tiar tuh .
Ym shah ban pynkylla lynti ha ka por ba leit jngoh ia ki VIP .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 2 tarik u Iaiong .
La ujor FIR ha thanat DLF 3 bad la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Suzuki Gixxer 250
Result elekshon ha Haryana : Hato ka Congress ka la bakla ia ka buit da kaba wanrah ia u Hooda kham slem ha ka sngi ?
Ia kaba sah la tip da baroh .
>> Hato phi la kham tieng hadien ba kata ka la jia ?
La batai ia ka ISS kum ka tiar kaba rem dor tam kaba la ju shna .
U la pyntip ruh ba la pynbeit ban pynpoi um sha ki jaka ba jrong lyngba ki tanker .
Ka dei ka rukom treikam kaba jylliew haduh katta katta kaba ki bynta jong ka ki trei lang da ka jingsawa kaba thikna . Ka jingim ka long kaba bun bha hangne ​​, ka jait jingim kaba ym lah ban ianujor shawei pat ha ka sla khyndew jong ka pyrthei jong ngi .
Ha ka jingshisha ngam pat ju leit na ka bynta kawei .
Ki khynnah shynrang jong ngi ki la buh ia ka jingialeh kaba bha .
Kumjuh ruh ka FRC kaba thymmai ka ai tang ka jingkhot khlem jingteh bad 100 tylli ki SMS ha ka shisngi khlem kano kano ka jingmyntoi na ka data .
U Myntri Rangbah u la ong ba katto katne ki jylla kum ka UP , West Bengal bad kiwei kiwei ki don ia kane ka jingeh jong u arsenic bad u flouride ha ka um .
U la ong ba ka North East India ka donkam tang khyndiat ka jingpynbor ha ka liang ka roi ka par bad ka tnad DoNER ka shimkhia ia kane ka bynta ha ka jingiatreilang bad kiwei pat ki tnad .
La ithuh ia ka pisa jong ka , kaba ailad ia ka ban khaii .
Ka Xiaomi Mi Band 4 ka shongdor ha ka dor Rs 2, 299 ha India .
Kane ka app ka don ha ka Jio App Store .
Sngap , ko rangbah , ka la dei ka por jong phi . 15 minit kam shym la jrong .
Nga hukum ia me ha khmat U Blei bad U Jisu Khrist uba U Trai bad ki angel ba la jied ba men sumar ia kine kiei kiei khlem da niewkor ia uwei pat , khlem da leh ei ei da kaba leh shiliang khmat .
La register ia ka case bad ka jingtohkit ka dang iaid ha ka 10.00.2020.
U la ong ba ka jingdon jong kum kine ki nongialam ka lah ban long haduh 20 ngut .
" " " Ngam sngewkhia mano ba ong aiu ."
Ka jingkhein ia ka pisa bad ka jingmih na ka bynta u snem ba mynta ka pyni ia ka jingbun palat .
Ka kyrteng jong u ka pynithuh ia u kum ki jinglong shimet jong u , la u long uba sngewrit ne uba sngewrit , uba sngewrit ne uba khriat , uba rit mynsiem ne uba sngew sarong , wat uba hok ne uba sniew . Pyrkhat ia u Dabid .
Ki Ammachi lada la buh noh ne la khlad noh , kim shah ban shongkurim ia uwei pat u shynrang bad la khang bad pahara ia ki ha la ki jong ki jaka sah .
Kiba ioh pang baroh ki long : 2 , 57 , 613 ngut . Ki nongpang kiba la shah ktah : 56, 998 ngut. Kiba iap : 4132 ngut
Palat 240 tylli ki kam ki don ha ka jingma ha ki jaka shong liengsuiñ ba rem dor ha Torfaen .
2 tsp u sohjew uba saw
nangta ka jingpynjot kaba kynsan kan wan shisyndon halor jong ki . Nangta , mar kumta hi hadien ka jingpynjot kaba kynsan kaba poi sha kaba kut jong ka Armageddon , yn weng noh ia ka jingkhanglad kaba khraw tam ia ka jingsuk .
U briew uba ieng halor ka lieng jyrngam ha ka wah .
Ka CID ha u snem 2008 ka la shna ia ki kot ki sla mukotduma ha kane ka mukotduma pyrshah ia 2 ngut ki briew ba kynthup ia u Mufti Hannan , u myntri ba kongsan ka BNP u Abdus Salam Pintu bad u hynmen jong u u Maulana Tajuddin .
Da kaba wanphai biang sha ka kynhun ha ka sien kaba phra ha kine ki snem baroh , u Yuvraj u sngew ba u nongïalehkai ba thymmai u Virat Kohli u ai mynsiem ïa kiwei pat da ki jingïalehkai jong u hi .
Ha kaba nyngkong u Albert u la sngew artatien . U la kyrpad wat ia uwei u lyngdoh niam jong kata ka jaka ban leit jngoh ia ka tnga bad ia u khun jong u khnang ban pynpaw pyrthei ia ki Nongsakhi .
Baroh ki jingpynbeit kiba donkam ki dang iaid shakhmat .
Ka jingmane ia u Rakteswari da ki Brahmin bad bun kiwei pat ki Hindu bapher bapher ha Mulasthana ka long kaba pawnam ha South Canara .
Yn iohi ia ka ryngkat bad ka Kangana ha baroh kawei ka kylla miet , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
U Michel bad ka Babette Muller ki phong ia ka riam tynrai ha Benin
Nga pule ia ka rekod jong u da kaba pyrta jam .
Baroh ki heh sorkar ha ka distrik ki la don lang ha kane ka jingialang .
Hynrei ki donkam ban pynkhuid man ka por , khamtam lada ka um kaba thymmai ka long kaba sniew .
Haduh 38 ngut ki briew ki la iap bad palat 200 ngut ki la mynsaw kum ka jingshah thombor ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Delhi naduh ka sngi U Blei 2019.
Ha kita ki briew u John Henry u dei uwei na ki .
U David Warner u la kamai 66 ron na ki 34 tylli ki bol da ka jingiarap jong ki 8 tylli ki saw bad 2 tylli ki hynriew ron.
Ki briew ki donkam ia ki iing kham bun ban ia kaba mynshuwa mynta .
Katba don kiba mynsaw kiba la pyllait noh na ka hospital Amritsar , kiwei pat ki dang koit .
Ma , kine ki briew ki don hangne ​​ban pynkynriah ia phi .
Kumta , nga la hap ban leh shibun ki jingpynkhreh na ka bynta kane ka phlim .
arngut ki pulit thuk thuk kiba iaid ha surok hajan ki katto katne ki dieng sohjew
Ka daw tynrai jong baroh ka jingjaboh bad ka jingkiew kaba phymai ka paw ba ka dei ka jingpyndonkam beit ne bym beit ia u dewiong bad ka umphniang bad ka lyer .
Peit ia ki dur :
Ka jingmih jong katei ka kynhun ka la kiew da 19 percent ban poi sha ka 447 klur tyngka , haba ianujor bad ka jingmih kaba 359 klur tyngka na ka bynta kajuh ka quarter kaba shisnem mynshwa .
U Shahid Kapoor u la iam 4 sien ha ka por jong ka Jersey , u la artatien ban leh remake hadien ka Kabir Singh .
Ka jingpynkylla kam dei ka jingpynbeit .
La plie paidbah ia u mot St Lawrence ha madan Attur
" Ka iathuh : " " Teng teng ki paralok klas jong nga ki kylli jingkylli ia nga bad wat ki pan kopi ia ka kot . " " "
" 1979 " " " "Khusnam Oersted Medal ba phylla " " "
Ka sorkar ka la pynpaw ia ka mynshuwa .
U Fitzgerald u la thok ia u ba u shu bud ia ki hukum .
Kumjuh ruh ka liengsuiñ jong ka SpiceJet sha Ahmedabad bad Jaipur kan dang bteng .
Katba ka jingthew jong ka BSE ka la kiew da 258 ngut. 59 tylli ki point lane 0 . 91 na ka shispah sha ka 28, 671 ngut. 48 ha ka dorbar kaba sdang ha ka sngi palei .
U batai : Ka la long ka jingialeh ia nga ban weng noh ia ka jinglong barim jong nga .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka la don ryngkat bad u .
U Weatherhead u la ai jingmut bapher , u ong ba ki tarik ialehkai kim long kiba bha .
Bad ka para jong nga ka jubab : Phi sngewthuh ei ei .
Ka jingpynmih um ia ka thliew um 7 .
Ka jingpynpaw : Kane ka jingthoh kam ai jingmut shaphang ka jingsumar .
Ka jingbun jong ka ram kaba la phla da u nongshim ram .
Ka jingroi bad ka jingbei tyngka ka nang slem .
Ka bynta kaba iadei kaba ktah ia baroh mar katjuh ha ka por jong ka jingkiew dor .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut jong ka Agriculture Commission yn shim ia ki sienjam ban pynrung ia ka jingpynbeit dor .
Ha ka por slap , ka jingtuid um jaboh ka ju jia .
Ka India ka la pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ki ri jong ka pyrthei .
Ha ka shithi kaba la thoh sha u myntri kam poh iing u Rajnath Singh , u commissioner pulit ka Delhi u Amulya Patnaik bad u Lat ka jylla u Anil Baijal , ka Quint ka la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki pulit kiba donkti .
" " " Ha kane ka Vijaya Dashami ha ka por ba ngi rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi nga don ka jingkyrpad ia ki paradoh parasnam jong nga ."
Ka jingduna jong ka protein ka lah ban pynlong ia ka jingkhluit ki shniuh .
Ki hap ban shah sumar .
U la dei ban wan phai noh kloi .
Lait na u Selja ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel , u Ghulam Nabi Azad bad u BS Hooda ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ki nongdro cinema ki ioh ia ka kyrteng bad ka nam .
Baroh arliang ki la pdiang sngewbha ia ka jingiatreilang kaba jur hapdeng ki iing dorbar jong ki bad ki la kdew ia ka jingdonkam jong ka jingiadei hapdeng ki iing dorbar kum ka bynta kaba kordor jong ka jingiadei jong ki arliang mamla .
U khlem pyrkhat wat ia ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Bunsien kim don kano kano ka kti jong ki ban pynhun ia ka jingthmu kaba duk .
Pynduh noh ia ki dur jong u Gandhi na ka pisa , ki mot jong u ha kylleng ka pyrthei , tweet u ophisar IAS .
Kumta nga la sdang ban duwai , duwai shisha bad U Jehobah u la leh kloi . Ki nongsakhi ki la don ha ka jingkhang jong nga tang hapoh ar sngi , bad la sdang noh mardor ia ka jingpule Baibl .
Ka jingshit ka kiew , kumta ka Iyer kaba don hajan ka jingkhang kan kham shit ban ia ka Iyer kaba shapoh .
Ki don baroh 1000 ngut kiban ioh ia kane ka jingiarap .
Ka kali , hadien kata ka la hap ha ki lyngkha ba marjan hadien ba ka la tynrah ia u dieng .
U la ialap ha palat 70 tylli ki ri .
" " " Ngan ym iehnoh ia ka ri France khlem ma ka." " "
Nga sngewkmen ban don bynta ha ki jingrakhe jong ka taiew shna jingshna ha ri India . Nga pdiang sngewbha ia phi baroh sha Mumbai ka nongbah khaii pateng jong ka ri India .
Nga im ia ka jingim ha ka rukom kaba nga ju kwah ban im .
" Ka White House ka la ong ha ka kyrwoh ba u Trump u la pynjem ia ka jingshah pynshitom jong ka Johnson bad ba ka " " ka la pdiang ia ka jingkitkhlieh halor ka jingleh jong ka mynshwa " " bad ka la long ka " " koidi nuksa " " " ".
Hynrei namar ka jingbymhok jong u Saul , U Jehobah u la jied ia u Dabid ban long u syiem uba ar jong ki Israel .
U Durkheim u la sngewkhia ruh shibun eh ia ka jingpdiang ia ka sociology kum ka saian kaba dei hok .
Kata ka long kaba jia ha ka pyrthei .
Ym don ka syllabus ba la buh na ka bynta ka Test .
Mumbai : U Devendra Fadnavis u la wan poi ha ophis jong ka BJP na ka bynta ka jingialang jong ka party .
14 U Masi Uba Don Ki Skor Ba Sngewtynnad .
Namar ba ka jingpynthymmai kaba la batai bniah harum kane kam long shuh kaba lah .
Ka Gurpreet president jong ka District Union Anganwadi ka la ong ba kane ka rai kan wanrah ia ka jingkhang ia ki jaka ai jingsumar bad palat 54 hajar ngut ki kam kin duh noh .
Ym don ei ei kaba u lah ban leh .
Ka Hospital ba ha khlieh duh jong ka District Sorkar , Nagapattinam .
Ym lah ban don ka jingiapynbeit halor ka jingshngain .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla Karnataka u BS Yeddyurappa bad u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chauhan ruh ki la ioh ia ka jingpang coronavirus ha kaba sdang jong u bnai ba la dep .
Haba ka dor jong ki share ka kiew , phi lah ban khmih lynti ia ka jingmyntoi kaba kham heh shibun .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ki pyrshang ban pynduh ia ka sorkar jylla kaba ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar .
Ka la ong ba ka long kaba kongsan ba ki briew kin shah pyntip shaphang kine ki skhim .
la pynbiang hynrei ka element ba mynta kam don ia ka jait
Nga kynmaw shai ba ha ka snem 1998 nga la leit ryngkat bad u Atal ji ban leit sha ka jingialang paidbah hangne ​​.
Kham mynshwa ka jingpynshitom ka long lai snem phatok .
Ki tduh ba shabar jong ka corona jong ka Sngi ki ju shah pynkynriah beit namar ka jingbeh jong ka magnet kaba plie bad kumta ki pynmih ia ka Iyer jong ka sngi .
Kane ka dei kaei kaei kaba ngim dei ban shim kylliang .
Ka seng Congress kam shym la wan sha katei ka jingialang .
U la don ruh ka jinglong dkhot ha ka Royal Society jong ka London bad ha ki skul pule jong ka Belgium , Sweden , Turin , Prague , Romania bad China .
Palat shi million ki longïing ki la ïoh ïa kane ka skhim .
" " " Kane kam dei ia u ban rai ." " "
Ia ka Pininfarina Battista yn pyntreikam da ka battery kaba 120 kWh .
Ki jingialang ba thikna bad kiwei kiwei ki jingkhanglad ki la shim por shibun .
Lada u nonglehbein u iohi ba ki ktien jong u ki don tang khyndiat ne kim don jingktah ei ei , u lah ban sangeh noh ia ka jingshah lehbein . Pyniadei bad ka Proberb 24 : 29 . 1 Petros 2 : 23 .
Ka phlim TV jong ka Vu Premium ka la pynmih nyngkong eh ïa ka ha India ryngkat bad ka jingpynïasoh ïa ka sur jong ka Dolby bad ka sur jong ka DTS Studio .
U la mareh shapoh lum ban peit ia kaei kaba u kulai u byrngem .
Ka jinglong jemnud bad jinglong jemnud jong kiba bun ki samla ka dei ban long ka jingsarong ia ki bad ia ki kmie ki kpa jong ki .
Uwei u nongialam ka BJP u la ong ba ki nongialam ka Congress kin hap ban jubab ia ki .
U la bat ia kane ka kam haduh ka snem 1850 .
Ym shym la don kano kano ka jingpynthikna na ki bor synshar jong ka Saudi .
Hadien ba u Kamra u la shah khang ban her da ka Indigo , ka Air India , Spicejet , bad ka GoAir ruh ki la pynjari da ka suspension ia u .
Ngi la iateh jutang bad phi ba phim dei ban pynmih snam iwei ia iwei pat ne beh noh iwei ia iwei pat na la ka ri . U la pdiang bad u la sakhi ia kane ka jutang , .
Ia kane ka kam la buh hakhmat ka civic bodys council hynnin ka sngi ha ka jingialang ba kyrpang , ha kaba u chairman ba thymmai u Naresh Kumar u la bam smai .
U la shim ia lade ia ka kam ban pyniatylli ia ka India bad u la jop lyngba ka jingstad , ka jingshaniah bad ka jingpynsngewthuh kaba jemnud bad kaba donburom jong u .
U Jehobah u long kum ka jingdum ia ki briew jong u , uba iada ia ki na ka jingshit kaba shyrkhei jong ka jingjynjar .
Ngi lah ruh ban pyni ia ka jingngeit katba ngi ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingim kaba man ka sngi .
Ka kam kam pat dep .
La rai ba ki nongleh pyrshah Armenia ki dei ban pyndep ia ka rai .
Pyrshang ban pyni ia ka rukom hikai Baibl da kaba pyndonkam ia ka kot Ka Baibl Hikai lane pyni ia ka video Kaei Kaba Jia ha Ka Jinghikai Baibl ? la kumno kumno shisien katba dang ïashim bynta ha ka kam shakri .
Kane ka jia ha ka rukom treikam kaba man ka sngi .
U Vidhu Vinod Chopra u dei u nongpynmih ia kane ka phlim .
Tang 40 ne 50 ngut ?
Kum ka nuksa , ka Haji Ali , ka jaka mane blei kaba pawnam ha Mumbai , la khang ia ki kynthei .
Ka Mary Kom ka iaroh ia ka Priyanka Chopra kaba la leh ia ka kam kaba phylla ha ka phlim ' Mary Kom ' .
Ka jingsynshar kaba sngewtynnad bad kaba bha jong u Manohar Lal Khattar .
Nga sngewnguh shisha ia phi na ka bynta ka jingieid jong phi .
Bad nga tharai ba ka dei ka jingeh kaba sngewtynnad ban pynkylla unit na ka bynta .
Ka jingpynbiang ia ka 13MP kaba shadien F2 . 0 ka camera bad ka camera ba shakhmat kaba 8MP , ka tiar ka la klik katto katne ki dur kiba itynnad ha ka por ba shai sngi .
Hadien ba la hiar ha Tuticorin ïa ki briew ba la pynkynriah yn aiti ha ka jingsumar jong ki bor synshar Jylla .
Ka O ka dei ka kot khubor jong ka pyrthei kaba la pynmih ha Germany .
Ka la long kaba suk ban leit sha kylleng .
Ka jingpynmih ia ki phlim ha ka OTT kam dei ka jingpynbeit :
Ka tnat pule puthi ruh ka dang shah ktah .
Ki koidi kiba la ioh kurup ia ki phone ki long u Manpreet Singh bad u Manjit Kumar .
Katto katne ki nongpule ki la thoh ban pynpaw ia ka jingsuba ba ki lap ha ki jingthoh jong nga ia ka jingsngew shiliang pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U dei u nong India uba nyngkong eh ban shah thung ha kane ka kam kaba donburom .
28 ngut kynthup ia u Lyngdoh Rangbah ki la don ha ka tempi haba la plie ia ki jingkhang jong ka .
" Ngi la ioh katto katne ki jinghikai kiba kordor na ka Test kaba la dep , " " u la ong ."
Ha ri India ia ki jingialehkai la pyni beit ha ka ESPN bad ka Star Sports .
U nongpyniap khynnah rit ha Pakistan u la shah pynshitom iap saw sien
Ka dei shaphang ka jingshngain jong ka ri .
Kumba ka long mynta ka Coal India ka die ia u dewiong coking ha ka dor Rs 440 haduh Rs 2 200 shi ton katkum ka kyrdan jong u dewiong bad ka kompeni kaba dei trai ia katei ka jaka .
Hynrei nga dei ban bat ia ka .
Ki kot bid na ka bynta baroh ar tylli ki substation ki dang don ha ka jingpynkhreh ryngkat ka jingiasyllok bad ka ADB .
Ka long kumba don kiei kiei kiba ym ju kylla .
Iathuh ia ngi shaphang ka phlim .
Ngi dei ban pyndonkam ia ki lad ki lynti kiba don ban iatreilang ha kaba weng ia kine .
" Haba kane ka la jan sha ka jingpynkhreh kaba khatduh jong ka , u Hynmen Knorr u la ong : " " Ngin sa leit ban shna katto katne ki jingrwai ba la shon ."
Ki donkam ban long kiba husiar hangne ​​.
1 Peel bad ot bha ia u sohjew .
Ka jingiathuhkhana jong une u briew na Bahia ka pynsngewsih ia nga , namar kan sa iaid biang biang khlem kano kano ka jingkynthoh na ngi .
Ha kawei ka miet ka la pyrshang ia ka gas .
Kumno lada u nongpynbiang jingshakri online um don kyrteng ?
Ka Gujarat ka la shim ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingpynmih karkhana da kaba wanrah ia ka jingbei tyngka kaba da ki klur tyngka .
Ki nonghikai kolej jong u ki long kiba stad ha ka jingrwai Carnatic bad ki kyrshan shibun ia ka jingroi jong u .
U nongïalehkai kriket barim jong ka Australia u Matthew Hayden u dei uwei na ki nongïalehkai ba pawnam tam ba ka pyrthei ka la ju ïohi .
Peit ia U Da ka Jingpynbeit .
Sngewbha pyni ia ka jingmih ba la kamai kaba dei ban siew khajna ha ki brackets
Ka don ha ka 360 Furman Street , hapoh katto katne ki block na ki karkhana shon kot jong ki Nongsakhi U Jehobah , ka long kaba biang bha ban phah ia ki kot Baibl jong ki sha kylleng ka pyrthei .
U president ka BJP jong ka jylla u Dilip Ghosh u la ong ba ki jingkhein hi ki pynpaw ba ka BJP ka la mih kum ka lad kaba lah ban weng ia ka jingsynshar bakla jong ki TMC ha ka jylla .
" Ha ka video , la iohi ba ka pynkylla ia ka sentens bad khatduh ka rai ba ka jubab kaba dei kan long " " Kiei kiei kiba phylla " " , hynrei ka jubab ha ka jingshisha ka long " " Kiei kiei kiba phylla " " . "
Haduh katno kata ka jingtep ka la thylli na ki nongiap jong ka lah ban iohi ha ka jingpyndonkam kaba U Jisu un pyndonkam ia u ‘ shabi jong ka Hades ’ na ka bynta u khun bynriew .
" Nga tip mano ba nga long , bad kata ka long kaba kongsan." " "
Kumta ia ka rai jong ka iingbishar dei ban burom bad burom .
Ka step kaba 2 : Nion ha ka jingpynrung kyrteng .
Ki ap ia ka khubor jong ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Ia ka khusnam nonghikai ba bha tam la ai sha u Prof .
Katkum ka jingiathuh jong u Senior Superintendent of Police u Vikramjit Singh Duggal la ong ba kitei ki nongshah kynnoh kiba la tip kyrteng kum u Gurpreet Singh bad u Gurpal Singh ki dei na ka shnong Rorawala ha Amritsar .
U myntri ka tnat dohkha u D Jayakumar u la ong : Lait noh tang u TTV Dhinakaran , u Sasikala , bad ka iing ka sem jong ki , kino kino kiba mih na ka AIADMK ki lah ban pyniasoh biang .
Ka jaka pule ka long kaba khuid bad kaba itynnad bha .
Ka ai ia ki jingshakri jong ka ha Hyderabad , Chennai bad Bengaluru .
U Khan u la leit trei ha ka seng riewlum ha ka snem 1980 .
Namar ka khyndew ka pynmih ia u soh na lade hi . nyngkong ka sniehdoh , nangta ka shkor , hadien kata u kew uba pura ha ka shkor .
Ka jinglehkmen niam ka ju long ha ka khlaw lum jong ka Bedni Bugyal man la ka por tlang bad ki shnong ba marjan ki iashim bynta .
U Vijay Mallya un leit hajir hakhmat ka iingbishar jong ka UK na ka bynta ban bishar halor ka jingshah pynphai noh ia u
Kam shym la iohi shuh ia kiwei pat ki 13 ngut ki khynnah kynthei .
Hadien ka jingshah khanglad kaba kum kane , uwei u Nongïalam ka Liang Pyrshah katto katne snem mynshuwa u la ïohi ha kawei ka jingthoh : Dei ban kiar na ka jingkhanglad ha ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Hadien kata ngi u Krishna ngi la ong shaphang u parabrahma uba itynnad bad kumno ban duwai ia u .
Ka jingtreikam jong u Murli Deora kum u myntri ka tnad petroleum bad natural gas ka dang sah ha ka average .
Ka Katas Raj ka dei ka jaka jong ki katto katne ki mane blei Hindu kiba la pyniasoh iwei ia iwei pat da ki lynti iaid kjat .
“ “ “Ngi don ka plan kaba la pynbeit bha bad kaba la pynbeit bha ha White House na ka bynta ka jinghiar thma jong ngi ïa u CoronaVirus,” u la thoh ha ka twitter jong u.
Ngam sngewtynnad ia ka jingiatreilang hapdeng u Kedar bad u Dhoni , ka la long kaba slem bha .
U la ong ba ki nongtrei ki shah pynbor ban pynjur ia ka jingiakhih jong ki .
Ka China ka dei ka ri kaba pynmih bun tam ia ki tiar mobile ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki tiar tuh kynthup ia ki jingdeng ksiar bad rupa da ki lak tyngka na ki .
Kaei kaba lah ban ianujor ia ka jinglong jingman jong ka sain hima sima kaba ym sngewtynnad bad kaba ibein ha Maharashtra ?
Halor ka jingpynduh noh ia ka kyndon 370 .
Ka Rayon ka dei ka sniehdoh ba la pynthymmai ba la pyndonkam ban shna ia ki lynti pynitynnad .
Ka bynta jong nga ka don ia ka jinglehkai , ka jingieit bad ka drama , ong u Vaibhav ha ka kyrwoh .
Ngim ju pyrkhat ia kata ka jait jingleh .
Lyngba kane ka phlim , nga kwah ban iathuh ia ki ba ki long kiba khraw .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka rukom treikam .
Nga la nang ia kane ka rukom shad na ka .
Katba ki kor ki bor kiba thymmai ki la pynlong ia ki telegram kiba ym donkam shuh , ka jingshakri ka iakynduh ia ka jingiap kaba la khmih lynti .
Ki khmat rit ba dum jong ka ki peit lyngngoh na ka khmat ba jylliew jong ka , ong uwei u nongthoh uba la kylli jingkylli ia ka . Ki long ki bym don jingkyrmen .
Ki kynthei ki lah kumta ban buh ia lade halor ki shynrang .
Ka ri America ka dang long ka paralok khaii kaba heh tam jong ka China .
Hynrei kham kloi u la shem ba ka kot khubor kam lah ban pynneh pynsah ia ki baroh arngut .
Bad namar ba ngi iashim bynta ha kane ka jingpynlong ia ka histori , kaei kaei na ka jingkhraw jong ki jingjia histori ka wan ha ngi baroh . . . .
Nga kyrpad ia phi tang ba phin nym pynbor .
Hynrei ki pulit kim shym la leh ei ei .
Ka jait kaba kham pawnam ka don hynriew tylli ki rong : rong saw , rong jyrngam , rong saw , rong saw , rong saw bad rong saw .
Ngim shym la leh katba ngi la pyrkhat ban leh .
Kane ka mukotduma ka la pynmih ia ka jingiakren halor ka polisi ai jaka rieh tngen ha Germany .
Dei ha kane ka bynta hi ba ki Pharisi ki la bakla shibun . Ki Pharisi ki tip ia ka rukom treikam jong ka Hukum hynrei kim lah ban sngewthuh ia ka rukom shna jong ka .
Ki donkam ban mih shabar .
Hato ngi lah ban jop ia ki jingtlot jong ngi ? Ngi dei ban leh aiu ?
Man la ka series , man la ka jingialehkai , ka jingialehkai kaba nyngkong ka long kaba kongsan .
Ka dei ka kot pule kaba ar jong ka ri America kaba la pyrshang ban batai ia ki nongrim jong ka ioh ka kot jong u Keynes .
Ka jinglong shabar ha ka lyngkha .
Ka jingshongkurim kaba lai jong u Khan ka la long kaba la antad la katto katne por mynta .
Ka la kam ruh ba ka don kawei ka jaka pule ha Germany kaba la pynrung ia kum kane ka jinghikai .
Ka jingbam miet ha ka sngi kaba 3 jong ka Test kaba ar .
Ka jingshah lehbein na u briew uba phi ieit ne shaniah ka lah ban pynlong ia ki jingmynsaw kiba jur .
La pyntip ruh sha ka tnad khlaw .
Ka jingïashim bynta man ka por bad kaba shlur ha kaba ïalap ïa ka khubor babha ka pynlong ïa ngi ban long kiba husiar .
Ngim tip ei ei kaba kham palat ia kata .
Ha katei ka jingjia aksiden , saw ngut ki samla pule ki la mynsaw malu mala .
Kham mynshwa ha ka 16 tarik u Lber la pynkut ia ka jingbishar da ka kynhun bishar ha Singapore International Arbitration Centre .
Hynrei lai tylli ki sla nar na Faridpur bad kiba bun ki jingthoh Pala bad Sena ki thoh ia ki jingai ym tang ia ki jaka ba la jot , hynrei ia ki shnong baroh kawei ruh kumjuh .
Ki khun jong kino kino ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met kiba bat ia ka kot jingithuh ba la ai da ka welfare board na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met .
La iohi ia ki pulit ba ki pyrshang ban pynlip ia ka ding da ki bucket ba la pyndap da ka um .
Tang katto katne ki jingkylla .
Baroh ki thanat pulit ki la long kiba la pynkhreh bha .
U Dr . Ka Suman ruh kam sngewtynnad .
U la ong ba ka seng kan sa pynjur ia ka jingiakhun pyrshah ia kine ki jingeh ha ki sngi ban wan .
Ha ka jingshisha , ia kane ka jinglong lah ban khmih lynti .
Hadien ba u la pule ia ki , u nongwad bniah u Duncan Leitch u la kdew : Kawei pa kawei na ki tduh jong ki nerve ka mih na kawei ka thliew ha ka khlieh .
Ha Gurdaspur ka BJP ka hap ban jied hapdeng u MP u Vinod Khanna bad u Swaran Salaria .
U Hanks u la pynlong ia ka kam pyniaid kaba nyngkong eh da ka phlim jong u ha u snem 1996 kaba kyrteng Kata Kaei Kaei kaba Phi Leh !
U dei shi bynta jong ka jingiakren Track II hapdeng ka India bad ka Pakistan kaba pynleit jingmut ha ki lad ban pynskhem ia ka jingshaniah hapdeng ki ar tylli ki ri ba marjan kiba don ia ki tiar ialeh nuclear .
Ki khynnah ki ialehkai ha park , .
La pyrshang ban ai ka jingiada kaba pura ia ki khlaw ha ki Jylla .
U myntri rangbah ka jylla u la pynbna ban ai ex gratia kaba 5 lak tyngka na ka bynta kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh bad 2 lak tyngka na ka bynta kiba mynsaw .
Ngim tip kino ki jait jingthaw kiba leit sha kiwei pat ki jaka , kaei kaba ki lap ban bam , mano ba pyrshang ban bam ia ki ne katno ka carbon ki lah ban kit .
U Kohli bad u Rohit ki la tei suki suki ia ka jingiatreilang jong ki .
Kumba la kdew haneng ka software ka iapher na ka bynta ki broker bapher bapher bad phi lah ban donkam katto katne por ban iatiplem .
Lane , ha ka jaka jong kata , don ki sakhi jong ki jingpyrkhat bad ki jinglong kiba pynpaw ia ka mynsiem jong ka pyrthei ?
Ka Congress ka thmu ruh ban pyrshah ia ki kyndon ba la pynmih da ka sorkar ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Na kata ha ka phlim Pratidwandi , u Satyajit u pyndonkam da ka rukom iathuhkhana da ka jingiarap jong ka rukom iathuhkhana kaba sniew , la shim ia ki jingphohsniew kiba bud ryntih bad ki jingkynmaw kynsan kynsan .
Katei ka tnad ka la phah ia ka jingkyrpad ban ioh ia ka Red Corner Notice pyrshah ia u Modi hynrei ka Interpol kam pat pynmih ia kane .
U Faruk hodja u kam ba ia kane ka dak la shna da ki jinn .
Hynrei balei ki nongiakhih ki wan ha madan ?
Ka West Indies ka dang ialeh pyrshah ha kane ka por .
Ka jingpynshitom kaba la thmu na ka bynta ka jingsuk jong ngi ka la long halor jong u , ong u Isaiah 53 : 5 , bad namar ki jingmynsaw jong u ka la don ka jingpynkhiah na ka bynta jong ngi .
10 lak tylli ki tulip ban pyni ha ka kper mynta u snem .
Ym duna ia ka lai tylli kiei kiei kiba la pynlong ia u ban sngewkhia .
" Haba panmap halor ka jingkren jong ka , ka MP ka BJP ka Pragya Singh Thakur ka la ong " " Nga panmap Lada nga la pynmong ia kino kino ki jingsngew ."
Hynrei ka shong ha ka sorkar ban shim ia ka rai bad ban pynkylla ia ki ain kiba donkam na ka bynta jong ka , la ong u nongsynshar elekshon u OP Rawat .
U Philip u la jied ban ai kaiphod shaphang ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong ka , ha kaba ma u bad ka ïing ka sem jong u ki long ki dkhot jong ka .
"Kata kan leit sha ka lynti kaba jngai," " u la ong. "
Kumno ngi lah ban tip la ka jingpyrkhat jong ngi shaphang ka jingjop ka iadei ne em bad ka jingpyrkhat jong U Blei ?
Nga ngeit ba u Rahul Gandhi ruh u tip ia kata .
Ka dang sah ha ka jingkynrum kynram .
U la shakri ruh kum u nongaiktien jong ka seng ha ka ri baroh kawei .
MP : U CM u Shivraj Singh Chouhan un ai khublei ia ki nongialehkai , ki coach ha Bhopal mynta ka sngi .
U JEHOBA u la ong shisien : Baroh ki sngi ba ka pyrthei ka dang iai bteng , ka jingbet symbai bad ka jingot , ka por lyiur bad ka por lyiur kan ym sangeh satia .
Ka India ka thmu ban thoh ia ka histori .
Ym don kawei ruh na kine ki jingai jingmut kaba la buh ha maw .
Ki bynta jong ka Konkan ba don harud duriaw ruh ki la mad ia ka jinghap slap kaba jur bha .
Katba ki myntri rangbah jong baroh ar tylli ki jylla Punjab bad Haryana ki la pynlong ia ki jingialang bishar bniah ba kyrpang .
Phi tip ia ka kyrteng khatduh jong u Tom ?
Ka surok ring surok Bhairon ka surok Mathura ka surok Lodhi ka surok Aurobindo marg ka surok safdurganj ka surok teen murti ka surok mother teresa crescent park surok shankar ka surok vande mataram marg
Ki la don ruh ki khubor ba u Abhay un sa shna biang ia ka phlim Baaton Baaton Mein .
Nga kwah ban iasam ia ki jingmut jong nga baroh bad u briew uba dei .
Hadien ka jingialang u Dr Jitendra Singh u la kyrpad ia ki heh jong ka DoPT ban peit bniah ia kane ka kam bad ban pynsted ia kajuh .
U la thaw ia ka Jingiatehlok Bakhuid ban pynduhjait ia ki jingiakhih ha Europe kiba u la iohi kum ki jingbyrngem kiba khlem akor ia ki syiem Khristan kiba hok .
Ka India ka la khur ïa ka nam rnong ha ka lympung ïalehkai Archery World Cup
Ngam ngeit ba ki nongrep ki donkti ha ka jingshah thombor .
Hynrei ngi thikna ba ngin sa leit shabar ban jop ia ka .
Ha kane ka sngi u Shri Goelad u la ai ia ka jingkular ia ka jingiatylli sha ki ophisar bad ki nongtrei ka tnad .
Ka ICC ka la pynjah burom ia u Shoaib Akhtar hadien ba u la kam ba u la pynliem ia u Steve Smith ha ki saw tylli ki bol.
Hynrei ha kane ka kynti ka jingjia ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ki bynta ba kongsan jong ka skulbah ri dohkha jong ka Tamil Nadu la ai harum :
U Chauhan u dei u MLA na ka Naugawan Sadat konstitwensi .
Ka kad lieng jong ka wah Sadarghat kaba don ha rud wah Buriganga ka shakri na ka bynta ban kit ia ki mar bad ki nongleit nongwan sharum wah bad sha kiwei pat ki kad lieng ha Bangladesh .
Ia kane ka kyntien la ju pyniadei bad ka art ha kaba la bret noh ia ki jinglehniam jong ki por ba mynshuwa ha ka mynsiem jong ka jingpyrshang .
Ka Xiaomi Redmi Note 3 , Mi 5 la plie sale naduh mynta ka sngi : Baroh kiba phi dei ban tip shwa ban thied .
U Adil Nazam ha ka kot khubor jong ka Pakistan u ong :
Dei ban kiar na ka jingdih kyiad ha ka por ba phi don period .
Katto katne ki iing jong ki ki don ki kynroh ba la ker sawdong , ki jingkhang kiba jrong bad ki jingkhang la pynitynnad da ki rnong .
Hynrei ka por jong u ha ka kam ka la long kaba la pynmih jingiakren .
Ngi shu lah ban ngeit ia kaei kaba la jia , ka la ong .
Ka shong ha u nongthoh bad ka jingiathuhkhana .
Ha ka jaka kata ki kot khubor ki pynleit jingmut ha ka jingpynjot ia ki dukan bad ki jingsiew bai lutksan ba ka sorkar ka la kular sha ki trai kam .
Haba kren halor kane , u coach ka India u Ravi Shastri ha ka jingïakren bad ka The Hindu , u la ong ba ka shong ha u Dhoni ban rai lada u kwah ban wanphai biang .
U la kular ban ialam ia ki khynnah sha ki um Raging mynta ka sngi .
Katba uwei u nongialam ka BJP ha Telangana u la ai jingmut ban pynkylla kyrteng noh ia ka Hyderabad sha ka Bhagyanagar .
Ngi ioh jinghikai na man la ka jingialehkai , jop ne rem .
Ka lah ban long tang ka lynti jong ka jingsuk , ka jingiadei paralok bad ka jingiatreilang hapdeng ki ri jong ka thain , kiba baroh ki don ki jingeh kiba iadei ha ka roi ka par .
Mi 11 Pro : Ka Mi 11 Pro ka i kumba ka long kum ka Mi 11 .
U Musharraf u la ong ba u don ka jingartatien la u Bin Laden u la sah shisha ne em ha ka iing jong u ha Abbottabad la san snem kynthih .
Ha kaba bha tam , ka rukom kaba thymmai ka lah ban pynitynnad ia ngi tang shipor . Hynrei kano kano ka jingsngewbha kaba ngi pynlong kan sa shah pynduh noh kloi lada ka jinglong jong ngi kam iahap bad ka dur jong ngi .
Pynmih hukum Gag pyrshah ia u Raj Thackeray
Ha kine ki 24 kynta ba la dep , 1061 ngut ki nongpang ki la koit .
Ha kane ka jingphet krad jong u u Gagan Brar u dang ïai ïakynduh bad u Goldy Brar lyngba ki OTT Apps bapher bapher bad u Goldy Brar ruh u la phah pisa sha u lyngba ka Google pay na ka bynta ka jinglut jingsep jong u .
Tang ha ki katto katne ki khep la iathuh ba ka don na ki masi .
U la ong ba ka Sorkar ka dei ban burom ia ka jingsngew jong ki paidbah bad phah ia ka bill sha ka komiti jied .
Ngi la pynpeit ia u ha ki jaka sumar shimet bad nangta ha ki jaka sumar sorkar .
Ia kane ka jingkren yn ai ha ki jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah kaba sdang mynta u bnai .
Ki la pyrshang ban pynsngewthuh ia ki nongtrei ba kim dei ban trei hynrei ban pynkhihwin .
Pule ia ka jingiathuhkhana : Uwei pat u nongleit jingleit u la hap na ka rel kaba la dap palat bad u la iap
Ia ka jingaplai lah ban leh lyngba ka website ba pura .
Lada u la leit ban im . . .
Nangta kiba bun na ki ki jngi sha ki wah haduh ban da poi ha ka jaka kha khun kaba long ka jaka kha tynrai jong ki .
Ka jingialehkai kaba khatduh ka Bangladesh ha ka Eden Gardens ka dei ha ka 25tarik December 1990 ha kaba ka la iakhun pyrshah ia ka India kaba long ka nongwan ialehkai ha ka Asia Cup .
Tangba ai ia nga ia kaei kaei kaba ym ai jingmut ei ei .
Ki nongshah kynnoh ki la mih jamin ha kata ka mukotduma .
Nga la wan phai hadien ar kynta .
Kumta U Blei U pynshai ia ki hukum jong U ha phi , khnang ba phin sngewthuh .
Kane ka dei ka Mang Tyngka ba pura kaba khatduh jong ka sorkar Modi kaba synshar .
Baroh ki kam yn sa leh da phi baroh , .
Ki la kynthoh wat ba katei ka jingiakhih ka la jia ym pyrshah ia ki kam lehnoh hynrei ban pynthikna ia ka jingjop jong ka BJP ha ka elekshon ban wan .
Ha kawei pat ka jingjia ha u snem 2017 , uwei u Lt Col u la shah weng kam namar ba u la don ka jingiadei bad ka khun kynthei jong u para ophisar .
Ka kynhun ïalehkai 4x400 Meters Relay jong ki Shynrang jong ka India ka la ïoh ïa ka khusnam rupa da kaba rem tang khyndiat ïa ka Ksiar ha ka USA .
Ki Bond kiba la pynmih ha ka jaka ban ioh ia ki mar ki mata jong ka bank .
Nga la leit sha ka iing jong ka sor ban pan laisen .
Kiba dang sah ki dei na ki 15 tylli kiwei pat ki district .
Ka thma Kohima ka la long ha ki ar bynta .
Bad nga dang kren bad u kulai .
Ha ka jingpyndonkam ha ka ktien phareng , la pyndonkam nyngkong ia kane ka kyntien ha u Syiem Charles I jong ka ri Bilat ha ka snem 1639 .
Uwei na ki nongshah kynnoh u dei u major katba uwei pat u dei u khynnah rit , la ong uwei u heh pulit .
Lada phi tip ba phi lah ban pynphai ia ka , te phim shym la tuklar ia lade .
Ngin sa shoh ia phi da ki lathi , siat ia phi bad buh ia phi ha phatok .
Kane ka dei ka jingthmu ba nyngkong jong ka SWAT ha Kolkata .
Ka lynti sniehdoh kaba heh tam ha ka met kaba ki khot ka lynti sniehdoh .
Ka jinglehkai hangne ​​ka long kaba eh bha .
Ka pyni ia ka kolshor jong ka Pakistan khamtam ka Khyber Pakhtunkhwa .
Ka Visa H1B ka buh ia ki nongtrei nong America ha ka jingma : Senator Republican
" " " Ha u snem 2020 , ngin pyniar ia ka Swiggy Go sha palat 300 tylli ki nongbah bad ki dukan Swiggy sha baroh ki nongbah ba heh , ban wanrah ia ka juk thymmai jong ka jingsuk na ka bynta ki nongthied ha kylleng ka ri India . " " "
Ki Tata kin don 51 percent ka bhah ha katei ka jingiatreilang bad kaba sah kan long jong ka SIA .
Bad u long uba kut jingmut ban ai jaka sah bad jingkyrshan ia kiwei pat ki khynnah surok mynta .
Hynrei kumno phin iaid shakhmat ha kaba pynbeit ia ka kam ? Ki ktien U Jisu la ju peit bunsien ha ki lai tylli ki step .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka ïingdorbar Lok Sabha ha New Delhi ha ka sngi thohdieng .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong baroh arngut u PM Modi bad u Nawaz Sharif ban thaw ïa ki jinglong jingman na ka bynta ka jingïakren , u la ong .
Ka jingkylla kaba khraw kum kata .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ym don jingwad bniah ne jingtip kaba thymmai hangne ​​.
Ha ka sngi jong u , u lah ban long u nongialeh pyrshah uba ma .
Hato phi la ju shah blackmail namar ka jinglong kynthei jong phi , ne phi tip ia u briew uba la leh kumta ?
Ka Centre ha ka sngi Nyngkong ka la mudui ia ka jingujor ban bishar biang ia ka rai jong ka ha ka 20 tarik u Risaw .
Kane ka Mishon ka thmu ban pynbha ia ki jingshakri jong ka mariang kum ki jaka pyntuid ia ka carbon .
Ka dei ka kamram jong ki kmie ki kpa ban iarap ia ki khun ban jop ha ka jingim .
Kata ka dei thik kaei kaba ka Congress ka kwah .
Ka don ki jaka test ia ka physics , kemistri bad biology .
Ngi la jied ia ka na ka bynta kata .
Ka don ka jingiadei kaba beit .
U Digvijaya Singh u la khot ia ki Hindu ki lehnoh .
Hooid, ha ka 14 tarik u Nisan, 33 H.K. E . , tang khyndiat por shuwa ka jingiap jong u , U Jisu hi u la ong ia ki nongbud jong u ban bud ia u .
Ka tempi Bharat Milap ka don ka jingiadei bad kawei ka jingjia na ka jingiathuhkhana Ramayan .
U myntri kam bar ri jong ka Denmark u Mr . U Jeppe Kofod u la leit jngoh ia ka jaka shna um jakhlia jong ka Barapullah DESMI ha nongbah Delhi .
Nga la iathuh ia u ia ka jinglong jong ngi bad nga la ai jingmut ia u ban iaid suki ha ka kam namar ba yn ym pdiang ia ka da kano kano ka jingsngewrit ha ri India .
Bad U Trai jong phi un ai ha phi , bad phin sa sngewhun .
Ka jingpynwandur baroh kawei ka long kaba itynnad bad ki don shibun ki jingdonkam kiba bha tam .
" " " KI JINGSHISHA " " U Pope Palmaria u Clemente u la duh noh ia baroh ar tylli ki khmat ha ka jingshah tynrah kali ha ka snem 1976 bad u la iai bteng ban ialap haduh shisnem da kaba khang ia ki khmat jong u . "
Bun ki la sngew lyngngoh ia ka jingbym sngewkhia ba la pyni da ki katto katne ki nongleit nongwan ha ka video haba la lah ban iohsngew shai ia ki jingpyrta .
Sa shisien pat ka dei ka jinglong mekanik .
Katkum ka rukom jong ka sngi jong u Khnai , lada u Khnai u iohi ia ka jingdum jong u te ka aiom slap kan sa slem . lada um iohi ia ka jingdum jong u , te ka aiom slap kan long kaba kloi .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la iohi ia kano kano ka jingmynsaw nabar ha ka met jong utei u briew katkum ka kaiphod jong ka met jong utei u briew .
Kan iarap ban tei ia ka mariang kaba skhem na ka bynta ka jingshna EV na ka bynta ka jingpdiang kaba kham kloi ha ka ri .
U khynnah u kynmaw ynda ki la die ia ka .
Phi lah ban thied ia ka ha ka dor Rs 21 , 990 .
Soi ia ka kot nongwan jngohkai ha Rajghat . Kynmaw ia U ' Mahatma Gandhi Bakhraw ' .
U Dufty u la sah ha Levuka haduh ka snem 1886 ha kaba u la leit sha Suva ban iasoh bad u Alfred .
" " " Ka jingpynbyrngia ka la long shi bynta jong kane ka jingthmu khnang ba kin ym sngewsih bad pyniap ialade ."
Ki pulit ki la dep ban wad ia ka kopi jong ka kontrak jong u Sushant bad ka Yash Raj Films .
U Dhawan u la sam ia katei ka video ha ka Instagram jong u da kaba thoh ia katei ka video.
San tylli ki kynhun kiba don lai ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jingpeit bniah man ka por ha kito kiba don ha ka jingma kaba thikna kam long kaba donkam .
U Das u kdew ba ki don ki ‘Brata’ kiba long ki ‘Shastrik’ bad ki ‘Brata’ kiba don ka dustur.
Hynrei ka jait jingiada kaba bha tam ka long ka ‘ jingtreikam kaba bha ’ bad ia kane la iada da ka Sate da ka seng jong ka Rangbah jong ka ri jong ka jingwad bniah ha ka liang ka saian bad ka karkhana .
Nga la long u nongbam dohkha baroh shi jingim .
Teng teng ki long kiba phylla bad kiba sngewbha .
Wat nym khuslai ba phim tip ia ka jubab .
" " " " " Mordekai Smith " " la thoh kylleng jong ka da ki dak kiba heh, bad, hapoh jong ka, " " Ki lieng ban siew bai wai katkum ka kynta ne ka sngi." " " "
Ar minit mynshwa , u nongñiah kali kit nongpang u la pynhiar ïa uwei u nongshah pynmynsaw lyngba lai tylli ki hospital sorkar sha kane ka hospital shimet da ka jingkwah brai ban kamai katto katne tyngka kum ka komishon .
Bad , ka pynkynmaw ia ngi ba haba ngi pyrkhat ia ki 99 tylli ki kyrteng jong U Allah , ym don kawei ruh kaba ieng na ka bynta ka bor bad ka jingleh donbor , bad ba ki ar tylli ki kyrteng kiba nyngkong ki pyni ia ka jingsngewrit bad jingsngewrit .
U Sharif u la pynpaw ïa ka mat jong ka Kashmir ha jan baroh ki nongïalam ka pyrthei kynthup ïa kiba na US , UK , Japan bad Turkey ha ka sngi thohdieng .
Kawei ka vote ka lah ban pynkylla ia ka lawei jong ngi .
Ka la aiti lut ha u kynrad Krishna naduh dang rit tang hapoh khyndiat sngi hadien ba ka la shongkurim u tnga jong ka u la pynhiar mynsiem khatduh .
Ia ki myntri thymmai yn pynsmai ha ka por 4baje janmiet jong ka sngi U Blei .
Ka la long ka jingleh kaba phylla .
Lada u sah slem bha ka pyrthei kan ym lah ban im khlem ma u .
Doha : Ka nongïalehkai kit khia na India ka Rakhi Halder ka la thaw ïa ar tylli ki rekod ba thymmai ha ka ri ha ka lynti jong ka ban ïoh khur ïa ka takma rnong ha ka kyrdan khia jong ki kynthei kaba 64kg ha ka Qatar International Cup hangne ​​.
Ki die ia ki mar ki mata jong ka ri sha ki katto katne ngut ki nongialehkai shimet ha ka dor kaba rem bha .
Ym don kaei kaei kaba hap ha ka jaka .
Ki China , Japan , Italy , Spain , Austria , England , Germany , France bad Australia ki lah ban wan sha kane ka jingialang .
Kiei ki jingjia kiba la pynlong ia u ban jop ?
Kum ka nuksa , haba ki apostol jong u ki la pynkoit ia u briew uba dkoh naduh ba la kha ia u , ki dkhot jong ka iingbishar bah jong ki Jiw kiba la bitar ki la kylli : Ngin leh kumno ia kine ki briew ?
Ka Alice ka la sngew ba la jubab ïa ka jingduwai jong ka bad ka la rai ba ka dei ban ïakynduh bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Bad phi sngew ba phi kham suk .
U Ashiqur Rahman u dei u dkhot jong ka seng ki nongshna phlim jong ka BFDC bad u dkhot jong ka seng jong ki nongpyniaid phlim jong ka BFDC . U dei ruh u dkhot jong ka kynhun ki nongpynïaid jong ka Australia bad ka kynhun jong ki nongpynïaid jong ka Australia .
Nga kyrpad ia phi ba phin nym leh ia kane .
Haba u slap uba jur u wan ryngkat bad u pyrthat bad u lyoh , ki Katholik jong ka Tamil Nadu ki duwai ha ka Barbara Bakhuid ba kan lait na ki jingbitar jong ka Mariang .
Ka jingpynmih ia ka shini kaba khlem jingsiew ha iew kan ktah ia ka dor .
Lada ym dei , hangne ​​phi leit :
Ia kane la pynmih da ka Rajshri Productions Pvt .
U Manohar Lal Khattar un long CM biang ka Haryana kaba lah ban shim smai ha ka sngi Diwali .
U la bynrap ruh ba ïa kine ki case la tohkit bniah bha .
Ha kane ka sngi , ka Sara ka la thmu ban paw ha ka screen kaba heh ha ka sien kaba nyngkong ryngkat bad u aktor u Sushant Singh Rajput .
Ki ialehkai ia ka bynta jong ka iingbishar .
Ka jingkmen , ka jingsngewbha bad ka jingkmen ka la pyndap ia ka suinbneng .
Khlem ki nurse bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah ngin ym jop ia ka thma pyrshah ia ki jingpang ba saphriang . ngim lah ban pynurlong ia ki Thong jong ka Jingroi jingpar ne ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah ha baroh kawei , u la ong .
Kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka jingthmu pynroi jong ka sorkar Bangladesh ka long ban pynduh ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka kynthei bad shynrang bad ban pynshong nongrim ia ka hok ba marryngkat jong ki kynthei na ka bynta ka jingkiew jong ka ri baroh kawei .
Kumno ki nongpeitkai ki la kylla ?
U Nawab Malik u la shah thung kum u president ba thymmai jong ka Mumbai unit jong ka NCP .
Ki la leh nyngkong eh ar tylli kiei kiei .
Ki dkhot ka SCO ki kynthup ya ka China , Russia , India , Pakistan , Kazakhstan , Kyrgyzstan , Tajikistan wa Uzbekistan .
Ngam sngewtynnad ban siew khajna .
Te , baroh ki long kiba bha mynta ba phi la don hangne ​​.
Na ki 788 ngut ki MP jong ka Lok Sabha bad Rajya Sabha kiba lah ban thep vote , ki don 736 ngut kiba la wan ban thep vote .
Ka jylla Maharashtra ka don palat shi lak ngut ki nongwan pule JEE kiba don ha ki 74 tylli ki centre na ka bynta ka JEE .
Nga pdiang sngewbha ia ki 11 ngut ki nongshong shnong jong ngi kiba la wanphai na Yemen ryngkat bad ka jingiarap na Pakistan .
Shuh shuh , baroh kum kine ki khynnah ki dei ban ai ia ka jingmynjur da ka jingthoh na ki kmie ki kpa ban leit skul .
U la ong ba uwei u shipai u Harshid Badarya u la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kane ka jingjia .
Hynrei ki la rung khlem kol ha ka por shongthait .
U la don da ki hajar ngut .
Ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkylla dur ia ka jinglong jong ki nongshim ram .
Hangno u Khlieh jong ka Prokram Nuclear jong nga bad u Nongthied ia ki Kynthei ?
Ym shym la lap ia u nongpyniaid wad bniah .
Ki riew shemphang ki ong ba ka jingduna kaba khraw jong ka Kyoto Protocol ka long ba ki ri kiba dang kiew kim shym la aiti ia lade ha ki thong jong ka jingkylla ka suinbneng .
Khlem kum kata ka jingkyrmen , ym lah ban don ka jingngeit . Ka anchor ka long ka tiar kaba khlain bha kaba donkam eh ban bat ia ka lieng ha ka jaka jong ka bad ban iada na ka jingshah rong noh .
Ka US kan pynduna ia ki shipai ha Iraq Afghanistan hapoh u Jymmang 2020 .
Ki don ruh hangta ban jubab ia ki jingkylli bad ban ai ia ki jingtbit ne jingtip ba kyrpang haba la kylli da ki khynnah skul .
" Haduh katno ki syiem ha Israel ki kohnguh ia ka " " ktien " " jong U Blei ? "
Ka jingdon jong ki nongtrei AYUSH kiba la pynrung kyrteng ha ka ri haduh ka 01 . 01 . 2016 ki long 7 , 71 , 468 ngut .
Kumno ngi lah ban iarap ia kito kiba ngi hikai ban pynroi ia ki jinglong babha ?
Hynrei kane ka long kaba don jingeh namar katto katne ki daw .
Wat la u Ramdev um don bynta ei ei ha ka Patanjali , hynrei u dei u nongmihkhmat jong ka kompeni , katba u Balkrishna pat u pyniaid ia ki kam .
Ym pat shym la register case bad ym shym la don ruh ba la kem haduh mynta ha katei ka jingjia .
U don ka jingshit kaba kham heh ban ia kaba mynshuwa . Ki jingpyrshang ban pynhiar ia ka kim treikam .
Ka Argentina ka la pynliem ia ka Brazil ha ka Olympic mens basketball
30: 21 ka sngi. Ki Soh jong ka Jingshakri Hima .
Naduh kata ka por u la sah khlem kam .
Ia utei uba mynsaw la pynthiah ha ka jaka sumar ba kyrkieh ha kaba ki doktor ki dang sumar ia u .
Ka San Jose ka la duh ia ki nongkyrshan .
Kiei kiwei pat ki nonglehkai ?
Ka long kaba treikam ha baroh ar ki nongbishar bad kumjuh ruh ha ki jingmudui kiba iadei bad kane ha ka Kashari .
KA TELISYON ka la pynlong ia ka U . S . ka jingpynpaw paidbah ha ka jingpyni paidbah ha ka snem 1939 ha New York .
Kolkata : Ka Sharbari Datta kaba la ithuh kum kawei na ki nongpynthymmai ia ka rukom riam jong ka ri India kaba la pynkylla dur thymmai ia ka riam lehniam , ka la shah lap ba ka la iap ha ka kamra sait jain jong ka iing sah jong ka ha Kolkata ha ka sngi Thohdieng .
Ki nongtrei kynthei BJP ki shad katba ki dang rakhe ia ka sngi kha ba 63 snem jong u nongialam ka party u Narendra Modi ha Lucknow ha ka sngi thohdieng .
Ha kata ka jingialap U Jisu Khrist u la pynshlur ia ki nongsngap jong u ban pyndem ha ki lynti jong U Blei . Ha kata ka jinglong u la kren ia ka jingong ba la kdew haneng , kata , To ieit ia ki nongshun jong phi .
La register case katkum ka ain NDPS pyrshah ia utei u briew .
Mynta la pynpaw shuh shuh ia ki jingtip kiba kham bniah shaphang kane ka jingiatrei lang .
Ka long ka jingpyni kaba bha .
U myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad u la bthah ia ki nongialam jong ki seng sain pyrthei kiba heh ban ai jingmut na ka bynta ban pynbha ia ki kyndon jong ka Bill halor kane ka mat .
Bad kan treikam ha kajuh ka rukom .
Ki nongshong shnong ki sngewsih ia ka jingbym shimkhia jong ki heh sorkar halor kane ka mat .
Ha kane ka jinglong la pynwandur ia ka PENCIL kaba don ha ka online . Ka portal jong ka PENCIL ka don ia kine ki bynta : a . Ka rukom bud ia ki khynnah b .
Ka jinglut baroh kaba la donkti ka long Rs .
U Marin u mane bleithaw ia u khlur ialehkai tennis jong ka Spain u Rafael Nadal
Ia ki tiar la shna da kaba buh jingmut ia ki jingdonkam jong ki samla .
VS : Kane kam dei ka jong nga .
kumjuh ruh kiwei pat ki kot jong u . U nongthoh u la pynkut : Nga ngeit ba lada baroh ha kane ka pyrthei ki kylla long ki Nongsakhi U Jehobah , ki jingphohsniew jong ngi shaphang ka Paradais kin sa long shisha tang shi miet .
Kane ka jingrwai ka dei ka jingrwai kaba la sahkut na ka album jong u Busta Rhymes Back on My B . S .
Ki jingtohkit kiba kham bniah ki dang iaid shakhmat .
Ka ujor ba u la lehbein ia ka .
Ki don katto katne ki nongialehkai kiba don ruh ka jingshemphang ban ialehkai ha Europe .
Ka BJP ka la dep ban tam ia ka jingbun paid hadien ka jingthep vote kaba hynriew : U Amit Shah
B ' ngir pyniap : 18 ngut ki briew ki ioh lifer .
U Rohit Sharma u la kamai 159 kol ha ka ODI kaba ar pyrshah ia ka West Indies ha Visakhapatnam .
Da ka jingiarap jong ki jingjop ba dang shen ha ka jingtest ia ki gene , ki Kmie tymmen ki la jop ban pynphai biang ia ki 31 ngut ki khynnah sha ki longiing ba la kha ia ki .
Lane ko tnga kumno phin tip la phin pynim ne em ia la ka tnga ?
Ka don sa kawei pat ka jingjia kaba sngewsih ha ka rekod .
Kam dei ha ka jingmyntoi jong ngi ban ailad ban pyndonkam ïa ka jaka jong ka Pakistan na ka bynta ki kam thombor shabar , ong u Khan ha ka jingïakren bad ka kynhun ki nongthoh khubor na India hangne ​​.
Ka jingpyllait ram kam dei ka jingpynbeit .
La ai ia u 89 marks pyrshah ia kaba duna tam 90 khnang ba un lah ban shah thung kam .
U syiem bad ka khun syiem ki iaieit iwei .
Kum ka sienjam ba nyngkong eh ban pynlong tynrai ia ka jingmut jong ka jingkitkhlieh ha ka kam , la pynmih ia ka ' Ki jingbthah mon sngewbha halor ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ki kompeni ha u snem 2009 .
Hynrei baroh ka shong ha ka jingpdiang ia kawei pa kawei ka ktien .
Hynrei ka Taliban ka la kyntait ban ïakren bad ka sorkar jong u Ashraf Ghani President ka Afghan .
Ka jingiadei kaba jan hapdeng ki nongthoh khubor bad ki nongialam sain pyrthei ka long kaba thikna .
Da ka jingsngewsih , ka kynthei ka la leit sha ki pulit .
Hynrei bun ki jingkylli ki dang sah khlem jubab shaphang kane ka mukotduma .
Kane kan don ka jingktah kaba pynduh mynsiem shibun ia ka rukom treikam , u la ong .
Ha kawei ka sngi u syiem pandu bad ka madri ki iaid ha khlaw ha sarita bank u la shah pynshlur ban leit iathiah bad ka bad u la iap na ka jingsma.
Bad u Doktor Koop u maham ba ki condom ki don ka jingduhnong kaba khraw bha haba pyndonkam da ki kynthei kiba ïashongkha khleh .
Ka Minaj ka la don ka jingiadei bad katto katne ki kompeni shna tiar bad ka la kyrshan ia ki katto katne ki tiar ha ka por ba ka trei .
Arngut ki la iap , arngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Kumta , kata ka jingmut jong u Darwin ha man la ki jaka ka long kaba lah ban pyndonkam .
Ka khyndew ka long kaba riewspah ha ka dewbilat kaba pynlong ia ka madan kawei na ki jaka rep kaba jur bha ha ka pyrthei .
Uwei u pulit u la ong ba kim shym la lap ia kano kano ka sakhi kaba lah ban iarap ia ki ban lap ia u nongshah kynnoh .
Ha kata kajuh ka jingiakren , u Dannatt , u nongngeit Balang uba la pyrkhat shisien ban shah pynkyntang , u la khot ia ka jingpynkylla niam Khristan ha ka ri baroh kawei ban ialeh pyrshah ia ka jinglong tynrai jong ka niam Islam .
Ka jingri um jakhlia , Nalban , Kolkata bad kiwei kiwei .
U la ai burom ruh ha ka tempi jong ka Shivai Devi bad u la aiti ia ki pranam jong u sha ka jingthiah jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj .
Hynrei um shym la lah ban poi namar ka jinglong jong u .
Nga kyrmen ba ki nongwan jngohkai kin sngewtynnad shisha ia ka jingleit kaba itynnad lyngba kine ki jingdro .
Kaei ka por kaba kham bha ban iathuh ia nga ba u long uba khlem pyrkhat ia nga ?
Hooid . Kaba sngewsih ka long ba tang khyndiat eh ki la iehnoh ia ka iing kaba shngain jong U Kpa jong ngi uba ha bneng , U Jehobah .
Ki nong India Creek ki la wan sha katei ka jaka ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 .
Namar ba ka jingpynbiang ia u dewiong kam shym la nang kiew , ka Nalco ka la shim kumba 190 MW ka bording na ka bording jong ka Jylla .
Ym shym la don jingkhang ia ki kali shimet hynrei la shah tang da kaba peit bniah ia ki kali shimet .
Kata ka long ka ain kaba eh bha ia kano kano ka Sorkar ban pynkylla .
Ki pulit ki la iathuh ba ki suba ba katei ka kynthei ka la shim ia kane ka sienjam kaba palat pud namar ki jingeh ha iing .
Kaei kaba ka jingpule jong ngi kaba hadien kan sa ia kren ? Hooid , ki briew ki kit ia ka jingkitkhlieh kaba khia ban nang kumno ban long kiba kohnguh ha U Khrist bad ban kohnguh ia ka jinglong khlieh jong u .
Peit ia kaei kaba ngi la ioh .
Ki nongpeit bniah ki la kynthoh ba ka rukom treikam jong ka Facebook ka dei kaba dei ban shah kynnoh , bad ki la kyntu ia ki nongpyndonkam Facebook ban bishar bniah ia kino ki apps kiba ki la ailad ban ioh ia ki data jong ki .
La iathuh ba katei ka jingpluh ka dei na ka daw jong ka jingthut jong ka bor ding , la ong ki pulit .
La talasi ia ki jaka sah jong ki .
2 Ki jingjia jong ka jingleh thok ha ka shongkha shongman ruh ki la paw ha kine ki por ba la leit noh .
U trai jong ka home stay u la iathuh ha ki pulit ba ki la wan ban shah sumar .
Kiei ki jingkynthoh jong ki nongtei ?
Ki don 24 tylli ki kynhun kiba trei ha ka district Kolhapur katba 8 tylli ki kynhun kiba trei ha Sangli .
U Rambhau u la batai ia kata ha u kpa haba u la iakynduh ia u ha iew .
U shynrang bad ka kynthei kiba ieng ha rud duriaw ha ka jingpynher ia ka liengsuin .
Kaei baroh kaba u PM Modi u la ong ha ka jingiakren ?
Ngim dei shuh ki idiot !
Bad kane ka long kaba shisha ha ka jingim jong nga hi ruh kumjuh .
Namarkata ngim lah ban long ki nongbud camp jong kano kano ka bor la ka long kaba riewspah ne kaba khlain katno katno ruh .
' Badruddin : ' Nga dei u Mohammed .
Nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingieid , jingkyrshan bad jingai mynsiem kaba phi la theh ha nga .
Ban pynthikna la ki kyndon jong ka ain bad kine ki kyndon ki long kiba la bud ne em da u nongbei tyngka nabar ri . bad
Ha ka Sngi ba ka pyrthei bad ki lum kin khih bad ki lum kin kylla long ki thliew dewbilat .
Ia ki jingtei la shna da ki maw ne maw .
Ki frame ba shapoh bad ka jingkhang ruh la tap da ka shadenet .
" " " Ka jinglap bad khang hi dalade ia ka jingshah thombor ha ka por ba dang sdang ka lah ban iada na ka jingpynjot ."
Ym pat don jingtip ba bniah shaphang ka jinglong jong u Big B .
Ka Kolkata Knight Riders : U Chris Lynn, u Shubman Gill, u Robin Uthappa, u Dinesh Karthik, u Andre Russell, u Nitish Rana, u Rinku Singh, u Sunil Narine, u Prasidh Krishna, u Harry Gurney, u Sandeep Warrier.
Hynrei ka Shiv Sena hadien ka la iaid shakhmat bad ka Congress bad ka NCP ban thaw ia ka sorkar ha kane ka jylla .
Lehse u dang pyrkhat shaphang la ka jong ka kmie kaba lah ban long kaba la khlad noh ha kata ka por , kaba shen kan sa sngewsih na ka bynta jong u .
Ka kynhun ka la ialehkai bha ha ka jingialehkai baroh kawei , la ong u coach ka Barcelona u Luis Enrique .
Lai ngut la kem : Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki dkhot jong ka kynhun runar bad ki la ioh kurup ia ki tiar tuh .
Kane ka kynthup ia ka Sadbhav Mandap , ka jaka buh iew bad kiwei kiwei .
U Kuldeep Singh Mann , Director ka Childline India Foundation , Ludhiana u la ong , Ngi la ioh ia ka jingujor khlem da pynpaw kyrteng ha u nombar jingiarap jong ngi 1098 jong ki khynnah kiba iakynduh jingeh ha ki kamra klas .
Ka elekshon ka long tang kawei ka bynta jong ka synshar paidbah wat la ka long kaba kongsan .
La shim katto katne ki sienjam ban pynbeit ryntih ia ka jingiadei bad ka Pakistan .
" Nga tharai ba u Kane Williamson , ka rukom pyniaid ialade , u dei u nongmihkhmat ba radbah jong ka jingialehkai jong ngi " " u la bynrap .
Ka jingpynroi kam don jingpynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir
Ki jylla Gujarat Ki skul ba la pyniaid da ka jinghikai ba stad bad ki jinghikai ba la pynïaid da ka NCVT ki long kiba lah ban rung ha kine ki mat kiba dei hok , ki jinghikai bad kiwei kiwei ki mat ki long kumjuh kum ki jaka pule karkhana jong ka sorkar .
Nga ai khublei ruh ia ka Kendra na ka bynta kane ka jingthmu .
Kawei na ki kam ba kongsan jong ka Koinon ka long ban peit ia ki jinglehniam niam syiem .
Ki kwah ban iohi ia baroh kaba jia .
U la ong ba ka ri India ka don ia ki kynthei kiba pawnam ha baroh ki bynta jong ka jaitbynriew bad kine ki kynthei ki la leh ia ki kam kiba khraw ha ki bynta bapher bapher .
U la ong ba ka donkam ban pyntreikam ia ki jingkylla ha ki katto katne ki jinglong tynrai jong ki nongrep haduh katno katno .
Ia ka result jong ka klas 12 yn pynbna ha ka sngi Balang ha ka por 5 baje janmiet .
Hynrei nangta ki ktien jong ki kmie kin ym shah burom .
U hi u la shongkurim ia ka khun syiem Rajput ka Jodha Bai .
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha phi .
Ka Round kaba 3 ka dang iaid .
Kane ka dei ka daw bah jong ka jingduna um ha kine ki jaka , u la ong .
Kane ka iing syiem ka don ha ka distrik Pune .
Ki mishon sumar ki long shi bynta jong ki tnad pynroi .
Ka jinghikai kaba mynta kan sdang naduh ka 17 tarik u Naiwieng 2020 haduh ka 14 tarik u Naiwieng 2021 .
Katkum ka Margin Rules 1999 ka Mutual Trust Bank ka la sdang ban sam ia ka ram sha ki nongshim ram .
" " " Ym don seng Muslim ne seng Hindu ne seng Khristan ."
Ka khanglad ia ki jingangnud jong ngi ha ka pule puthi , ki jingangnud jong ngi ha ka kam , bad ki jingiadei jong ngi ha ka imlang sahlang .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka la ju leit jngoh ia u doktor ha kine ki khyndiat sngi ha Mumbai man ka por .
Kine ki long : U Eknath Shinde bad u Subhash Desai jong ka Shiv Sena , u Jayant Patil bad u Chhagan Bhujbal jong ka NCP bad u Balasaheb Thorat bad u Nitin Raut jong ka seng Congress .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban kem ia u nongniah trok .
La register mukotduma pyrshah ia ki hapoh ka kyndon 420 , IPC bad ia u Sanjiv Kumar la kem noh da ki pulit .
" " " Katba ka America ka nang iaid kumta ruh ka pyrthei ka nang iaid."
Ha kaba khatduh ka tnga jong u Navjot Singh Sidhu ka la bud ia u , ka la iehnoh ia ka BJP .
Ka tnat treikam paidbah ka mut baroh ki karkhana bad ki kam kiba la long trai bad bei tyngka da ka sorkar .
Ki jingbishar bniah ia ki phlim jong u Ray ha To ngin ia kren shaphang ka Bollywood .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba ka IIEST ka la ioh ia ka nam ha ka pule puthi bad ki kam science .
Uwei u nongleit jingleit uba la iohi ia u u la phone ia u 100 bad ai jingtip sha ki pulit .
Kata ka mut na ka bynta shiteng na ki , kata kumba 900 hajar ngut ki trai ri trai muluk kiba don ha ki jaka lum , ka jingmang pisa ka long Tk 1 . 35 millian tyngka .
Ha kiba bun ki longiing Hindu ym ju shet jingbam ha kata ka sngi .
Ka jingbun ne ka jinglong kaba thew ia ka jinglah ban pyniadei ne jinglong kaba pyrshah .
Ka bos kit paidbah ha ka surok sor
Bad ka paw ba ka jabieng jong u briew bad kiwei pat ki dor ki long kumba kajuh , ka jingkhein kyllum ka long hynriew tylli ki calorie na ka bynta kawei ka billion neuron ha ka shisngi .
Kaei kaba jia haba ki jingeh kiba kum ki eriong ki tynjuh ia ka jinglong ba janai jong ka nongrim Khristan jong ki nongbud U Jisu ?
Baroh la iasoi hynriew tylli ki MOU bad ki jingiateh ha kane ka jingleit jngoh .
Bad lada phin kylli ia ki Mano ba thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew ? kin ong , U Blei . To ong , Hato phi la iohi ia kito kiba phi duwai ha ka jaka jong U Blei ?
Hadien ba la dep shet , la weng noh ia ki tnat na u malt , bad la khleh ia u malt .
Ka jingsuk kan long ha phi ko Abdelkrim .
Ka 2019 ICC Women ’s Qualifier Europe ka dei ka lympung ialehkai kriket kaba la pynlong ha Spain ha u bnai Iaiong 2019 .
Nga la pyrkhat ba ka kali kan sa shah pynhap .
Kane ka kam ka la iadei bad kumno ka akor briew ka shong ha ka jingsngewrit hapdeng u agent bad u nongpeitkai , lane u briew shimet bad kiwei pat ki dkhot jong ka imlang sahlang .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ka Dhaka College ka la hap ban pynlait ia ka jaka jong ka na ka bynta ban buh ia ki shipai kiba la mynsaw , bad nangta la pynkynriah noh ia ka sha Laxmibazar .
Kumta ka Sorkar ka hap ban kit ia ki jingkitkhlieh baroh kawei .
Naduh kata ka por la pynbaptis ia u samla ba nyngkong .
ym don mano mano ruh ki ban lah ban iasaid na ka bynta kiwei pat lait noh tang kito kiba U Blei Babha u la ai bor .
U Rahul Gandhi U Lah Ban Long U PM Lada Jop Ka Cong 2019
U jingthung ba kongsan eh u dei u kba .
La pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki khynnah skul bad kiwei kiwei ki kynhun kolshor ha kane ka sngi .
La pyntip mar mar sha ki pulit ia katei ka jingjia .
" Ka sorkar jylla ka dei ban ai ia ka jubab halor kane ka mat ." " "
U la leh ia ki bynta bapher bapher kiba rim bad kiba mynta , kaba la pynlong ia ka jingktah ha ka Shakespeare ha ka Old Vic .
Lada ki shim noh ia ka miej ?
Ngi la ioh lad ban ialehkai lai sngi ha Birmingham kaba dei ka jaka ialehkai Test , la batai u Shastri .
U President ka Ri Russia bad u President ka Kazakhstan .
U la shimti ia ka kam kum u Chairman jong ka Kashari ha ka 21 tarik . 05 . 2014 .
Ki ri kiba riewspah bad kiba sboh jong ka Mesopotamia ki la kha ia ki katto katne ki jaitbynriew kiba rim tam kiba shongthait .
Naduh u snem 2002 haduh mynta ka sngi
Kine , ha kajuh ka por , ki lah ban ialam sha ki kam kiba pynmynsaw .
Ka Sorkar ka shimkhia ban pynskhem ia ka pisa bad ban pynlut paidbah da kaba stad .
Hapoh ka skhim iada ia ki jingri la pynlong 23 683 tylli ki camp ha kine ki san snem ba la dep ha kaba la ai jingsumar ia 2 ngut . 90 klur ki mrad .
Ka um ka tuid halor ki thliew .
U Chidambaram u la ong ba ka Centre ka la mang T.1250 klur sha ki jylla na ka bynta ban pynthymmai ia ki bor pulit .
U la shah siat wat ha ka kti .
Ka dor ba pdeng jong ka jingsam kaba thikna
Ka don ruh ka jaka treikam ha palat 20 tylli ki ri .
Hooid , wat ki samla kiba shah pynbaptis ruh ki leh kumta tang hadien ba ki la aiti lut ïa lade ha U Jehobah , ym tang ban pynsngewbha ïa la ki kmie ki kpa .
U myntri rangbah ka Bihar, u Nitish Kumar, u la ong ba ym don mano mano ba lah ban tuklar ia u Modi ha ka elekshon bah 2019 .
Baroh ki jingrwai jong ngi mynta ki don ki rong saw .
Ki don ki phlim Hindi kiba la mih dang shen kiba wat hapdeng ka jingpynbna paidbah hynrei kim shym la kamai wat tang 20 klur tyngka ruh .
Ka dei ka phlim khaii kaba paw bad kaba paw.
Kawei pa kawei ka paket jong u khaw reshon ka don ia ki marbam ba donkam kum u khaw , u dal , ka umphniang jyrngam , u sohjew , u sohjew , u biskit , ka sabon bad ka umsoh .
Ka India ka donkam ban long kaba shimkhia ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh na sha shiliang pud .
Kane kan pynthut ia ka jingim ha ka iing ka sem jong ngi bad kumjuh ruh , kan don shuh shuh ki jingeh na ka bynta ki kynthei bad ki shynrang ha ka liang ka ioh ka kot .
Lada phi sngew kumba phi la ngam jyllop sngewbha sngewbha sngewbha ban iakynduh ia u briew uba phi shaniah , la ka long u paralok , u bahaiing ne u nongtrei , u aktor u la thoh ha ka twitter .
U Kiran Kumar Reddy u la leit ban jngoh ia kawei ka Hostel jong ki riewlum ha ka shnong GK Veedhi ryngkat bad u myntri ka tnad pynroi nongkyndong ka sorkar pdeng u Jairam Ramesh .
Kine ki kyntien ki treikam ruh ia ki briew jong ki Blei mynta . Baroh ngi kwah ban shah pynkhlain ha U Jehobah bad ban neh ha ka jingmane jong ngi .
U General Bipin Rawat , u heh shipai ha ka jingkren ba kongsan jong u u la wanrah ia ki jingeh ha ka liang ka jingshngain kiba ka Jaitbynriew ka iakynduh bad u la ban jur ia ka jingdonkam ban iatreilang .
KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KI KOTHOH KHUH HA KA SNGI KA JINGJOH JONG KA JYLLA SHA PAPUA NEW GUINEA DA U PRESIDENT KA RI ÏA U SHRI PRANAB MUKHERJEE
Lada ym dei , phi dei ban don kawei .
Ka skulbah kaba la ujor ka la buh ruh ia ki tiar kiba shongdor kumba Rs . 20 klur tyngka .
Haduh mynta ka sngi ngam pat tip shano kita ki arngut ki khynnah kynthei ki don .
La pynlong ruh ia ka jinglehkai halor ka jingpynsngewthuh shaphang ki drok .
Hynrei lada ki float , kim long kiba bha ban bam .
U la sngewtynnad ia ka , hynrei la pynkylla ia ka .
" " " Da kaba rung ha ka jingjynjar u la bteng ban duwai kham jur . bad ka sniehdoh jong u ka la kylla long kum ki tdem snam kiba hap sha khyndew . " " "
U Kumar u iakhun pyrshah ia u kyrtong president ka NDA u Ram Nath Kovind uba la long mynshwa u Lat ka Bihar .
Kumjuh ruh kam donkam ia kano kano ka sboh .
Ka jingwanrah ia ki katto katne ki tiar ban shah khang ha ka tnad iada ri
Ka Honors exam kan long lashai ka sngi .
Ki nongbah Churu , Sriganganagar , Jaipur , Barmer , Bikaner , Ajmer bad Dabok ruh ki mad ïa ka jingshit kaba jur bha .
Hynrei hato ki la leh katkum ki jingduwai jong ki ?
U la ong ba ka skhim Ayushman Bharat kan shim ia ka bynta kaba hakhmat eh ban ai ia ka jingsumar kaba bha bad kaba rem dor .
Katto katne ki jingthoh jong u kynthup ia ka The Egoist ki pynpaw ruh ia ka jingshah pyndem jong ki kynthei ha ka por jong ka Victoria .
U Pawan Kumar Bansal myntri barim ka sorkar pdeng .
Ngam dei pyrshah ia u Ram .
Lah ruh ban iohi ia ki LED DRL ba thymmai .
Ka jingroi jong ka kompeni ka long kaba bha .
Arngut ki dkhot kiba trei ha iing jong u Karan Johar ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka jingpynkylla kaba khatduh ha kine ki Jylla ka dei ban long ha u bnai Jylliew 2014 .
Ka don beit ka lad ba ngan lah ban iakhun pyrshah ia u riew sain pyrthei uba pawnam ha ka elekshon , la bynrap biang u Azad .
Dei na kata ka daw ba baroh ki leh bein ia u .
Ka India ka wanrah nabar 80 percent na ka umphniang baroh kaba ka pyndonkam .
" Ka la don lypa shibun kiei kiei ." " "
Ka jinglong jong ki jingiadei hapoh ka imlang sahlang ka long kaba donkam na ka bynta jong ngi kumba long ka jingtreikam jong ka ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka dor rung bad mih ha ki ETF ka long kaba rit .
Ngam pat ju pyrkhat ia ki mynshuwa .
U Goyal u la ong ba ka jingthang ia ki jaboh jong ki jingthung kam dei ka jingpynbeit .
Ka Tezpur ka pyniasoh da ka surok bad ka rel bad kiwei pat ki bynta jong ka jylla bad ka ri .
U MLC Bukkal Nawab u la kynnoh ba ki kyrteng jong ki Muslim ki long kiba jan iasyriem bad ki kyrteng jong U Trai Hanuman .
Ka iing kam shym la ioh pisa na ka sorkar .
Ka rong saw ka la long ka rong jong ka jingsngewsih ha ka rukom tynrai .
Ka mut lada ka bitar ia ka Sangh te ka bitar ia ka India .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingmang khajna jong u Jaitley ka kham heh da T.29 hajar klur , bad ka jingpynlut da T.31 hajar klur ban ïa ka Mang Tyngka ba shipor .
Lah ban iohi palat sanphew tylli ki jingtei ba pher bapher ha Padawali haduh ka them Bhuteshwar .
Katto katne ki riewstad ki ong ba ki jingmut niam jong ki nongwan buhai shnong ki long katkum ki jinghikai jong ki nong Iran bad Babilon hyndai .
Ka jingbym sngewtynnad bad jingkmen , ka jingduna ka jingkhia bad jingkwah bam , ka jingbym iohthiah bad ka jingkiar na ki kam ba ju leh ha ka imlang sahlang ki dei ki dak ba ju paw jong ka jingsngewsih . < s > Leit sha u doktor jong phi .
Ka NTPC kan die lilam sa 2000 MW ka bor ding sngi ha ka ri India mynta u bnai .
Kumta to ngin sdang da kaba hadien .
Ia ki jingsngew jong ka la pynpaw da u Greg Sheridan , u nongthoh jong ka kot khubor nabar ri .
Phi dei kita ki briew kiba la iaid lyngba ia kijuh ki jingeh kiba phi long ki nongshim rai mynta hynrei la thaw ia ka jingkhang kaba 15 , 20 ne 25 snem .
Kane ka jingpynrung kyrteng kan sdang naduh ka 18 tarik Iaiong , lashai ka sngi bad kan kut ha ka 4 tarik Jylliew 2019 .
Phi ruh kumjuh phi donkam ban sngewskhem ba ka Baibl ka long kaba shisha .
Hato don jingkylli kaba iadei bad ka elekshon ?
75 lak la mang na ka bynta ka Kodagu Utsav .
Hynrei , ngam tip katno .
Ki pulit ki la poi mardor sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip shaphang katei ka jingshah thombor .
La pyndep ia ki jingtrei shna ia ki lai tylli ki TC ha Bhiwadi , Pudi bad Bhopal .
Ka Congress ka kwah ruh ia ka shuki ha New Delhi na kaba u myntri barim ka sorkar pdeng u Ajay Maken u pynkhreh ban ia khun .
" " " Ha kaba kut jong u bnai Iaiong la pynlong ia ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Tajuddin Ahmad . " " "
" " " Kan shim por katto katne kynta " " " " u heh jong ki nongpynlip ding ha ka thain u Bogdan Kowalski u la iathuh ha ka TVN24 telebishon .
Haduh kine ki sngi ruh ki N ' angas ki ju leit kylli jingmut na ki briew ban ioh jingmut bad ban pynkoit ia kiba bun ki jingpang .
Kane ka jait mobile ka long kaba myntoi bha ha kine ki sngi .
U kwah ruh ba kin pynshlur ia ki briew ban iadon bynta ha ki jingiakhih ha ka imlang sahlang da kaba ialam bad ialam .
Kata kan kut ha ka thma Armagedon jong ki Blei , ynda la pynthikna ia ka jingjop na ka bynta u Syiem jong ki syiem bad ki hynmen jong u kito kiba la khot bad jied bad kiba iaineh .
Ka nongpyniaid skul ka Pooja Sharma ka la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki khynnah skul bad ka la ai khublei ia ki halor ka jingjop jong ki .
Ki kyntien ki long ki kali jong ka jingpynpaw bad jingpynsngewthuh .
Ka por treikam jong u Lat .
U kyrmen ba kata kan kylla .
Ka Ssangyong ka dei trai da ka Mahindra bad Mahindra bad ka la wanrah tang kawei ka mar ha iew India .
U dkhot ka sorkar na ka UDF u dei tang u Gilles de Robien kumba long ha ka sorkar ba la dep .
Ka don ka jingpynrung kyrteng kaba la lum lang kumba 15 lak ngut , la ai jingshakri lyngba 53 tylli ki jaka pule ha ki thain bad 1 400 tylli ki jaka pule ryngkat bad 25 000 ngut ki nongai jingmut .
U Rudramani , u Jai Kapila bad u Surinder Chauhan ki la khur mar ar wiket .
U la ong ba tang ka sorkar kam lah ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ka jingpang AIDS .
Ka la long ka jingkylla ha ka jingim jong nga , u ong .
" Hynrei Ngin ong , " " To lum lang ia kito kiba la leh bakla ryngkat bad ki paralok jong ki bad ia kaei kaba ki la mane " .
Ma ka doh ka la pynkhreh .
Nga sngewthuh ia phi , sim barit kaba riam bha .
Ka lum jong ka Rajagiri kam lah ban long kaba suk ban ioh da uno uno na ki nongshun .
Bad phi duh point lada don kiba jack ia ka kali jong phi ne siat ia phi .
Parabangeit Na ka bynta ka lawei kaba bha jong ka ri mynta ka sngi ka sorkar ka dei ban trei ia ki Core Areas of Governance .
Te , to ngin ia peit ia kawei pat ka jingpynbeit kaba lah ban long .
Bad kumba shiteng na ki briew kiba ïasah lang ki shim ïa ka jingïasah lang kum ka lad ban bishar ïa ka jingïahap shwa ban ïapoikha .
Ka pla thied jingthied ka la wanrah ia ka jingieid jong u tnga jong ka , ka jingsuk ka wan biang ha ka iing ka sem .
Ka jinglong jong ka madan ka long kaba pher bak-ly-bak ha Afrika Sepngi .
Dang shen ka sorkar ka la mynjur ban shalan ia ki namding Akash sha ki ri bapher bapher , u la kdew .
Utei u nongleit jingleit uba la mynsaw u la shah sumar ha ka hospital shimet wat haba la pynkynriah ia ki met iap sha ka hospital Osmania ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jingsngewthuh kaba mynta shaphang ka jinglah ban shong ki planet ka jinglah jong ka pyrthei ban pynmih ia ki jinglong ka mariang kiba iadei bad ka jingmih jong ka jingim ka kyrshan ia ki planet kiba don ka um kaba jyrngam ha ka sla jong ki .
pynroi ia ka jingwad bniah hapdeng ki jait jingpule bapher bapher ki tnad jong ka University la pyniasoh lang ban thaw ia ki Skul .
Ngim kwah shuh ia ki jingjia ba sngewsih .
Kiei kiei kiba ha bneng bad kiei kiei kiba ha ka khyndew kiba la wanrah ha ka jingiadei kaba suk bad U Blei ?
Ka seng ka la khanglad ia ki bill kiba kongsan ban shah mynjur , kaba la pynlong ia ka jingpynlut kai ia ka pisa jong ki nongsiew khajna , la ong u Myntri ka tnad Parliament ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka dak lynti kaba jrong kaba i kumba ka long kum u mrad khlaw kaba shong ha rud surok .
Kane ka jingkylli ka long kaba iadei khamtam eh bad ki ain shwa ka jinglaitluid ba la mynjur da u Lat ka Jylla ha ka Council , kaba ka sobjek jong ka mynta ka hap ha ka thup jong ki Jylla .
Ki bahaiing jong nga ki khang ia nga ban mih shabar .
Lait noh tang lada u la lah ban pynjngai ia kane ka jingshisha na ki paralok kiba jemnud bad kiba don akor jong u ha Delhi .
Kaei ka jingktah jong ka ia ka imlang sahlang jong ngi ?
Ha ka por ba la san , ka khynnah Muslim ka lah ban shongkurim ia uno uno u briew katkum ka ain : Punjab bad Haryana High Court .
Ka mat jong ka hok jong ki kynthei ha ka ri ka hap ha ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki jingbatai kiba rim bad kiba laitluid ia ka niam Islam , bad hapdeng ki bor kiba kham niam .
Shithi sngewlem na u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng sha ka iing ka sem jong u Head Constable Late Ratan Lal .
Bengaluru : U deputy myntri rangbah ka jylla uba dei ruh u myntri ka pule puthi ba kham heh u Ashwath Narayana CN u la pynbna ba baroh ki kolej ha ka jylla kin plie biang naduh ka 1tarik Lber 2020.
Ha ka jingsngew jong nga u Sachin u dei u nongtied ba tbit tam , hynrei u nongialehkai kriket ba pura tam ha ka jingsngew jong nga u dei ban long u Jacques Kallis .
Ka BJP kam shym la pynieng ia uwei ruh u kyrtong Muslim bad ka Congress pat .
La ong ba u nongshah kynnoh u la shah kem .
Katkum kawei na ki khanatang bapher bapher kiba iadei bad kane ka jaka , ki kynrad Shiva bad Vishnu ki la paw hangne ​​ha ka por Vedic .
Ngan ai ia phi ia ka nuksa kaba rit kaba itynnad hangne ​​.
Ka Nayanthara ka dei ka aktres ba pawnam ha South India , kaba paw nyngkong eh ha ki phlim Tamil , Telugu bad Malayalam .
Ujuh u nongthoh Baibl u la iathuh ba ha kawei ka por kaba kham mynshuwa , ka la wan ka eriong kaba jur bha .
Ki don 430 tylli ki jaka ha ka jaka karkhana Tejgaon .
U Shri Dave u kyrmen ba ka Pavilion kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyntip bad pynphriang ïa ki jingtip shaphang ka rukom treikam jong ka ri India ban ïakhun pyrshah ïa ki jingma kiba khraw kiba mih na ka jingkylla ka suiñbneng .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik ha ka sngi U Blei u la ong ba baroh ki longiing kiba la shah pynjulor ki iing yn ai ia ki iing pucca .
Uwei na ki san ngut ki khynnah um sngew shngain namar ka jingtieng ban shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
La khmih ia ka da u Nongsynshar Shivdular Singh Dhillon .
Ha ki 10 tylli ki jingialehkai , ka Imam ka la kamai tang 483 ron bad ka kamai 28 ron . 41 .
Khyndiat ngut na ki ki la mynsaw malu mala .
" Ka affix " " " Green " " ka la wan hadien ."
Ka China ka pdiang sngewbha ia ka jingkren jong u Modis ha Davos , ka ong ba kan ialeh lang ban iada ia ka ri .
Ia ka teknoloji la pyndonkam ban khaii ia ki pisa bitcoins bad kiwei kiwei ki pisa crypto .
Sharad Jain DG ba thymmai jong ka NWDA
Ka por jong kane ka eksamin ka long lai kynta bad baroh 125 tylli ki jingkylli kiba don saw tylli ki mark la kylli ha ka GPAT .
Ka rel India ka dang pynlong ia ki jingpeit bniah ban pynthikna ia ka jingshngain .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingkren jong u Vice President :
La seng ia ka jingiadei hapdeng ka Nepal bad ka Israel ha ka 1 tarik u Iaiong 1960 .
La iathuh ba katto katne ngut ki briew ki la sahkut hapoh ki thliew jong katei ka iing kaba la twa .
Ka jingpyni ia ka jingburom kum ka kynthei , lada ym dei nga ' II thrait ia phi .
Ha katei ka jingshah siat , arngut kiwei pat ki khynnah shynrang ruh ki la mynsaw .
Nga la sdang ia ka hadien ka jingshongkurim .
Kaei kaba bakla ia u , la ong uwei pat .
Ym don ba lah ban klet ia ka bynta jong u ha la ka jong ka phlim ‘ Padosan ’ .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Aditya Dhar bad la pynmih ia kane ka phlim da ka production arm jong u Ronnie Screwvala RSVP .
Nga la pynpaw ruh ia ka jingiathuhkhana .
U Darren Bravo u la jop 13 ron bad u Carlos Brathwaite u la 3 ron.
Nga sah bad u hynmen jong nga .
U Sir Girija Bajpai u la pawnam na ka bynta ka spah bad ka rukom im jong u .
Khanglad ia ka sorkar Pakistan ban kem ia u Hafiz Saeed.
U myntri kam pohiing u Rajnath u la iakren ruh bad u myntri rangbah ka Goa .
Hato ngi dei ban khot ia ki angel ban iasaid na ka bynta jong ngi ?
Ki bifocal ki dei ki jingpeit khmat kiba don ar tylli ki bor peit bapher bapher .
Baroh ki nongialehkai ki la test negative .
Baroh ki bus ki dap da ki briew .
Ia kane ka jingrwai la ring dur ha u Rajvir Jawanda bad ka Isha Rikhi .
La rai ban pdiang ia ka jingai jingmut jong ki komiti .
Ki arngut ki la tep ia ka met .
Ka masi ka shong ha ka pliang halor ka miej
Ka jingpynbha ia ka 98 jingpynpoi ia ka jingtreikam jong ka jingthew . Ki jingheh bapher bapher jong ki parcel ba la ioh ban pynpoi bad ka jingpyniaid ia ka .
U president ka BCCI u Sourav Ganguly un noh synniang da u khaw ba 50 lak tyngka sha ki briew kiba duk hapdeng ka jingkhang khyrdep
Ka Patriots ka kamai 96 na ka bynta 5 kol hadien 17 over .
Ka paw shai ba ka niam ha ka jinglong kyllum ka la lah ban long ka bor na ka bynta ka jingiatylli .
Kumta, phi lah ban iohi mynta peit ia ka dor ba la buh dak hapoh C ngi pynkylla ruh ia kane ka variable sha ka variable kaba thikna.
" " "Ngan ong shaphang ka BFF , kumta slem bah ki lah ban ai ia ki league ba tbit ia ka rukom treikam ba shisha." " "
Yn buh ia ki CCTV ha baroh ki police station .
Kane ka la ktah jur ia ka Heyer kaba naduh kata ka por ka la aiti ia ka jingim jong ka ha ka kam buh kot jingrwai .
U Anand u dei u khun jong u myntri barim ka AIADMK u VT Natarajan .
La iohi ruh ia u ha kiba bun ki phlim bad ki drama .
Ki lai tylli ki liang ki la mynjur ban pynlong ia ka jingiakren man la u snem .
Kam long kaba eh ban jubab ia kane ka jingkylli .
U briew u dang shim ia ka dur jong u lyngba ka durkhmat .
Ngi la thaw ia ki ain ki ban pynthikna ia ki briew jong ngi ia ki hok ba kongsan jong ki .
Ka jingdonkam ha kano kano ka jingshet ha ka pyrthei Arab ka long ka jingmut jong ka jingpdiang sngewbha bad ka jingaiei .
Ki la bit ia nga bad ki la shoh ia nga da u nar .
U Ingalls u dei u khun na ka longiing Delano , ka longiing tynrai jong u U . S . U President u nongsynshar .
Ka ECEC ka kynthup ia saw tylli ki jylla jong ka ri India .
Ka jinglong nongialam kaba iaid shaphrang ka iarap ia ka roi ka par .
Ka A14 ka pyniasoh ia ka kad liengsuin sha ka ri Bilat lyngba ka M6 , shaphang shathie lyngba ka M1 bad M6 bad A1 bad lyngba ka A12 sha London .
Ki la leh ia kata haduh mynta .
Da ka jingitynnad jong ka hi , ka Kalpa ka don kumba 225 km na Shimla .
U president ka seng TDP u N Chandrababu Naidu ha ka sngi thohdieng jong ka jingshah jingit khlem pud jong u halor ka ishu Telangana ha Andhra Bhawan ha New Delhi ha ka sngi thohdieng
Pule ruh : Ka video jong ka kynhun WhatsApp , ka jingkhot audio : Kumno ban ioh bad kiwei kiwei ki jingkylli ba la jubab
Ki dei ban iathuh ynda ki la poi ha ka jaka kaba dei da kaba rah ia u diengduh uba kyrpang ryngkat bad ki ha man la ka por .
Bad ka daw balei ba nga kwah ban thoh ia ka ha ka stage ka long .
" Lada ngi lah ban pynphai biang ia kita ki jinglong jingman jong ka jinglong kaba thikna te ngi lah ban kren shaphang ka Kashmir kum ka jaka kaba thikna biang ," u la bynrap .
Nga dei u president , bad phim dei : ong u Trump ha ka Time .
Kaba kham kongsan ka long ba phi lah ban shaniah ia kaei kaba ka iathuh ia phi ?
U heh jong ka BCCI ACU u Ajit Singh u la pynthikna ia kajuh ha ka tnad pathai khubor PTI .
Peit biang ia kata ka dur .
Ki don shibun ki jaka peitkai kiba itynnad ha Amodagarh ki ban pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat da ka jingsngew shyrkhei jong u nongpeitkai .
Ha ka jabieng , ki protein VMAT2 ki don ha ki shyieng sniehdoh .
Haduh mynta ki la ïalehkai lai tylli ki jingïakhun bad shah rem ha baroh lai sien pyrshah ïa ka Chennai Super Kings , Mumbai Indians bad ka Sunrisers Hyderabad .
Yn pynmih ia ka ha ka jingiatreilang bad kawei ka iing jong ka kompeni .
U E Madhusudanan chairperson ka AIADMK presidium u la ong ba u la phah dorkhas sha ka tnad elekshon ban nym ithuh ia u VK Sasikala kum u general secretary jong ka seng synshar ha Tamilnadu .
U la kam ba u dei ‘ uwei na ka kynhun ’ jong ki riew saiñ pyrthei kiba la tbit , da kaba bynrap ba ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka ri Bilat kam dei ban shah ktah ha ka jingthep vote na ka bynta ki Conservative .
" Ki rekod ryngkat bad ka jingrwai thymmai jong ka jingrwai " " Ieng joit " " kaba don ki sur jingrwai jong ki khynnah kynthei Indigo . "
Hynrei wat hapdeng kata , ha ka por kaba lyngkot kum kane , ka jingstet ha kaba ka ri ka la iaid shakhmat , bad ka kam dei ha kawei ka sobjek .
Ngi ithuh da kaba sngewsih ia ki katto katne ki jingkhanglad ia ka jingkiew kum ki kam lehnoh bad ka jingbamsap bad kumjuh ruh ki rukom khaii kiba khlem akor .
Ngi kut jingmut pura ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 ong u PM Narendra Modi .
Nangta ki lai ngut ki la lute ia ka pisa bad ki jingdeng ksiar , rupa bad mawkordor da ki lak katba ki dang bat ia kiba ha iing ha sem kum ki nongshah teh mraw da kaba pyni da ki suloi .
Nalor ki secretary ka koit ka khiah jong ka Jylla , ki District Collector , ki Municipal Commissioner bad kiwei kiwei ki nongtrei jong ki District kiba shah ktah ruh ki la ïashim bynta ha kane ka digital meeting .
" " " Ia ka kam Sarpanch la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei " .
Ka sah ruh kaba lait na ki jait jingpang baroh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Bah Harpal Singh uba dei u dkhot ka komiti pynlong jong ka skul bad u Bah Harjit Singh Sahni uba dei u Manager jong ka SBOP , ka tnad skul .
Ia kane ka rai la shim da ka Council jong ka Kerala Muslim Jama ' ath Council .
ngi ieng ha kawei ka jingkhang ?
Ki phone ba kham heh hapoh ka dor Rs 13, 000 na ka bynta u Nohprah 2018 : Ka Redmi 6 Pro sha ka Nokia 5 . 1 plus
U Iqbal Kaskar u la shah kem ha u bnai ba la dep .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u ia ka jingsngewnguh ia ki briew jong ki konstitwensi ha kaba ka BJP ka la jop ha ki bypoll .
Ka la ju don ryngkat bad nga .
Bad Ngi pynhap na u lyoh ia ka um kaba dap da ka jingbha , nangta Ngi pynroi da kata ia ki kper bad ia u kew uba la ot , .
Ha kane ka por hadien ba ki la ioh jingtip shaphang kane ka jingjia , ki briew jong ka tnad khlaw , ki pulit bad ki nongshong shnong ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Katba ngi pyndonkam hok ia ka jingshemphang kumno ngi pynrung ia ka kyrteng U Blei , ngim dei ban buhrieh ia ka ne ban sngewlehrain ban pyndonkam ia ka .
Hadien u la jop ia ka elekshon dorbar thawain ha u snem 2007 bad 2012 kum u kyrtong ka Congress .
Ka jingpluh ding ha Delhi : U Arvind Kejriwal u la pynbna ban ai jingïarap T.10 lak na ka bynta ki bahaïing hasem kiba ïap bad hukum ban tohkit ïa u nongbishar .
U Trump u la ong ba u Soleimani u thmu ban thombor ïa ki nongmihkhmat bad ki shipai jong ka America .
Hadien ka takma rupa ha ka Rio , ka jingkhmih lynti na nga ka long kaba khraw shisha .
Ngam tip balei ngi kynthoh ia ki rangbah balang jong ngi , u la ong . Baroh ngi tip kano ka niam kaba shisha , bad ngim shym la leh ei ei shaphang jong ka .
Kumta ka jingmih ka la kiew da Rs . 13 klur tyngka .
Pule ruh : U CEO ka Flipkart u Binny Bansal u la weng noh ïa ka kam hadien ba la kynnoh ba u la leh ïa ki kam bymman ba shyrkhei shimet : Walmart
U iakynduh bad ki samla .
U la trei ruh kum u nongiasaid ain ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Syiem u dei u nongialam ba ha khlieh duh jong ka ri bad u dei ruh u khlieh jong ka synshar khadar .
U President u la ong ba ka India kum ka para marjan ka la peit bniah ia ki jingjia ha Sri Lanka da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Kim dei ban shaniah ha uno uno ha ka jinglong tymmen jong ki bad ka jingim jong ki ka dei ban long kaba dap da ka burom .
Nga la buh kyrpang ia ka jinglut kaba Rs . 45 klur tyngka.
Ka jingpyndonkam ia ka echocardiography jong ka jingeh ka lah ruh ban iarap ban tip la kano kano ka jingpang sniehdoh ne ki dak kiba iadei bad kane ki don jingiadei bad ka jingpang dohnud .
Ka DefExpo bad ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar Tamil Nadu ki la iateh bad ki hotel kiba don hapoh bad sawdong jong ka Chennai na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongwan jngohkai shabar ha ka por ba pynlong ia ka DefExpo .
Kumno ngin ioh jingmyntoi haba ngi ap ia u ?
" Ka jingthmu ba kongsan jong nga ka long ban noh synniang ei ei sha ka phutbol India ." " "
" " " Sngi Thohdieng ha MadridBarajas Airport , ka Wikinews ka la ïakren bad ka nongïalehkai Paralympic na Spain ka Marta Gomez kaba la buh ban ïashim bynta ha ka lympung jngi jong ka IPC Swimming World Championships kaba sdang ha ka sngi Nyngkong ha Montreal Canada .
Ka kaiphod jong ka jingpynmih man u bnai Naiwieng , 2018 .
Ka jingkylla kaba pura kaba lah ban pynkylla shisha ïa ki jingim kiba donkam ïa ka jingbam .
Ia ka rai halor kane ka aplikeshon yn sa shim da u divisional commissioner hadien ba la ioh ia ka kaiphod na ki pulit .
Ka jingshna ia ka Checkdam sha shilliang ka Wah Vaigai hajan ka Shnong Kunnappanendal hapoh jong ka Parthibanur Regulator ha Ramanathapuram District ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 1, 950 lak la pyndep , kaba ai jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 13, 614 akar .
ISLAMABAD : U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan un sa rah ia ka mat jong ka Kashmir ha ka jingkren jongu ha ka jingialang jong ka UN kaban long ha u bnai ban wan , ong ka khubor jong ki lad pathai khubor .
Hynrei kumba ju long ka jingjied fund ka dei ka kyndon kaba kongsan tam .
Ka shuti skul naduh ka 15 tarik u Jylliew
U la maham ba ki bym don kam kin pynhap noh ia ka sorkar TRS ha ka elekshon ban wan .
Ki jinglehkmen jong ki nong Tibet kum ka Losar , ka Shoton , ka jinglehkmen sait jain bad kiwei kiwei ki long kiba la rim bha ha ka niam tynrai , bad ki don ruh ki jingktah nabar ri .
" Hynrei lada ka jinglong jingman ka dawa ia kata , ngan leh ia kata " " . "
" " " Lehse ka kambah ka dei ka kyntien kaba bakla ."
Wat mynta ruh katba ka Japan ka dang shah ktah ha ki jingshah pynjulor ha ka mariang . . .
Ka liengsuin : Ka Jammu ka dei ka kad liengsuin kaba jan tam .
Kane ka dei ka jingshisha jong ka imlang sahlang kaba sniew jong ngi .
Ka pisa kaba long Rs . 100 klur tyngka , Rs . 50 klur bad Rs . 50 klur tyngka , la tyrwa .
Kine ki sienjam ba kyrpang ruh la shim da ka Sorkar : .
Na ka bynta ki tnga : Ka jingtieng Blei U Jisu ka la pynlong ia u man ka por ban pynsngewbha ia U Blei .
Ka dei ka por jingrakhe na ka bynta ki nongkyrshan jong ki .
Ha kaba sdang jong ka snem 1944 ka ri India ka la kham suk biang , katba ki nongialam ka Congress ki dang shah set phatok .
Katba ki dang iaid sawdong ia ka jingtei , u Langdon u la sngew jynjar .
U la don ruh ka jingiadei bad ka kynhun ki nongrwai Progressive .
Katto katne ki mrad kiba don ki bniat kiba shisha ki pyndonkam ia ki ban pynkhriat .
Mynta ka ICICI Bank ka don ia ka dor ba rit tam ha ka 9 . 75 na ka 100 bud sa ka HDFC Bank bad ka SBI kiba ka dor tynrai jong ki ka long 9 . 85 na ka shispah .
Ha ki snem 1980 ba sdang ka sorkar shipai jong ka ri Bangladesh ka la khang lut ia ki kam jong ki seng trei kam ha ka ri .
Ka jinghiar ha ka jingtreikam ha ka ioh ka kot namar ka jingeh ha ka pisa ha ka por ba pynkylla pisa kan ktah shipor ia ka ioh ka kot .
Ka burom na ka bynta ka jingkylla ha ka dur khmat jong ki samla Hebru ka leit sha U Jehobah uba la kyrkhu ia ki namar ba ki la shaniah ha u . Ki Proberb 10 : 22 .
Pdiang ka tnad UD ia ka Bloomberg Philanthropies kum ka nongiatreilang ha ka jingtip na ka bynta ki nongbah bastad Ka kam halor ka jingjied ia ki nongwan ban long ki nongbah bastad kan sdang noh shen
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingiakren la tyrwa ban wad ia ka lad ban seng ia ka fund ban ai jingkyrshan ha ka jingpyniaid iew ban pynmih ia ki mar India ha ki iew bah jong ka UAE .
U Asaram u la shah kem halor ka jingujor ba la mudui da kawei ka khynnah samla kaba na Shahajahanpur jong ka jylla Uttar Pradesh kaba pule ha godmans ashram ha Chhindwara ha Madhya Pradesh .
Ngan pynlong ia ka kyrteng jong phi ban kynmaw ha ki pateng bynriew baroh . Namarkata ki jaitbynriew kin ainguh ia me junom la junom .
Hapdeng ki jylla kiba don ia ka ain pynbeit pud kaba la pynwandur , la ithuh kyllum ba lah ban ailad ia ka jinglaitluid kaba kham bun ha ka jingpynbeit pud ha ka pyrthei ban ia kaba ju shah ha ka jingbishar pud hapoh ka ri .
U don ka dur rit jong u Blei Shiva kaba u rah sha man la ki jaka .
Na ka jingsawa kaba jem jong ka jingshah tynrah , u Langdon u tip ba un donkam ia ka dujok kaba kham bun ban ia ka jingkieng aluminum ban pynpra ia kane ka rnong .
Hadien ba ka la dep skul ka la long ka nonghikai bad ka la bteng ban hikai hadien ba ka la shongkurim , kaba la pynlong ia ka kum ka First Lady kaba nyngkong eh ban bteng ban trei hadien ba ka la shongkurim .
Kumta , katkum kane ka jingïohi bad kane ka jingwad bniah ka pynpaw ba ka jingthmu ka lah ban long ban pynbha ïa ka jingbha bad hooid ym ïa ka jingbun kaba donkam ban buh hakhmat eh .
Ka long kaba sngewtynnad na ka jingpeit jong ki nong Australia namar kumta ngi kwah ban ialehkai .
Ka Joti ka shong bad u hynmen jong ka .
Ki shipai duriaw bad ki shipai duriaw ki la pynlong ia ka jingpyllait im .
Kane kan ym pynkylla tang ia ki jingim , hynrei kan pynmih ruh ia ka lad thymmai jong ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
Ka sosioloji jong ka jingiadei pyrthei ba la thaw .
U SP ka Baghpat u Ajay Kumar ruh u la shah pynkynriah kam .
Kam lah ban long kaba jemnud ha ki mukotduma jong ka jingpynbeit ia ka shynrang ne kynthei , ong ka iingbishar ba ha Bombay .
Jied ka BJP , Congress ki nongialeh mayor na ka bynta 6 tylli ki civic body ha Rajasthan .
Ki jingkhang jong ka rel watla ki khang kim shym la khang ha ka por ba jia ka jingjia .
Ki la shoh ia baroh ki kynthei kiba don ha iing .
Ka phlim kaba nyngkong ka dei ka phlim kaba bud ia ka phlim khynnah jong u snem 1995 kaba la ak da u Robin Williams .
Ki kontraktor kiba la don bynta lypa ha ka jingpynbha la ai ia ka kam ba la pyndap ban shna biang ia ki bynta kiba la shah pynjulor ha ki jingshah thombor .
Ka daw ka long ba ka la long ka jaka shong jong ka sorkar .
Pynim ia ka pyrthei ban pynim ia ka jingim
Ka long ruh kaba iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingbun snam .
U la ong ba u la bei tyngka ia ka jingpule jong u da ka jingkamai jong u hi .
U Koch u la trei ha ka jingpynmih ia ki tiar science ha suinbneng bad ki bynta jong ka science ha ki jaka ba jngai .
U nongak phlim Bollywood u Aftab Shivdasani dang shen u la shim ia ka Twitter jong u bad u la iathuh ba u ruh u la ioh ia utei u khniang jingpang hadien ba u la pyni ia ki dak ki shin kiba rit .
Ka Indonesia ka ju mad ia ki jingkhih jumai bad ki jingkhih jong ki lum namar ka jaka jong ka ha ka Pacific Ring of Fire , ha kaba ki lum ki ia tyngkhuh .
U Mahathir u la ong ba u Modi um shym la pan ban pynphai biang ia u Zakir.
Bad dont ngi tip ia ki !
Hooid , ka Algeria ka shun ia ka Ijipt , bad ka la pynbna thma ia ngi katba ngi pat ngi iai ong ia u sohjew na ka bynta uwei pa uwei u nong Algeria .
La register case pyrshah ia saw ngut ki briew kynthup ia u kpa jong ka nongshah pyniap ha katei ka mukotduma .
Hynrei ka jingeh ka long kumjuh .
Haba la kylli ia u Sunil shaphang ka jingshongkha jong u Kapil u la ong : Nga sngewkmen shibun , nga kitbok kitrwiang ia u ia ka jingim shongkha shongman kaba suk shibun .
Kumno ngin lah ban jied da kaba stad ?
Hynrei ki shipai kim kwah ban ialeh ha kane ka thain bym lah ban pdiang sngewbha bad ki la sdang ban sngew lyngngoh .
Ka jaka rel ka don ha Paddar .
Kiwei pat ki jingtip jong kane ka phone ki long kumjuh kum ka OnePlus 7T Pro .
Ngi iakynduh bad kiba bun kiwei pat ki ri .
La khot ia ki samla pule haduh ka kyrdan kaba 2 600 ngut na ka bynta ka jingai jingmut .
Iano phi kwah ban pynsngewbha ?
Ia ki 2 tylli ki APA ba la iasoi bad ka ri America .
Ka kyrteng jong u ka long u Solomon bad ha ka kitab u Nongkren , ngi shem ia ka jingbatai jong u shaphang ka jingwad jong u ia ka jingsngewhun . Ka don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban ioh jinghikai na ka jingshem jong u Solomon .
Lada ki kylli , te ngin sa iohi .
Ha u bnai Risaw 1980 , u nongshong shnong ba khatduh u la mih noh na katei ka ïew .
Katto katne na ki jingjia la ring dur ha ka ri Bilat khamtam ha ka thaiñ West London ha Uxbridge bad Hillingdon ha Middlesex .
Ka jingtep jong u Mohammed Shah ka long kaba lah ban iohi na surok , bad ka dei ka jingtei kaba nyngkong eh ha ki kper .
U Venugopal u la iathuh ruh ha ka iingbishar ba ka don ka jingleit jingwan laitluid jong ki kali bad ki mar ki mata , kynthup ia ka umphniang ha ka surok bah kaba leit sha Sikkim .
Ka jingbun briew jong ki Jiw ka long tang khyndiat eh palat ia ka 500 ngut ha ka ri .
Ka la shong ha ka 75 . 57 pyrshah ia ka pisa US ha ka sngi Thohdieng .
Ha kata ka jingialehkai ha suin , kawei ka liengsuin iapom jong ki shipai suin jong ka Pakistan ka la shah siat ha ka liengsuin MiG 21 Bison jong ka shipai suin jong ka ri India .
Utei u rangbah shipai barim u la leit sha ka jingialang ha ka jaka khaii pateng jong ka DIT ha ka nongbah Narayanganj ha ka sngi Saitjain ban sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u dkhot jong ka JP presidium council uba la khlad noh u Nasim Osman .
ter ba lyngba ka jingïaid lynti kaba jrong jong ka jingïakhih ban ïoh ïa ka jinglaitluid , ka India ka la mih kum ka ri kaba laitluid ha ka snem 1947 .
Kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka Maha .
Ka Bhavani ka la mih na iing ka Nandini bad ka la wad jaka rieh ha ka iing jingisynei .
Ki la dawa ban pyllait noh ia u heh shipai Bhim u Chandra Shekhar Aazad .
Katkum ka kaiphod jong ki pulit , ki don 16 tylli ki jingpyrshang ban leh beijot , bad 10 ngut ki kynthei ki shah leh beijot man ka kynta .
Ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia katei ka longkmie katkum ka kyndon 353 jong ka IPC namar ba ka la leh be-ijot bad leh be-ijot ia ki pulit .
Nga la ialehkai ha Uzbekistan , Angola bad Greece namar nga ju ieid ia ka jingialehkai .
U nongmudui u Sunil uba shong ba sah ha Dera Bassi u la ïathuh ha ki pulit ba ma u ryngkat bad u paralok jong u u Robin ki la leit sha Zirakpur na ka bynta ki katto katne ki kam .
Haba ia ka jingdon jong ka khubor la tip a priori da kaba thikna , da ka jinglah ban long 1 , ym don jingtip ba shisha ba la pynsngew ha ka khubor .
Ka jingpynkylla ia ka lyer ka pynkylla ia ka lyer kaba sniew sha ka lyer kaba khlem jingma , da kaba pynduna ia ki lyer nitrogen sha ka nitrogen .
U nongñiah kali u dang phet krad mynta .
Ka la shakri kum ka nongtem jingrwai na ka bynta ka Balang Apostol Armenia jong ka St . U Paul .
Baroh arngut ki nongniah kali ruh kim shym la deng ia ki helmet .
Ngam tharai ba ka BJP kan ioh ia ka jingbun paid .
Ha u bnai Jymmang 2018, ka Apple ka la sdang kynsan kynsan ban soi ïa ki tiar na ka bynta ka iOS 6. 1 . 3 ha ka iPad 2 bad iPhone 4S , kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban pynhiar ia kine ki tiar sha ka iOS 6 .
Haba kren bad ka The Wire , u Krishnan u la ong ba ka Riti Synshar kam shym la pyrkhat ia ka jingpynsah jaka ba la ai da ki jaitbynriew SC bad ST kum ka prokram ban pynduna ia ka jingduk .
" U nongkylli u ioh ia ka " " em " " lane " " em " " khlem da tip sha kano na ki ar tylli ki jingkylli ."
Kaei kaba la pynlong ia u Joshuas ban don ka jingngeit bad jingshlur ? Ban ioh ia ka jingkyrshan bad jingpyniaid jong U Jehobah , u Joshua u dei ban pule bad pyrkhat ia ka Hukum U Blei bad ban im katkum ka .
Ka bynta ba la shim na ka jingkren jong u Myntri Rangbah ka West Bengal u Jyoti Basu yn pyni ha kane ka phlim !
Ka jaka sah ka dei ka jingdonkam jong u briew kaba la buh ha ka kyrdan kaba hakhmat eh ryngkat bad ka bam bad ka um bad ka ïing ka dei ka jinglong kaba donkam eh jong ka jingim kaba la nang la stad .
Hapoh kine ki jinglong jingman , ka kynhun jong ka Poland kaba khlem pat ju ïashim bynta ha kum kane ka kyrdan la khmih lynti ba kan rem noh ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka kynhun jong ka South America .
U Tripathi u la ialam ia ka jingiakhun pyrshah jong ka Maharashtra da ka spah snem.
U dei u nongap langbrot . U la pynlut ia ka jingim jong u baroh kawei da kaba pyndonkam ia ka sling ban iada ia ka kynhun jong u na ki sing bad ki blang .
Ki nongtrei ki pyrshah ia kum kane ka jingleh jong ka sorkar .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ïa ka jingmudui ban tuklar ïa ki riti synshar ka ri Article 35A
Ha kaba kut u Kyle bad u Lee ki iakynduh ia u Camby da ki sakhi video ba la ioh da ki nongtuh .
Nga la tip slem ia ka nam kaba khraw jong ka Skulbah Jordan .
U heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav u kdew kti ia ki dkhot ka BJP ha ka por ba iatai halor ka FDI .
Ia ka daw jong ka jingshah pyniap ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Ka Orissa kam dei ka jaka kaba kyrpang .
Ki surok jong ka shnong ki la dap da ki lama lieh kiba pynbna ia kiba iap kum ki martyr .
Haba ki khlur mynsngi ki la ia risa lang da ka jingkmen bad ki khun U Blei baroh ki la sdang ban ia risa da ka jingkmen ? U Job 38:1,4,7.
Da ki party thain kiba synshar ia ka Andhra bad Telangana , ka Congress ha baroh ar tylli ki Jylla , bad ka TDP ki dang peitngor ia ka jingshah pynpra .
Ha ka jingcharge tang shisien , kane ka scooter ka wan bad ka jingjngai kaba 85 km ha ka rukom ïalehkai bad 95 km ha ka rukom ïalehkai .
Ki don kiwei pat kiba la sdang ia ka jingshakri jong ki kum ki nongpyniaid ia ki skul bad ki la shongthait noh ha kajuh ka kyrdan .
Ngi duna ka jingburom ialade , ka la ong .
Dei ban buh ia u kulai ha ka jaka ri kulai kaba khuid bad kaba rkhiang hapoh iing bad kaba don ki dieng kiba la shna na ka bynta ban thiah khnang ban iada na ka jinglong sngem sawdong ki kjat .
Ki khynnah klas 9 haduh 12 kin hap ban leit skul .
U nongialam ba don ka jingthmu jong ngi u don ka jingangnud ban ioh ia ka ri India kaba koit ba khiah bad kaba khlain .
Ka Mumbai Indians ka la pynliem ïa ka Chennai Super Kings da 37 ron ha ka sngi Thohdieng ha Wankhede Stadium ban khur ïa ka jingjop kaba ar ha kane ka samoi ïalehkai Indian Premier League 2019 .
Haba la mih ka jingeh , u tnga , ryngkat bad ka jingiatreilang kaba mon sngewbha jong ka tnga ba ieit jong u , u la leit marwei sha ri America ban iarap ia ki kmie ki kpa jong u .
Peit ia kane ka video kaba itynnad .
U CM ka Bihar u Nitish Kumar u la poi sha Shri Ber Sahib ban ïashim bynta ha ki prokram kiba dang pynlong na ka bynta ka jingrakhe Prakash Parv kaba 550 jong u Shri Guru Nanak .
ki rmiang shyntur jong phi kim dei ban sangeh ban kdup ia nga .
Mynta kum kine ki kam ki long ki khubor ba man ka sngi kiba pyntieng ia ki briew kiba sngewrit . Hato U Blei u la pynrit ia ki jingsngewkhia jong u Habakkuk ?
U la don ruh arngut ki hynmen, u Jack , u nongshna phlim bad u nongthoh kot Aston Stevens .
U Palaniswami , u Conrad Sangma wa u Neiphiu Rio da yachem u ya u President ka ri wei da pynpoi ya ka chithi wa da pyntip wa u Narendra Modi da jied u ya u nongialam ka Parliamentary Party ka BJP .
Rahul Gandhi ka seng Congress BJP
Na ka bynta ki jingshakri donkam tang kawei ka bucket .
Em , phi iohi , nga la leh namar ba ka E=mc squared ka dei ka formula jong u Einstein na ka bynta ka kinetic energy , em ?
Ka curd ka long kaba riewspah bha ha ka calcium .
Ki ultras ki la phet krad hadien ba ki shipai BSF ki la pynphai kylla , la ong u Director General ka tnad pulit u Neelmani .
Ki don la ki jong ki website bad ki blog .
Ka jingialehkai ka la neh 58 sien .
U la iarap ia ki ha ka por jong ka jingeh .
Ha ka jingshisha katkum ka jingong u Kapoor ka jingmih jong ki channel ka la kiew haduh 400 percent ha kine ki lai snem watla ka la hiar .
Ha ki 13 tylli ki seat , ka la ioh palat 2 lak vote .
La pynpaw ba ka la mih na ka jingma .
Ynda ka la kyntait , la pynsleh ia ka da ka umphniang bad la thang ia ka .
Nion ha ka jingmih jong ka eksamin 2020 na ka bynta ka link ba kongsan jong ka eksamin kaba don ha ka sla ba nyngkong .
Ryngkat bad ka tweet , ka Kangana ka la buh ia ka video jong ki katto katne ngut ki shynrang ha ka jaka treikam jong ka .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha Maharashtra bad Haryana ha kawei ka bynta ha ka 15 tarik u Lber bad ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 19 tarik u Lber 2020.
Ka Lynti Pdeng ba la pyni da u Buddha , ka kren ia ngi baroh .
Ka Hong Kong ha kata ka por ka la long ka ri Bilat .
Hooid dei u Einstein uba la thaw nyngkong eh ia ka kyntien Mach’s principles .
La pynkup burom ia ki nongjop ba pawnam ha ki bynta bapher bapher ha kane ka jingialang .
U la jubab ia ki jingkylli jong ki lad pathai khubor shabar jong ka iing dorbar thawain .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Uwei na ki u dei u aktor u Anil bad u Arjun .
U kyrpad ia u Nongbishar ban ailad ia u ban shah set phatok shi jingim , bad u Nongbishar u phuh samrkhie , u pynshisha ba ka jingpyrshang jong u ka la long kaba jop .
Hynrei ka don ruh ki jingeh kiba kyrpang .
Ia kine ki jingbam la shna ha Ambattur Product Dairy bad la die sha ki nongbam na Chennai : 1 .
" " " Hynrei ngim shym la pyrkhat ba un pyniap ia ka ."
Da ka jinglyngngoh u Langdon u la phai sha ka .
Khlad 3 ngut ki pulit ha ka jingtyngkhuh surok
Kaei kaba nyngkong eh kaba ngi dei ban rai ka long kane :
Hapoh ka jingsynshar jong u Shivrajji ka la kiew sha ka 40 lak hektar .
Ki dkhot ka iing dorbar kin wan sha kane ka jingialang ryngkat bad ki briew ha ki konstitwensi jong ki .
Kine ki la jah noh hadien ka jingkhlad noh .
Ka Mahudha ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Gujarat ha India .
Ha kane ka sngi u Raksha Mantri Shri Rajnath Singh u la iaroh ia ka jinglah ban shna thymmai jong ka kynhun ki stad saian .
Ka jingshah kawang juti ha madrasa ïa u PM barim jong ka Pakistan u Nawaz Sharif
to ai ba ngan ai katto katne ka jingbam ia phi .
Phi lah ban thied ia ka na ki bank .
Ki jingai sngewbha na ki ri bar ri ruh yn khein kum ka jinglut .
Kum ka nuksa ia ka Testament Bathymmai Hebru jong u la pynthymmai bad shon biang ha ka snem 1661 da u William Robertson bad sa shisien pat ha ka snem 1798 da u Richard Caddick .
Na ka bynta ka synshar paidbah kaba koit ba khiah , ki seng pyrshah ki dei ban long kiba khlain .
" Ka la jop ia ka kyrdan " " "Ka nongrwai YouTube ba pawnam" " ha ka khusnam ba 10 jong ka Shorty Awards ha u snem 2018 . "
" Nga ngeit ha baroh ki niam bad ym don nongshong shnong ki ban hap ban mih na ka jaka jong ki , la ki dei ki Bengali ne na kano kano ka niam " " ka la bynrap .
Nangta ka Pooja ka pynpaw ha baroh shaphang u Raj bad ka Jahnvi bad u Raj bad ka Jahnvi ki la iakynduh biang shisien .
Ha kane ka Hub platform la buh ruh ia ka Startup India Learning Program , ka prokram online kaba iarap ia ki nongsengkam ban shna ia ki plan treikam kiba treikam bad ban sdang ia ki kam jong ki .
Ka don ka jingduna um kaba jur bha na ka bynta ki jingdonkam ha iing kum ka dih , ka jingdih um , ka jingshet jingshet bad ka jingsait jain bad ka jingai um .
Shuh shuh la pynjulor ruh ia ka kali kit nongpang bad ka kali pulit .
Ka jingshlei um ka la sdang ban jia .
U ACP u Jagdish Yadav u la ong ba la buh jingthoh ia ki jingkren.
Ym shym la lah ban pynbiang ia ka um sha ki 35 tylli ki shnong namar ba kim hap hapoh ka jingpeit jong ka projek Rajghat Canal mynta .
Ha ka 19 tarik u Risaw jong uta u snem ka kmie jong u Limons ka Henoara Begum ka la aiti ia ka jingujor pynkylla sha ka iingbishar jong ki nongbishar jong ka District bad ka Session pyrshah ia ka jingkyntait jong ki nongbishar ia ka jingujor bym shaniah .
YM PHYLLA BA KANE KA LONG KAWEI NA KI RI BA KHLEM ROI HA KA PYRTHEI ! ! !
Ka kynhun kaba khraw ka la iawan ban peit ia ki ha ka kam .
’ 26 U Dwarkanath um shym la shim jingeh kyrpang ban pynbor ia ki jingmut ne ki rukom jong u ha ka jingmut jingpyrkhat jong u khynnah uba lah ban shah pynkhih.
Em . U Blei u la thaw ia ki briew kiba nyngkong eh da ka jinglah ban ieit ia u .
Ha ka taiew kaba lai jong u bnai Risaw , u nongsynshar elekshon u Shamsul Huda u la pynpaw ia ka jingartatien halor ka elekshon ban wan ha kaba iadei bad ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman mynta .
Ka jingtreikam bad ka jingiatylli ha ka pyrthei ka long kaba kongsan .
U Mayor jong ka Mumbai u la kynnoh ia ki nongpyniaid ia ki kali kit nongpang shimet .
Ka daw bah ha lyndet jong ka ka dei ka jingkynnoh ba la pynmih pyrshah ia u Narasimha Rao ba u la pynlong ia ka jingduh ia ki vote rit paid na ka bynta ka Congress hadien ka jingeh jong ka Babri Masjid .
Nangta la rah ia ka bad la pynthiah ia ka ha ka jaka sumar sorkar Karur ban ioh jingsumar .
Ka jingpynlut jong ki nongthied ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka GDP jong ngi kaba long haduh 65 percent .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh u Dr . Ka jingkren jong u Manmohan Singh shwa ba un leit sha Tehran ban iashim bynta ha ka jingialang kaba 16 jong ka NAM :
U la leh ia kane da kaba shim ia ka jingkitkhlieh bad da kaba pynsngewbha ia ki dohnud jong ki .
Bad kata ka long u Rahul Gandhi ?
Ki Khristan ha Thessaloni hyndai ki pyrkhat ba ka la jan .
" " " Ki paidbah ki la pan ia ka Congress , NCP bad ki paralok ban shong ha ka liang pyrshah ."
Hynrei ka la bynrap , Baroh ki donkam ban shah tohkit .
Ïa ki metïap la pynkynriah noh sha Jagtial Area Hospital ban ap ïa ka jingtohkit .
Ki kyrteng jong ki nongjop ha ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka jylla Telangana :
Ka Synjuk ka la kamai da ki lak na ka jingmih jong nga naduh u snem 2006 .
Da ka rukom jied nongmihkhmat , kine ki seat ki trei kum ka ' vote bank ' na ka bynta ka seng kaba bun paid ha ka dorbar thawain .
Napdeng kiba la ai jingkren ha kane ka jingialang ki long u Himmat Singh Shergill , u Bhagwant Mann , u Gurpreet Singh Ghuggi bad kiwei kiwei ki kyrtong elekshon .
Suki suki ka nang heh katba nang heh ka rta .
Ia kane ka projek yn pyndep ha u bnai Risaw 2021 .
Bad u dang pynpaw ia ka jingsngewsih jong u .
Ki khlieh jong ka longïing ruh ki ïoh jingmyntoi da kaba pyrkhat ïa ka nuksa jong ka jinglong ba ïaineh jong u Ittais .
Ka kti jong u kam shym la khih wat tang shisien ruh .
Ki briew ki la pawnam ha ka jingsumar bad jingri masi jong ki .
Hynrei ym shym la lap ia ki kor .
Ka kompeni ka dang pyrkhat ban ai ia ki lai tylli ki bynta ba nyngkong jong ki katto katne ki prokram , bud sa ki bynta ba man ka taiew , la ong ki briew .
Nga don ka jingmut kaba pher .
Kam long kaba eh , bad kam long kaba ym lah ban leh .
Phim dei ban shong hangne ​​em ?
Ka nongjop barim ka Samantha Stosur ka la mih noh na ka US Open namar ka jingmynsaw ha ka kti
Katba u Amitabh Bachchan u la synran lang da ka khun kynthei ka Shweta Nanda bad u khun shynrang u Abhishek ryngkat bad ka tnga ka Aishwarya , u Shah Rukh u la leit marwei .
Ka jaka jong ka Jylla Ratanakiri ka long kaba pher bapher , ka kynthup ia ki lum ba jylliew , ki lum , ki lum , ki wah ba rit , bad ki pung ba jylliew .
" " " Haduh mynta ym pat shym la pynthikna ia ka jingiap jong u Atwah .
U nongmihkhmat u pyndep ia ki kam ban pynneh pynsah ia kawei ne bun ki tnad jong ka tnad .
U KM Imrul Kayes , u nongbishar jong ka ïingbishar jong ki nongbishar jong ka nongbah Dhaka u la shim khia ïa kane ka jingshah kynnoh .
Ka trok kit jingbam ba la rong stem bad ba la pyndait ia ki balloon .
U dei na ka jait Mori .
Ha kane ka jingïalang la ai ki jingïakren halor ki lad ki lynti ba kyrpang na ka bynta ki kompeni India ha ka liang ka umphniang , gas bad u dewiong bad nar ha baroh ar ki kam bei tyngka ha ki jaka jyrngam bad ki jaka jyrngam .
Ka DMK ruh ka la pynlong ia ka jingiakren bad ka DMDK .
Ha ka jingshisha, dang shen ka la shah jied hapdeng ki jingpynmih ba bha tam jong u snem 2014 da ka kot khubor TIME.
Ka BSP ka la lah ban knieh ia ka shuki Mayor ha Aligarh bad ha Meerut .
Ngam lah ban ioh jingmut ei ei na u chap uba pynkhuid ia ki .
Ka jingkylli ka long kumno ka sorkar kan pynthikna ba kin im bad kin roi ?
U hynmen jong ka u la ioh ia ki jingmynsaw kiba rit .
Lane ka kambah jong ka jingmihpat U Jisu ka long kaba shisha ne kam long !
Kaba iadei bad kano kano ka bynta jong ka met kaba don jngai na ka pdeng ne ka jaka ba la pyniasoh ne na ka jaka ba mih .
Peit Ka Jingïohi jong ki Baibl shaphang ka Jingitynnad ha ka Met , ha ka Awake ! Em . 4 snem 2016 .
Ka lieng kaba don 100 ton ki jaka buh dewiong ha Bay .
La lap ia ki tiar kiba bun bha na Mesopotamia hyndai kiba pyni ia ka jingiadei kaba pawnam .
Ki skul sorkar kim don ia ka bus skul , ka la bynrap .
Hynrei u nongpyniaid ba rangbah jong ka HAF u Samir Kalra u la kam ba ki kyntien jong ka hukum treikam kim pynpaw ia ka jingsngewtynnat ia ki nongbud jong kawei ka niam .
Khlad noh ka nongak phlim Bollywood ka Sridevi ha ka rta kaba 54 snem.
U Amitabh Bachchan uba la tbit bha ha ki social media ha kine ki sngi , u ju pyntip ïa ki nongkyrshan jong u da ki jingthoh kiba sngewtynnad bad ki dur kiba la pynkynmaw .
Kane ka tour kan kut ha ka 7 tarik u December da ka Test kaba 3 bad kaba khatduh ha Delhi .
Ka CNG ka don ha ki katto katne ki metro kiba heh bad ha ki katto katne ki jylla ha North India .
Don u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad don u Amit Shah .
Ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi jingpar ha ka imlang sahlang bad na ka bynta ka jingsuk bad jingkmen hapoh ka iing ka sem .
Ia kane ka kali yn pyndap da ki engine ba la shim na ka Fiat Auto kaba iatreilang bad yn shna ia kane ha ka karkhana JVs Ranjangaon , kaba don hajan Pune .
Uwei pa uwei u aktor u don la ka jong ka rukom ban iakynduh ia u nongak .
Ai ia ka shot kaba bha tam .
Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba mynta ruh ka pynpaw ia kane .
Kine ki nongtrei ki donkam ban leit peit bniah ia ka koit ka khiah man la u snem .
Ki pulit ki la register case halor kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
ban ai bam ia ki khynnah kiba thngan shawei pat ?
Ka komishon ka la ai pisa ia u nongujor T.10 hajar tyngka .
Ngan pynhiar ia la ka khlieh !
list jong ki tiar , ki tiar bad ki teknoloji kiba donkam ia ka jingbit .
" " " Sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong u President barim ka Ri India u Pranab Mukherjee . "
Ki liengsuiñ kit nongleit nongwan nabar ri ki dang ïai bteng ban sahkut ha kane ka ri .
Lehse ka juk ha kaba ngim tip bha ia kaei ka jingmut jong ka kyntien Karting .
Kam dei ka sur , kam dei ka rong , kam dei ka jingsma , kam dei ka jingsma , kam dei ka jingktah ne kano kano kaba kum kata .
U Rehan bad u Furkan la phah sha phatok da u nongbishar jong ka nongbah Manoj Kumar hadien ba ki pulit ki la pan jingtohkit ia ki .
Hynrei ki la sngap jar ha kata ka por .
U Bah Gadkari u la kren ia baroh kaba u nongpyrshah ha ka BJP u lah ban ong lane ia baroh kaba u nongsynshar jong ka Liang Pyrshah un ong .
Hynrei dang shen ka la don ka jingkiew namar ba ki nongpeitkai ki ioh rung lyngba ki cable bad ki satellite .
" Ka paw shai na ki lad pathai khubor ba ki nongialam bad ki nongiakhih jong ka BJP ki la iaid ryngkat bad ki MLA jong ngi ha ki liengsuin ba kyrpang " " "
U nongialam u dei uta uba pynlong ia ka bym lah ban long kaba lah , uba pynkylla ia ka jingbymlah sha ka jingjop bad ia ka jingshah rem sha ka jingjop .
Nangta sngewthuh ba kiwei ki lah ban pule bakla ia phi bad ki kham sngewtynnad ban kiar na phi .
Da kaba ïalehkai kum ka nongtied ba tbit bha , ka la shim ruh lai tylli ki kol .
Lai ngut ki la iap , uwei u jah katba ka kali ka la ngam ha ka wah .
To ngin ia pyrkhat ia ki hynniew tylli ki lad kiba ngi lah ban ialeh ban pyni ia ka jingieit kaba lait na ka jingleh arsap . Ka jingieit bashisha kan pynlong ia ngi ban leh aiu ?
Ha ka jaka ban shah teh ha ka jingkwah spah , nga la shna ia ki jingthmu ban long u nongsdang . Nga tip ba kan ym long kaba suk , bad nga la pyrkhat wat ba ngam lah ban leh ia ka .
" " " U nongialeh u aiti ia ka jingim jong u na ka bynta ka hok jong ki mrad " " "
U la ak ha ki 8 tylli ki phlim .
Ha ka jingkhot jong u Shri Narendra Modi myntri rangbah duh jong ka Ri India u H .
Ka Sorkar Jylla ka dang hap ban shim khia .
Mynta ka la ithuh ia ki hynriew tylli ki distrik kiba hap hapoh ka National Rural Health Mission ban tehlakam ia ka jingiap jong ki khyllung ba dang kha .
Ki jaitbynriew rit paid ki sngewshngain ha India .
Ka shnong Sreepur ka don shaphang shathie lam mihngi jong ka Magura .
La khmih lynti ba u lain un jrong 25 km .
Nalor kata, ka la don ka jingbeh jong ka eriong ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka duriaw Arabia kaba la ktah ïa ka Kerala bad ïa ka thaiñ Karnataka ba shathie, u la ong.
Yn pyndonkam da ki ID card jong ka ri ban pynshisha ia ki jingtip .
Ka kynhun ki giraffe ha ka jaka ba la ker da ka khyndew .
Uwei pa uwei u Israel u dei ban pyni ia ka jinglong khuid . Ki kyntien kiba phi dei ban pyni ba kane kam dei ka jingai jingmut hynrei ka hukum .
U Chowdhury u la kynnoh ba ka sorkar BJP ka la pynkylla kyrteng ia ki katto katne ki skhim ba la sdang da ka sorkar Congress ban ai jingmyntoi ia kiba duk .
Ka la dei ban pyrta lada ym dei namar ka jingkem kaba kum ka vise ha ka ryndang jong ka .
Ha kiba bun ki ri ki seng nongtrei ki la nangroi laitluid bad ki mihkhmat ia kita ki pud ki sam jong ka ri .
Ngi ai ruh shibun ki jingdonkam ia ki liengsuin Kingfisher Red fliers jong ngi ki bym ju ai da kiwei pat ki LCC ong u nongaiktien jong ka kompeni liengsuin .
Ngi la leh ia kaei kaei kaba ngi sngew ba ka dei ka kamram kaba don akor jong ngi .
La ai ia u ia ka kyrdan PhD na ka skulbah Calcutta halor ka ' Ain Hindu jong ka jingpynshisha ' ha ka snem 1927 .
Ka pisa ban pynroi ia ki mar bad ban thaw thymmai
Kane ka dei ka lad kaba pher na kiwei pat ki rukom ban pynpaw ia ka jingkynthoh ia ka jingdon , kum ka jingthoh ia ka jingthoh jubab .
Kawei ka SCI bad ar tylli ki TCCC la mang sha ka jylla Madhya Pradesh .
Kane ka dei ka jingkylli kaba ki nongshong shnong ki buh .
U Vice President u la ong ba da kaba don ka jingiadei kaba jan bad ka sorkar jylla ki lah ban ai ka jingktah kaba bha ia ki polisi bad ki prokram bad ban ialam ia ka sorkar .
Haba jer kyrteng ia U Rahul Gandhi kum u hynmen barit jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Owaisi u la ong ba u President ka Congress um don eiei hynrei u dang pyni ia ka jinglong sarong .
Ka donkam shibun ka jingshaniah bad jingpyrshang .
Ki hat , ki iew bad ki iew Ki hat bad ki iew ki long 11 , ki iew 3 .
U la pynshlur ruh ia ki nongialehkai ban ialehkai da kaba kham shlur ha kiwei pat ki jingialehkai ruh kumjuh .
Lano lano ruh ki mrad kin ym long shuh ka jingma ia u briew ne ia lade .
U dang leit ruh sha ki jaka bapher bapher ban ring ia ka phlim .
Ki la rai ban bud ia la ki jong ki jingangnud pura .
Wat la katta ruh , ia ka bai lutksan dei ban pynshai sha u klient .
Na kitei ki phra ngut , u Neeraj Kumar Gupta bad u Ajay Narayan Jha ki la pule ia ka Electronics bad ka History . U Rajiv Kumar u la ioh ia ka kyrdan pule ha ki mrad bad ka ain .
" " " Ka don ka rai jong ka Parliament ba ka Jammu and Kashmir baroh kawei ka dei ka bynta jong ka India ."
Da kaba shim jinghikai na ki phlim Hollywood bad ka jingpynwandur thymmai , ka kam shna phlim ha India ka la pynleit jingmut bha ha kaba pynpaw ïa ki jingshisha ha ka imlang sahlang , ong u Ding Yaping , u nongwad bniah bad ka tnat pule puthi jong ka ri China ha ka Xinhua .
Ia kane ka Elaka la khappud na shaphang shatei lam mihngi da ka Elaka Lunglei , shaphang shathie bad sepngi da ka Elaka Lawngtlai bad shaphang sepngi bad mihngi da ka ri Myanmar .
Ka jingbthei jong ki namding nuclear jong ka North Korea, u Kim Jong bad ka US North Korea thma.
U tip bha ia kiei kiei jong u .
Ha ka jingshisha , ngi lah ban pyrshang ban peit kham jrong da kaba pynhiar ia kiwei shapoh . Lane ngi lah ban pyrshang ban pynrem ia la ka jong ka jingbymlah ban shim ia ki sienjam kiba bha .
Ka la kiew na ka kyrdan kaba 190 ha u snem ba la dep sha ka kyrdan kaba 170 .
Ngi la sah lai miet hangta ha kawei ka iing kaba don ha rud duriaw .
Ha ka rta kaba 36 bnai , ka pair kaba lai ka mih bad ka pair kaba saw jong ki bniat kiba neh ka mih ha ka rta kaba saw snem . 36
U Rohit Sharma u la pynshisha biang ia la ka dor kum u kapten ka Mumbai Indians.
Te kane ka lah ban long kaba lah !
Ngi la shna ia ka buit kaba thymmai .
Pdiang sngewbha ia ka jingpynbun ha ka kyrdan 4 .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u CM barim ka Himachal u Shanta Kumar u la leit jngoh ia utei u nongialam mynta ka sngi .
Kaei kaba lah ban kham phylla ?
Tang saw percent na ki nongkylli ki la ong ba donkam ia ka jinghikai shimet ban pynkhreh ia ki eksamin na ka bynta ki kam ne kiwei kiwei ki jaka pule .
Hadien kata ka sngi ki shipai Australia kiba shong kulai jem ki la leit sha Damaskos .
