U long u nongthoh histori bad u nongthoh kot ba pawnam .
Ka jingiasyllok kaba ki la ioh ha kane ka bynta ka la iaid wat palat ia ka hukum ha ka Lebitikos 19 : 18 : Men ieit ia la u para briew kumba ieit ia lade .
Kane ka Skhim kan thmu ia ki 105 tylli ki block kiba dang sahdien tam ha ka Jylla .
Mumbai : Ki nongialehkai ka Chennai Super Kings ki la rakhe ia ka jingjop pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad .
Ka Jaipur bad Jodhpur ki dei ki district kiba la shah ktah bha .
Da kaba ioh ia ka kyrdan Bachelor ha ka University of Kanpur , ka la ioh ia ka master bad PhD ha ka sain pyrthei na ka skulbah Purdue Indiana .
KA FORM JINGPYNBNA NA KA BYNTA KA JINGDAWA JINGSIEW BYNTA
Ha kane ka jingkhawai la wan ban ïashim bynta da ki khlur na ka telebishon India bad kumjuh ruh katto katne ngut ki nongak Bollywood .
Wat la ki long kiba rem dor ne kiba eh katno katno ruh .
Kane ka forum ka la iarap ia ki samla ban pynroi ia ka sap kren bad thoh .
U la ong ba lada don ki tyllong khubor lah ban pyntip ia ki briew ban peit ia ka jingsngap jar lyngba ki siren shwa ka por ba la buh .
Ka jingngeit ha kine ki blei ka pynmih ia ki katto katne ki jingkhang .
Ka Opera kaba 2 . 1 la pynmih ha ki jingkhang 1997 ha ki jingkhang jong ka Microsoft .
Nyngkong , ka don ka kynhun jong ka jingpynbeit ba pura jong ki rukom shim rai bad ki kyndon , kiba donkam ban pynpaw ia ka rukom treikam ba iatylli .
Hynrei ki don shibun ki jingkhanglad .
Ngi la sngew ba ngi don ha ka jingkmen ban peit ia ka Taj Mahal hapoh u bnai .
Hadien baroh , na ka jingpeit jong u sniang , u dieng u long baroh kaba ka jingstad kaba stad kum ma u hi ka donkam ban im .
Ka jingthaw ia kane ka ain ka la long kaba kongsan bha ha ka jingkiew naduh ka jingstad alchemy sha ka jingstad mariang jong ka juk mynta jong ka chemistry .
Ha u snem 1988 u la trei bad ka WDR Jazz Orchestra ha Cologne ha Germany .
Pyndait ia u mole halor ka khyndew kaba jem , bad un jah noh shapoh khyndew tang hapoh san sekhon !
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u dei u briew uba bunkam mynta ka sngi namar ba u dang pynbyrngia ia ki lai ngut ki khun ksiew jong u kiba kynthup ia ka Agstya , ka Navya Naveli bad ka Aaradhya ha iing sah jong u ha ka sngi Eid .
Ka pisa kaba palat 11 hajar klur la pynlut pyrshah ia ka jingthied bad palat 1000 klur ka la leit sha ki nongrep ha ka dur jong ka bonus .
Ka jingdon ia kane hapoh lade ka pyni ia ka jinglong kaba dei kaba pynneh ia ka jingim jong kiwei pat .
Ka um ka la poi sha ka 206 . 78 meter ha ka por kumba 7 p . m . ha ka sngi Saitjain , 1 . 95 meter shaneng jong ka dak jingma jong ka 204 . 83 mitar
Ka India bad Pakistan kim dei ban iakren ia ka Kashmir .
IP based Video Surveillance System ba dang buh da ka Indian Railways ha ki station rel ban pynkhlain ia ka jingshngain
Da ka OYO Near You , ka kompeni ka thmu ban pynkhlain ia ka jingkular ban ai ia ki jingshakri ba suk , ba rem dor bad ba lah ban shaniah ym tang ia ki nongleit jingleit hynrei wat ia ki nongshong shnong ruh , u la bynrap .
Ka kad liengsuiñ jong ka Chandigarh ka la paw kum ka jingkynjah namar ka jingpynsangeh ïa ki liengsuiñ .
U la duh noh ia u khun jong u ? Hooid .
U la dei ban long kham sha jngai .
Ha ka jylla Gia Lai , Chu Prong ha u snem 2010 ki nong Montagnard ki la shah thombor bad shah set ha ki nong Vietnam .
Ka Dorbar Synshar ka kynthup ia ki myntri ka tnad pla tyngka , ka tnad poh iing , ka tnad iada ri , ka tnad rep , ka khaii pateng bad ka roi ka par nongkyndong , nalor ki myntri rangbah jong ka jylla bad u vice chairman jong ka Niti Aayog , u CEO bad ki dkhot .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka India ka dang beh ha kaba u Mustafizur u la wan ha ka lynti jong u Dhoni katba u dang pyndep ïa ka jingbuddien jong u namar ba u kapten ka India u dang ïakhun ban ïoh ïa ka single .
Ka jingïalang jong ka sngi jngohkai pyrthei ha ka kyrdan jong ka jylla la pynlong ha Madurai ha ka 26 tarik . 09 . 2018 bad 27 . 09 . 2018 .
Katkum ka kaiphod Ecowrap jong ka SBI Research , ka jingpynhiar dor ia ka umphniang kan ktah bha ym tang ia ka jingkiew dor hynrei wat ia ka jingkiew jong ka GDP .
U Eric uba na Brazil ruh u la shim kabu ban iakren bad kiwei pat shaphang ki jingngeit jong u katba u dang pynjlan ia ka jingpule jong u .
KAEI kaba wan ha ka jingmut jong ngi haba ngi iohsngew ia ka kyntien jingsneng ?
U la leh ia ka jingpule jong u na St . Ka skul Convent jong u Joseph ha Bhopal bad ka skul heh jong ki khynnah shynrang jong ka Balang Khrist ha Jabalpur .
Nga kyrmen ba ki nongpyniap briew ha Hyderabad kin ioh ia ka jingbishar kaba hok bad ki jingpynshitom kiba tyngeh .
Ka jingpang ba ioh na ka jingshongkha kaba pynlong ia ka jingroi jong ki shyieng ha ki dkhot met jong u briew kaba pynlong ia ka jingpang .
Ki jingiakop shah shitom ki neh ha ka por kaba jrong , naduh 30 minit haduh 24 kynta ne palat , na ka bynta uwei ne bun ki nongniah kali .
Ia ka jinglehniam pynsdang yn bud sa ka jingialang bah .
Hadien 10 snem , ym don kawei ruh ka jaka shong kaba thylli haba ialehkai T20 .
Hadien ba la ioh ia ka jingpynthikna yn sa phah sha ka tnad pla tyngka ban ioh ia ka jingmynjur jong ka sorkar .
Kane ka Ordinance ka long pyrshah ia ki nongrep bad ka long kaba kyrshan ia ki korporat .
Kumba 60 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta .
Ai ba ka Sorkar kan long ka trai jong ki mar ki mata ba la kynnoh ba kim shym la pynpaw .
" La bthah ruh ia ki ban ioh ia ka jingmynjur ia ka map na ka VDA shwa ban sdang ia kano kano ka jingtei thymmai " " la ong uwei u heh jong ka VDA . "
Ki nongmihkhmat jong ki tnad kam pohïing , kam bar ri bad ka aiñ ki la mih ha khmat ka kynhun .
Ka Congress ka la kam ba katei ka skhim kan ai jingmyntoi ia kumba 25 klur ngut ki briew .
Ngim shym la don hangne ​​lada ngim don ka kmie .
U long uba sngewtynnad ban iatrei lang .
Ka dor jong ka umphniang ha ka nongbah jong ka ri ka la hiar da 40 tyngka sha ka T.80 tyngka . 45 , katba ka diesel ka la hiar da 35 tyngka ban hiar sha ka T.74 . 38 .
Kumno ngi kum ki briew shimet ngin long ki nongtong dohkha kiba kham jop shuh shuh ia ki briew ?
Kloi , pynmih ia lade shabar jong ka jingker !
Ka Arpita Khan Sharma bad ka Aayush Sharma ki la pynlong ia ka jingkhawai Khristmas na ka bynta u khun jong u Ahil Sharma ha kaba la wan ban iashim bynta da u ' Khan ' daan bad katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
Ka jingpang sniehdoh kaba jur bha ka ktah , ka pynthut ia ka jinglah jong ka met ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Da kaba pynshong nongrim ia kane la buh ia kane ka por wadbniah .
Mynta ka dei ka trai marwei jong ka tnat Premier .
La iada pura ia u katkum ka ain iada ia ki mrad khlaw jong ka ri India , 1972 .
ka rukom surgery kaba kynthup ia ka jingpynkylla ia ka bynta ne ka shyieng baroh kawei ha ka jaka jong ka shyieng ne ka jingduna ha ka shyieng kaba la weng noh .
Nga shna ia ki phlim kiba nga ngeit .
Ka kynhun ki nongtrei ka Congress ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Sorkar U Narendra Modi .
Kane ka la jia ha kine ki katto katne snem ba la leit noh .
U dei u khynnah uba khlain bha .
Ki Punjab ki don ka histori bad ka pateng kaba riewspah .
Namarkata u la ai jingmut ia u Naren ban leit sha Berlin bad ban buh ia ka jingthmu jong u ha khmat ‘ u Syiem Thma Bakhraw bad ki Shipai Rangbah jong u ’ .
Kaei ka daw ba kongsan jong kum kane ka jingbym iadei ?
Ka mSQL lane ka Mini SQL ka dei ka rukom pyniaid ia ki jingtip ba rit na ka Hughes Technologies .
Ki nodal ophisar ha Thiruvananthapuram bad Kochi Medical College ki la iehnoh kam noh .
Ka Company ka la dep ban siew Rs .
Ka don ka jaka ai jingsumar ha Dakshin Chatra kaba don 6 tylli ki jingthiah .
Bad ka la don kawei ka set , kaba jngai palat shi mail na ka sla duriaw , kaba la jan pyrshah ia ka jingngeit .
" Ngin sa leh ia la ka kam na kano kano ka jaka ." " "
Kane ka Komiti ka pyrkhat ia ki mat jong ka koit ka khiah , ka hok , ka jingshngain jong ki paidbah , ka kolshor bad ka polisi wan rung sha ka ri .
Ka BJP ka don ia ka jingeh kaba kham khraw hapoh ka kynhun synrop namar ba u nongialam ka Sena uba iaid shakhmat u Aditya Thackeray u thmu ban iakhun ia ka elekshon .
Ki donkam sa 134 ron ban jop da kaba don hynriew tylli ki wiket ha kti .
Ka long ka nongbud jong u Buddha .
U la tuh 30 hajar klur bad u la ai ia ka ha u paralok jong u u Anil .
Ban shna ia ka buit treikam na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar ban wan .
" " " U myntri rangbahduh u la pynthikna ban ai mardor ia ka jingiarap kaba donkam " " la ong ka jingpynbna ba la pynmih hynnin ka miet . "
Um pat ju shah pynkhreh na ka bynta ka khet , bad um shym la khmih lynti ruh ban pdiang ne kwah ban leh kumta .
Hynrei ia ka pisa ym pat lah ban pynpaw .
Mynta ki dang sah sa tang lai tylli ki lain bad sawphew tylli ki kali .
Ka AAP kan jop ia ka Delhi da kaba jop 54 haduh 60 seat ong ka jingwad bniah
Katba ki khynnah ki nang tip ia u drok , suki suki ki la nang kylla long ki nongdih drok .
Ka Navy ka thmu ban shna 24 tylli ki submarine bad 6 tylli na kine ki dei kiba pyndonkam da ka bor nuclear .
Ha ka iew pyrthei , ka rupa ka la kiew dor 1 . 06 percent ka kiew sha ka USD 15 . 49 shi ounce ha ka nongbah New York .
Ka Saina Nehwal bad ka Kidambi Srikanth
Ka dei ka nongthoh bad ka nonghikai ha ka ktien Assam .
Ka jingpynduh ia ka Dorbar Thaw Ri :
Ka iingbishar ka la bthah ba dei ban rah ia ka Hadiya sha kawei ka kolej na ka bynta ka jingpule jong ka bad ba ka kolej ka dei ban ailad ia ka ban ioh hostel ia ka .
Ka jingkitkhlieh kaba thymmai kan wan ha phi .
Ki nongialehkai , ka jingpule bad ka kam ka jam ki long ki mat ba kongsan jong kane ka sorkar .
" U nongpyniaid , uba la pynmih ia ka phlim ba nyngkong eh jong u da ka phlim " I Am Kalam " kaba la shah iaroh bha , u la ong ba um sngewtynnad ban shah pynrung ha ka kyrdan " " " nongshna phlim imlang sahlang " " .
Ka check kaba dei ban siew sha u briew uba la jer kyrteng ne sha ka jingbthah jong u .
Mynta , u la ioh ia ki kynroh sawdong jong u .
Kiba bun na ki , palat 90 percent ki shong ha ka thain Sindh ba shathie .
Kham hadien ka KPP ka la phiah ha ki kynhun kiba ia pyrshah iwei ia iwei pat bad na ka bynta ka bor ka la kylla long kaba shaniah ha ka jingkyrshan jong ka seng Muslim .
Ki buh kumne harum : lada dei ki nong America , kata ka long kaba bha namar ki la bud ia u la slem bah .
" " " Uno uno u khynnah uba don ka jingjop kaba kyrpang ha ki liang jong ka jingpynwandur thymmai , ki jingjop ha ka jingpule , ka jingshakri ha ka imlang sahlang , ka kolshor arts , ki jingialehkai bad ka jingshlur u lah ban apply ia kane ka khusnam . " " "
Ka Nita Ambani ka la ong , Nga pdiang sngewbha ia ka City Football Group bad ai khublei ia ki namar ka jingsngewtynnad bad jingngeit jong ki ia ka phutbol India .
Hynrei , namar ka jingkhang dam , la pynslem biang .
Kine ki kynthup ia ki scooter elektrik Komaki TN95 bad Komaki SE , ha ryngkat ka thuk thuk elektrik Komaki M5 .
Ki don ki lad kamai .
Kane ka pynlong ia ka snam ban lum ne lum ha ki snam .
Ki umsaw jong ka bor ding ki lah ban rung sha ki jaka jong ka suinbneng kiba ki umsaw jong ka bor ding kim lah ban rung .
La ju iehnoh bein ruh ia ka ha ki por ba pynlong ia ki jingialang ba la pynlong na ka bynta ki khlieh nongsynshar ne sorkar kiba wan jngoh .
Suresh Soni Uwei na ki heh ophisar uba trei kum u Joint Secretary ka RSS u Soni u don ka jingnang jingstad kaba bha ha ka liang ka ioh ka kot bad u la thoh wat ia ka kot halor kane ka phang .
Don kiba ong ba ka dei ka jingpynbyrngia .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang kane ka Mahindra XUV 300 kaba thymmai ?
Kawei ka kynthei kaba leit sha suinbneng ka lah ban don hangtei ha katei ka kynhun , la ong ia u da ka tnad pathai khubor ANI .
Ka la pynkylla ruh na ka ktien Czech sha ka ktien Bengali .
Namar ka jingsngew ba khlain jong ka jingkitkhlieh ban iada ia ka kynhun , u rangbah u lah ban leit palat .
Haduh mynta tang ki sorkar jylla bad ki nongpyndonkam ba la pynrung kyrteng kum ki Roller Flour Mills la shah ban thied stock na ka FCI hapoh ka dor jong ka OMSS .
Pule ia ka jubab .
Dei ban pynshlur bad iarap ia ki ban sumar ia ki jaka ba ki pyndonkam na ka bynta ki nongleit jingleit kiba hadien .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 24 tarik u Jylliew ha India .
Baroh ar tylli kine ki distrik la jop da ka Congress . ,
Ia u kyrtong jong ki party yn sa pynbna hadien ba ka tnad elekshon jong ka ri India ka la pynbna ia ki tarik thep vote .
Ka jingpeit bniah ha ka laboratory ia ka umsoh ba don iod bad ka jingmih iodine na ka sniehdoh
Ngam lah ban khang ia kane ka jingthoh khlem da pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh jong nga ia ka jingshitrhem bad jingtrei shitom jong ki Kapten Spiller bad u Jameson jong ki nongbud jong nga .
Ka jinghikai shaphang ka jingshongkha ka long kaba la khang ha ka imlang sahlang Muslim kaba rim bha ha Pakistan .
Ka jingpluh kaba rit ha Haryana Secretariat
Ka dei shisha ia ki nong Vietnam ban rai ia ka jait jingiarap kaba ki kwah bad nangta tang ki jaitbynriew kiba iarap ki lah ban iohi ia kaei kaba ki lah ban ai .
Shuh shuh u la batai bniah ba ïa kane ka tanker yn pyndonkam na ka bynta ban pyntreikam ïa ki kam Sanitization hapoh ka District ha kane ka jingwan jong ka khlam corona virus .
Ha Kerala ym don jingkhang satia .
Hynrei u la ong ba kane ka donkam ia ka mon sain pyrthei .
Ki kyrtong kiba la paw ha ka eksamin KTET 2019 ki lah ban peit ia ka result jong ki da kaba leit sha ka website jong ka SSLC Examination jong ka sorkar Kerala .
KA JINGKOHNGUR WAT HA KI POR JONG KA JINGSNGEWSIH .
U Kumar u la leit tong dohkha ryngkat bad u kpa bad u hynmen jong u .
Ka kynhun myntri ka la rai ruh ban thaw ia ki kyndon ban pynthymmai ia ki madarsa ha ka jylla .
Kata ka la pynlyngngoh ia nga . Nangta ngi kylli : Kumno shaphang ka Trinity ?
Jingpynkynmaw : Ki kynthei kiba armet ki dei ban iakynduh ia u doktor shwa ban ioh ia ka .
Ar tylli ki kot ba la pyllait ha ka por jingialang thoh kot
Ka Baba Gang Nath Marg ka shah khang ha ki pulit trai ri na ka jaka jong u Nelson Mandela Marg bad ka Aruna Asaf Ali Marg namar ka jingiakhih paidbah , la thoh ha ka twitter jong ki pulit pyniaid kali na ka tnad treikam jong ki .
Ia ki khajna lah ban thep online lane ha bank .
Ha ka por naduh u bnai August 2012 haduh u bnai Jylliew 2013 la don saw tylli ki jingjia pynbthei bom .
Uwei u Khristan u ong : Na ka bynta jong nga , ka long kum ka jingieng ha ka khyndew kaba jem . Katba nga nang kyntiew ia kiwei , katta nga nang sngew ba la pynhiar ia nga .
U Job u la pynleit jingmut ha ka jingkyrmen jong u ha ka jingmihpat bad u la ïai bteng ban ïaishah da kaba ïaineh .
Lah ban peit ia ka kamra na ka lynti iaid jong ka mala ba shapoh shaneng lyngba ki jingkhang nar ba la shna da ki arch .
Haduh 67 ngut ki nongialehkai ba pawnam na ki jait jingialehkai bapher bapher la ioh ia ka khusnam ba heh tam jong ka jylla .
Ha baroh ka samoi treikam kaba lai jong u Putin kaba la sdang ha u snem 2012 , ka sorkar ka la pynmih ïa ki kyndon bad ki aiñ kiba thymmai kiba pynduna ïa ki jinglaitluid ha ka online .
U Joe Biden u la jop ia ka elekshon president jong ka US hadien ba u la jop ia u president Donald Trump . La antad ba un long u president ba 46 jong ka US .
Ka phlim ka iathuh ia ka jingiathuhkhana jong u Harjeet Singh , u nongialehkai field hockey uba la heh la san na ka longiing kaba duk bad uba la long kapten ia ka kynhun jong ka India ha ka Junior World Cup .
U Varun Dhawan u la kren shai shaphang ka Natasha Dalal ha ka ‘Kophi bad u Karan’.
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka hospital shimet na kaba la phah ia uwei sha ka PGI , Chandigarh .
La synran lang ia u Modi da u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval .
Ki nongialam ka Congress kiba la bitar ki la pyrta pyrshah ia ka bor synshar distrik bad ki la dawa ban tohkit ia katei ka jingjia .
Hynrei ki paidbah ki kyntait ba kin nym ailad ban sdang ia ka kam tad haduh ban da maramot ia ka surok kaba la shah pynjulor .
Nga don ka para kaba kham heh ia nga bad uwei u hynmen uba kham rit .
Da kaba bud ia ka jingmut jong ka Jingphiah , bun ki briew ha Pakistan ki la khmih lynti ba ka Kashmir kan iasoh bad ka Pakistan .
" Hadien ba la kut ka thma pohïing , ka Hamas ka la pynbna ia ka " " jingkut jong ka jinglong niam bad ka jinglong biej ha ka thain Gaza ." " "
Maham ka Moscow ia ka jingthmu jong ka IS ban rahbor ia ki nong Russia
17 U Jisu u la leit kylleng ka ri jong u bad hikai ïa ki briew shaphang ka Hima U Blei .
Kam dei ka mat kaba khraw hapdeng jong ngi .
Kane ka ain kan wanrah ia ka jingkylla ha ka kolshor , la ong ka myntri ka tnad longiing jong ka Germany .
" U la thoh ruh ha ka twitter jong u " " Ki Muslim kim dei ki lehnoh bad ki lehnoh kim don niam " " .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka : 1st T20I .
Hadien ba la kyntait ia kine ki heh shipai bad ki riew paidbah , u nongbishar um shah ia kano kano ka jingkylli ia ki sakhi shaphang ki hukum ba la ai da ki ophisar ha kaba iadei bad ka jingleh ia ki koidi .
Hynrei ka iing dorbar kam shym la pynthikna ia kane .
KAEI kaba ap hakhmat ia kito kiba mane ia U Blei Jehobah bad ia kito ki bym mane ?
Te , mano ba pynlong ia ki ban kynriah ?
Shakespeare : Kaei kaba don ha ka kyrteng ?
Haduh mynta la pyrkhat ba ka jingshit jingkhriat jong ka pyrthei ka la kiew da 1 deg C naduh ka jingkylla ha ka por karkhana .
Ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta .
Kumno shaphang ki kynhun niam kiba bun mynta kiba kam ba ki ngeit ha U Khrist ? Hato U Jisu un kyrshan ia ki baroh kum ki lad kiba dei hok ban ioh ia ka jingpynim ?
Bad phin ym long ki nongmane ia kaei kaba nga mane .
Kdew ia ki kot ba la ai ha u bnai January , bad pyni ia kawei ka jingpyni .
Kaba pynjynjar ia kane ka long ba ka jingpyndonkam jur jong ki briew ia ki jaka shong jaka sah jong ki blang ka iadei bad ka jingleit jingwan jong ki blang katkum ka aiom .
Ki khynnah mynta ki ju iakynduh ia ki jingeh kiba khraw ha skul bad shawei pat .
Kane ka dei ka jingkynthoh kaba kloi , hynrei ka pynkylla sha kaei shisha , lait noh tang ban pynlong ia ka ban sngewsih hadien ba ka la iohi ia kajuh ka kyrdan man ka por ?
Ka bor ba la thung ban pyndep ia ka kam ne ki kamram ba la aiti .
U President Pranab Mukherjee ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka bynta .
Ka jingrwai ba la thaw da u Bappa Mazumder bad ba la pynwandur da u Masum Babul .
U la dih ia ka sha , u da ap ia uta u briew ban shim ia ka jingsawa jong u .
Ha kaba khatduh la wan uwei u briew bad hadien ba la dep bam haba la kyrpad ban wan biang uta u briew u la ong ba kam long kaba lah .
Pyndap katto katne ki tdem ha ka shi spun ka umphniang castor bad ar tylli ki spun ka umphniang jhur bad pynsleh ia ka ha ki shniuh jong phi .
Bad ym shym la don kano kano ka jingpyntip lypa na ka sorkar shaphang kane .
U la ai khusnam sha ki samla pule kiba jop ha ki jingpyni bapher bapher .
Lehse ngi dei ban shongthait khyndiat .
Ban buh ia ka jingjop jong u Kalenjin ha ka jingmareh ha ka jingmut jingpyrkhat , pyrkhat ba 17 ngut ki shynrang na America ha ka histori ki la mareh stet palat ia ka ar kynta bad shi minit ha ka jingiamareh mareh .
Ka Priyanka Mary Francis ka long ka nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka Udupi Zilla Panchayat . U Vishwas Pawar , u nongbishar ba hakhmat duh jong kane ka lympung ïalehkai . bad ka Roshan Kumar Shetty kaba dei ka nongïarap jong ka tnad ïalehkai bad ka jingshakri ïa ki samla ki la don lang ha kane ka sngi .
Ia kane ka kali Toyota Yaris yn pyllait paidbah ha India ha ka 18 tarik Naitung bad ki nongthied kin ioh ia ki shabi jong kane ka kali ha ka por ba pyllait paidbah 2020.
Hynrei kata ka la long shisha baroh kaba la donkam .
Ki rai kin don ki jingma kiba jngai bad kiba shyrkhei .
Ia ki prokram la pyni ha ka ktien Malay , Phareng , China bad Tamil .
Haba ym pat pyndonkam ia ki khlieh , la buh ia ki ha ka kot muslin ne ha ka synduk ba la shna da ka jain .
Ki lah ban phong ha kano kano ka por .
Ka phlim ka dang iaid mynta ha ki jaka peit phlim .
" " " Kane ka dei ka sobjek kaba don hapoh jong ka Australia bad kane kam dei ka jingthmu jong ka jingwan jong nga " " u la ong . "
U Yogesh Gara uba dei u nongkhein jingkhein u la iathuh ba u la leit sha Sector 17 na ka bynta katto katne ki kam sorkar .
Ka sorkar bad ka iing dorbar ki la pynshisha sa shisien ba kim khein kor ia ki jingmut kiba iapher .
Ka phlim jong u SS Rajamoulis ka Baahubali : Ka jingpynkut ka dei kawei na ki phlim ba la ap khmih lynti bha ha kane ka snem .
Ka kmie jong u ka long ka kynthei kaba khlain ka mon kaba la pynkhih ruh ia u haduh katta katta .
Hynrei ngan ym klet ia kata , ka ong .
Ki dei kito kiba la pynsyrwa kai ia ki kam jong ki ha kane ka pyrthei bad ha ka pyrthei hadien . bad kim don ki nongiarap .
Kumno phi pyndonkam ia ka ha kaba shet jingshet ?
Ka jingpyntreikam ia ka met jong ka Xtreme 1 kaba thymmai. Ka jingmut R ka i kumba ka long kaba radbah ryngkat bad ka jingpyniapher ia ka skim rong lieh bad saw
Ka jingialehkai ka la nang jem bad ka la nang tuid baroh shisngi .
Baroh ar tylli ki ri la khmih lynti ba kin iasoi katto katne ki jingiateh .
Nga thied doh bad jhur .
Ia ka ultrasound lyngba ka kpoh la ju leh ha ki kynthei ban peit la ka kpoh ka heh ne em .
Ka hospital ka la pyntip sha kiba haïing hasem shaphang ka jingpang kaba jur bha jong u nongpang .
Ngi don bun ki engineer kiba trei na ka bynta jong ngi .
Bad ki don ki khynnah kynthei ha man la ki jaka .
Ki Ophisar jong ka Ophis Rangbahduh ruh kin iadon lang ha kane ka jingialang .
Ka Sania Mirza ka la ai ia ka jubab kaba biang bha ia u troll ha ka twitter uba la kylli hato ka sngi laitluid jong ka ka hap ha ka sngi Balang , ka sngi ba ka Pakistan ka rakhe ia ki .
Kine ki long ki jingthoh kiba sngewthuh bha shaphang ka sobjek kaba khia .
Ka jait khniang kaba kynthup ia ki khniang pyllun bad ki khniang thread .
" " " U Namdhari bad kiwei kiwei , pynban , ki la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka tnad tohkit bad ki la ong ba ki long " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ". "
Kane ka dei tang ma ka ka nongbah kaba nga don ban ioh ia ka jingpyrkhat .
Baroh ki skul rit ki dei kiba la pyniaid da ki riew shimet .
U Shri Mandaviya u la ong shuh shuh ba ban ïakhun ïa ka jinglong jingman kaba mynta ki ïing buh mar jong ka ki trei miet la bad sngi ha ka rukom thma .
Kane ka Kaiphod ka don ruh 18 tylli ki Paragraf jong ka jingpeit bniah ia ka jingbud ryntih .
U la ong ba ki pulit ka jylla kin phah ia ka jingtyrwa sha ka sorkar ban pynshitom kham tyngeh ia kito kiba shah rai pynrem namar ka jingleh beijot ia ki khynnah kynthei kiba hapoh 15 snem ka rta .
Lai tylli ki kyntien la ju iohsngew ha kine ki sngi ban iada ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka khlam corona ka la mih ka jingiakynad ha phatok Kolkata , bun ki koidi bad ki nongtrei phatok ki la mynsaw .
Hynrei don ki bynta jong ka Mumbai kiba iakynduh ia ka jingeh kaba jur bha .
Ka India ka dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei , kaei kaei kaba ka ri ka sngew sarong shibun .
Hangne ​​, ngi iohi ia ka nuksa na Peru .
Watla ngam sngewsih ia kane ka jingithuh hynrei ka party jong nga kam lah ban kiew .
Ka la long ka nongseng ia ka Caracas Athenaeum , ka jaka pule ba pawnam jong ka kolshor kaba kyntiew ia ki kam shna jingshna jong ka Caracas .
Ki lyngdoh ha ki shnong India bunsien ki sngewsih ia ka kam jong ngi , ki khein ia ngi kum ki nongbeh mrad ha ka jaka ba kynja mynsiem jong ki .
Ngin hap ban pynskhem ia ki bor jong ngi .
Kawei pat ka phlim ban rung ha kane ka thup ka lah ban long ka Rathakanneer jong u MR Radha . '
Na ka bynta ka rep ka riang donkam ia ka dewbilat ban long kaba sboh bad ki ngeit ba ka rud wah ka long kaba sboh na ka bynta ka rep ka riang .
mynta ka jingbam ka la biang na ka bynta jong u bad ia ka iing ka sem ban bam .
Ka Riti Synshar ka ithuh tang kawei ka jinglong kata ka long jong u nongshong shnong jong ka ri India .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 28 tarik u February
Nangta uta u samla u la lait phet noh nangta .
Ki la trei ha kawei ka karkhana jong ka thain la katto katne por .
U khlem kwah ban leit khlem da pynkhreh .
" " " Ngam shym la ong iano iano ruh ha ka BCCI ba nga hap ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba khatduh ."
U Inspector pulit u Rajesh Job u dang tohkit ia kane ka kam .
Ka jingpynbiang ka lah ban long ha ka pisa , ka por , ki mar tynrai , lane kano kano ka mar kaba duna ne kaba kordor kaba lah ban pynbiang sha uwei pat u agent .
U president ba trei jong ka seng Bharatiya Janata u JP Nadda u la kynthoh ia u Gandhi halor ki jingkren jong u .
Mynta u don ha ka jingshah set phatok .
Ka OYO ka ïoh jingkyrshan na ki nongbei tyngka ba pawnam , kynthup ïa ka SoftBank Vision Fund , ka Sequoia Capital , ki nongseng kam stet , ki nongsengkam hero , bad ka kynhun ai jaka sah jong ka China .
Baroh ar tylli ki kompeni ki don bynta ha ka Alrosa Finance ha Luxembourg .
Kane ka dei ka jingmih phlim kaba nyngkong eh jong u .
Haduh mynta kiba la jem na kane ka jingpang ki long 4 75 320 ngut katba kiba dang shah sumar ki long 68 229 ngut .
U aktor Bollywood u Richa Chadha u dei uwei na ki aktor ba tbit tam uba la pawnam bha ban ak ia ki bynta kiba shyrkhei .
Kiwei pat ki jingmih ki long T.145 klur pyrshah ia ka T.95 . 3 klur tyngka .
Ka ri jong ngi ka la don kaba biang .
Ki pud jong ka jingshah ha ka rukom buh dor la dep ban iakren bad rai .
Hynrei uta uba ioh tang kawei ka pisa u la leit noh bad u la tih ia ka pisa rupa jong u kynrad jong u .
Ka seng ka la seng ia ki iingmane na ka bynta ki nun bad ki monk , ki hospital , ki jaka pynleit jingmut , ki jaka pule bad ka la pynmih ruh ia ki kot bym lah khein kiba iarap ban pynkylla ia ki jingim ha kylleng ka pyrthei .
Ka NCB kham mynshwa ka la kem ia ka aktres ka Rhea Chakraborty bad katto katne ngut kiwei pat ki briew ha kaba iadei bad ka jingtohkit jong ka ia ka mukotduma drugs ha ka jingiap jong u Rajput .
Ka long kaba eh ia ki phlim kiba duna ka mang tyngka ban shah pynbna kum ki phlim kiba pawnam .
Ha u bnai Risaw 2012 , ka YouSendIt ka la pynmih ïa ka jingpynmih kaba kyrpang kaba la thmu na ka bynta ki nongpyndonkam ha ka kam kaba la khot ka Workstream , kaba hadien la pynkylla kyrteng sha ka YouSendIt na ka bynta ki kam .
Nalor kata , ka jingkular jong ngi ban ai ym duna ia ka 50 tyngka tam ia ka jinglut ha ka jingpynmih sha ki nongrep ruh ka la urlong .
U la don ka jingpang shini kjat , ka jingpang snam bad ka jingpang hernia .
La thung ia ki myntri na ka bynta ka jingsumar ne jinglong tymmen naduh u snem 1988 haduh 1993 bad sa shisien pat naduh u snem 1998 haduh 2013 .
Lym kumta , ngin sa long , ha ka jingshisha , kiba ai na kaei kaba ngim don .
Ngam ngeit ha kano kano ka jait jingleh donbor .
U la thep pisa palat 3 million ban bei tyngka ia ka rukom im jong u .
Ia ka bynta ba nyngkong jong kane ka jingthmu yn sa pyntreikam ha Bengaluru , Hyderabad , Chennai bad ha NCR .
U Jisu hi u la sngewsynei shibun ia ki briew ha ka por jong u .
Lym kumta la tip ia ka kum ka nongbah kaba jyrngam bad ka nongbah IT , ka Bengaluru ka la nang pawnam namar ki lynti iaid kjat kiba jrong jong ka .
Ka jingthmu jong u ia ka imlang sahlang kaba iaryngkat , kaba kynthup lang , kaba lah ban neh bad kaba suk ki long kiba iadei bha wat ha kine ki sngi , namar ba ka pyrthei ka iakynduh ia ki jingeh kum ki kam lehnoh ha ka pyrthei , ka jingsngew pyrshah , ka jingsngew shyrkhei , bad kiwei kiwei .
U la ban jur ba kano kano ka jingpyrshang jong ka Twitter ban lehbeiñ ïa ka jinglong trai bad ka jinglong ba janai jong ka ri India ka long kaba ym lah ban pdiang bad kaba be-aiñ .
Ka kali ka la tynrah ia ki shipai shabar jong ka Paris , 6 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ba la suba ba ki lehnoh .
Kumjuh ruh ka jingkyrshan na kiba bun ki nongrwai bad ki aktor .
Kane ka jingialehkai kan long ha Eden Gardens ha Kolkata .
Ka Rajasthan High Court ka la pdiang ia katei ka dorkhas kaba tuklar ia ki jingpynbna ba la pynmih sha ki 19 ngut ki MLA lehnoh jong ka Congress da u Secretary ka iing dorbar jong ka Rajasthan .
Kumno ka India ka la leh ia kane ?
Ka Reliance Jio ka kam ba ka lah ban ai ia ka jingstet haduh 1 Gbps ha ka Jio GigaFiber jong ka.
Hadien ba u la hiar ha Ballary un sa her halor ki jaka ba la shlei um ha Yadgir , Raichur , Bagalkote bad Vijayapura .
Ka jingburom ia ki mar ki mata bad ki mar bym lah ban iohi bad ka jingiada ia ki ka long kaba thikna ha ki rukom pynneh pynsah bad pynthymmai jong ki nong Japan .
Baroh ar tylli ki check ki la bthei .
Kim dei tang ma ki , ki don da ki spah , da ki hajar ngut .
U la kamai 27 point da kaba kamai 14 tylli ki rebound bad 8 tylli ki assist .
Ka share jong ka TCS ha ka sngi Nyngkong ka la kiew 4 . 08 na ka shispah sha ka 2506 tyngka . 50 ha ka BSE kaba la pynkiew ia ka jingdon pisa jong ka ha ka iew sha ka T. 493, 887 klur .
Ha ka jingialehkai wrestling ki pulit jong ka Faridkot ki la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong katba ki pulit jong ka Bathinda ki sah ha ka kyrdan kaba ar .
Ki la don ki lad kamai na ka bynta jong nga .
Ha ka shithi sha ka Sushma Swaraj u Rao u la ong : Nga sngewsih shibun eh ban iohsngew ia ka jingkoit jingkhiah jong phi bad ba la lap ba phi don ia ka jingpang renal failure .
U nongialam ba hakhlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei
Ia kine ki jingpyrkhat la pynpaw da u Shri Aurobindo .
Hato ka long ka rukom trei kam ?
Ngim shym la iathuh ia phi ia kaei kaba phi dei ban leh , la ong ka ben .
Ki Yoruba , kum ka nuksa , la khein kor ia ki kum ki kulai .
Ki lai tylli ki MCD ha Delhi ki dei kiba la pyniaid da ka BJP .
Kawei ka row na ka bynta ki hynriew .
Kawei pat ka lad ka long ban khot ia ki jingtyrwa thymmai na ka bynta ar tylli ki kynhun thymmai namar ba bun ki kompeni ki la pynpaw ia ka jingkwah ban thied ia ka kynhun IPL , u la ong .
Kane ka jingkhein ka lah ban iapher namar ki briew kiba kham rit bad ki khynnah ki kham stet ka jingkhih jong ka dohnud ban ia ki rangbah kiba rit .
Ki samla pule ha ka snem ba khatduh na ki tnad bapher bapher ki pynlong 14 tylli ki unit bad kawei pa kawei ka unit la hikai ban pynmih ia ki phlim lyngkot .
Uwei pa uwei u dkhot jong ki pulit u hap ban long u paralok jong ki paidbah khnang ba kin lah ban shim ia ki pulit ha ka jingshaniah jong ki bad ban wan wad jingiada , u la bynrap .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah bus .
Ka Turkey Ka Kular Ban Phah Biang Ia Ki Koidi ISIS Sha Ki Ri Lajong
Ha kane ka jingialang ha ka sien kaba nyngkong la don lang ruh u nongmihkhmat jong ka tnad kam bar ri na ka liang ka ri India .
Ka kmie jong u ka dei ka nonghikai ha ka skulbah Punjabi ha Patiala .
Namar ba u dei u syiar .
Haba kren ha ka jingialang jong ki nongialam jong ka Congress hangne ​​, u Gandhi u la ong : Ym don ba kylli ia phi la phi bam ia u sohjew .
Ka khajna kaba 30 percent na ka bynta ka jingmih kaba palat ia ka 15 lak ka dang sah kumjuh .
Mynta u snem ruh ka dei kajuh ka khana .
Ka sorkar jylla ka la pynkhreh ia ka master plan na ka bynta ban pynroi lang ia ki 1, 930 tylli ki iew kynthup ia ki 405 tylli ki iew nongkyndong ha ka jylla .
Ka burom jong ka kynthei kam don jingiadei ei ei bad ka .
" U Amit Agarwal , u nongsynshar ba rangbah bad u nongpyniaid ia ka ri jong ka Amazon , u la iathuh ha ka ANI , " Ngi sngewkmen shibun eh ban plie ia ka jingtei kaba heh tam jong ka Amazon ha ka pyrthei ha Hyderabad . "
Ka BJP ka la thrang ban ioh ia ka bor synshar ha ka jylla .
Ha ka ODI kaba lai u la pynkheiñ ïa ka rekod jong u Sachin Tendulkar bad long ruh u nongtied ba kloi tam ban kamai 12 000 ron ha ka ODI .
Ngi dang tohkit ia kine ki case baroh .
Kumjuh ruh , nga sngewtynnad ia ki phlim barim .
Bad ki iai pyrta da ka sur kaba jam , ki da ong : Ka jingpynim ngi dei na U Blei jong ngi uba shong halor ka khet bad na U Khunlangbrot .
" " " Ka pynshisha ba u Modi um shym la kylla ."
" Ka Tanya kaba la shongkurim mynta la hynriew snem ka ong : " " Kam dei shaphang mano ba dei bad mano ba bakla ."
" " " IS " " " " hadien u la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshah thombor . " " "
Ka label jong u Cohen ka Sony Music Canada ka la pynthikna ïa ka jingkhlad noh jong u ha ka peij Facebook jong une u nongrwai .
3 Ki Khynnah ki Donkam ïa ka Jaka kaba suk U Jehobah u long U Blei uba suk .
Kine ki jingiateh ki la iarap ban pynphai biang ia ki 43 ngut ki koidi India na Sri Lanka , Mauritius bad UK .
Ka la long ka janmiet kaba suk .
" " " Nga kwah ban thaw ia ka jinglong ha kaba ki nongialehkai kim tieng ban leh bakla , ha kaba ia ki jingbakla ym ju peit bein namar ki long ki lad jinghikai ."
Kane ka jingpynbeit ryntih ia ki shyieng scar jong ka kolagen ka long kaba kham duna ka jingtreikam ban ia ka jingpynbeit ryntih jong ka kolagen kaba thikna.
U Pastor Sahib Kumar u la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad u la ong ba la pynlong ia ki jingduwai ha katei ka jaka ha ki katto katne snem ba la dep .
Ha ka wat kaba ar jong ka jingioh rung kham mynshwa ha kane ka sngi , u Vijay da kaba kamai 585 , u la pynpra ia ka rekod jong ka Olympic kaba 583 .
Ia ka jingpynkylla ia ka jingsiew ia ka kard credit la tip ruh kum ka jingpynkylla ia ka jingpynbna .
Kane , u Petros u pynkut , ka long kaba kordor shibun ha khmat U Blei . 1 Petros 3 : 4 .
U aktor u la sam ia ka dur kaba itynnad jong ka tnga bad ki khun jong u ryngkat bad ka jingthoh kaba ktah ia ki .
Don kiba ithuh ia ka sap jong ki bad don kiba la pyrshang ban pynitynnad ia ki .
Ha kawei pat ka jingialehkai jong ka sngi , ka Pakistan ruh ka la sdang ia ka jingialehkai jong ka da kaba ai ia ka Nepal da kaba pynliem 9 wiket .
Ki kad liengsuin jong ngi ki la shah pynjot bad shah khang , bad mynta katto katne ki ri ki la sdang ban dawa ia ka visa rung .
U myntri barim ka tnad um jong ka nongbah Delhi u Kapil Mishra u pyndonkam ia ka Brahmastra ha ka sien kaba ar ha kane ka kam thok jong ki tanker .
Ki para koidi jong nga ki la long kiba khlem akor ha ki jingkren bein kiba ki la kren pyrshah ia nga , ong u Ryszard , u para ba la pynbaptis uba khlain .
Ka dor jong ka umphniang Brent ha ka pyrthei ka la hiar 5 . 30 na ka 100 sha ka USD 49 . 49 tylli ki barel .
La pynjahthait ia ki nongtied bol ba hakhmat eh u Wahab Riaz bad u Umar Gul bad la jied ia u Cheema kum shi bynta jong ka kynhun .
Ka kynthup ia ki kyndon kiba iadei bad ka jingpynrung kyrteng , ka kot pynshisha ia ka jinglong , bad ki kaiphod ba la thoh na u nongsumar sarai , bad kiwei kiwei .
193 Mynta , lada u nongdie ba nyngkong u la siew ia ka khajna bapher na ka bynta ka jingpynshai ne jingkhein ym don jingpynbeit ban ioh ia ka ITC da ki nongdie kiba hadien .
Ka la ktah ia u briew uba rit paid ruh .
Ha katei ka jingjia ba sngewsih haduh 61 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim katba bun kiwei pat ki la mynsaw jur .
30 lak bad duna ia ka Rs .
Ia ka thup ba pura jong ki kam jong u la ai harum :
Ngi pynbna ba ka kynhun paidbah kam lah ban iaid shakhmat bad ki kam khlem da ioh ia ka jingbit na ka bynta ka mariang katkum ka jingpynbna jong ka EIA .
U la ioh ia ka kyrteng thymmai Gulfam namar ba u la leh ia ka bynta jong ka ha kawei ka drama ha ka skul jong u .
Kumba la iathuh da u Hajime Ito , Japan Ka jingshet jingshet lang ka long ka jinglehkai kaba ki sngewtynnad haduh ba ka Noriko ka la pang .
Nga sngew skhem ba u Narendra Modi un nym long PM ha u snem 2019 ong u Gandhi .
Kaei Ka Jingpynbeit jong ki Blei ? Ka Baibl ka pynpaw ia ka jingpynbeit ba ieit jong ki Nongthaw ban siewspah ia u briew na ka jinglong pop jong ki .
Shwa ba ki arngut kin mih shabar , ki jingkhang ki la khang bad ki la sahkut hapoh , la ong u heh sorkar .
Ka Katrina Kaif bad ka para jong ka ka Isabelle .
Lait na kane ym don pisa ban ioh ia ki dawai khlem jingsiew kynthup ia ka pisa .
La seng ia ka nongbah Narayanganj ha ka 5 tarik u Naitung 2011 .
U Saifuzzaman Chowdhury u dei u nongsynshar jong ka Bangladesh Awami League bad u dei u Myntri ka tnad khyndew jong ka jylla mynta . U dei u dkhot jong ka Parliament .
Mynta ka Kangana Ranaut ka dang bunkam ban ring dur ïa ka phlim jong ka kaba dang wan kaba la tip kum ka ‘Manikarnika: Ka Mahadei jong ka Jhansi’ .
" " " Ngi dang pyniaid ia ka jingkhmih lynti ."
Sngewbha ba phi sngewtynnad ia ka phlim .
Da kita baroh , pynban , ka USA ka paw ba ka long kaba husiar .
U myntri rangbah u la duwai na ka bynta ka jingsuk bad ka roi ka par jong ka jylla .
uba khlem pat ju sngewtynnad ia ka art , .
5 lak klur ka spah jong ki nongbei tyngka ka la duh
U Bowen u la sdang ban pule ia ka physics ha ka skulbah Chicago ha ka snem 1919 .
" " " Ka jingrwai ka la long ka jingieit jong nga bad kan dang long kumta haduh mynta ."
Ki nongthied kiba pyndonkam ïa ki Oppo F5 , F3 , F3 Plus bad F1 Plus ki lah ban ïoh 10GB ka 4G data khlem jingsiew ha ka shisien recharge .
La jan 200 ngut ki la wan phai noh sha la iing ha kine ki shibnai ba la dep .
Ka don ka jingktah kaba pynsngem ha ka jingtreikam kaba suk jong ka kam khaii pateng ha kylleng ka pyrthei .
Ka camera ba shakhmat ka dap da ki jingdonkam kum ka jingshai jong ka AI , ka jingitynnad jong ka khmat jong ka AI , ki sticker AR bad kiwei kiwei .
U paralok jong phi u dei naei ?
U Satyan Gangaram Pitroda uba la kham tip kum u Sam Pitroda u dei u nongiarap ba kongsan jong u Rahul Gandhi president ka seng Congress .
Ka social media ka dei ka jingtip , bad , ha ka pyrthei mynta , ka jingtip ka dei ka bor .
Ka seng ka don 16 ngut ki dkhot ha ka dorbar thaw ain .
Ka met jong u ka la shah pynkylla dur ha kum kane ka rukom , ki bahaïing kim shym la shah ïa ka Kohinoor Begum ban ïohi ïa ka met ïap jong ki khun jong ka .
Ka kynhun myntri jong u Bordoloi ka kynthup ia u President ka ri India ban sa wan u Fakhruddin Ali Ahmed .
" U Welles nangta u phla ba u la kular baroh ha ka " " kynta kaba bud " " ka long kaba shisha , bad kata ka kynta ka la dep iaid lypa ."
U la ong ba man la ka por ba ki don ki jingkhihwin ha ka jingsynshar jong ka BJP , ki nongialam ka Congress ki ju kyrpad ia ki nongpynkhihwin ban pynneh ia ka jingsuk .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
To long kiba sngewrit ia ki briew kiba trei ha ka kam ne ka kam jong phi da kaba phim pynduh ia ka jingim jong ki .
Hato ka kyrdan doktor ka dei ban long ka hok jong baroh ne ka hok kaba la khanglad ?
Ki shim ia kano kano ka dor kaba hapdeng 3 lak haduh 10 lak tyngka , u la ong .
Ki bom kim dei ban bthei .
Ka la long ka khynnah kaba khlem pop bad kaba dang rit bha .
Shuh shuh , ka la ong ba ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ka don ka bor kyrpang ban thaw ia ki kyndon kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ki kam jong ki jaka mane niam hapoh ka jaka jong ka .
Shwa ia kane , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la pynrung ia kane ka sobjek bad hadien kata la ai ia ki jingkren ba bniah da ki nongiashim bynta .
Ngan kynmaw beit ia kane ka jingpdiang sngewbha bym lah ban ianujor , bad ia kane ka jingieit ban iasam .
La buh lai tylli ki locker hapoh ka jingkhang .
Bad don napdeng jong ki kiba iajan bad kiwei pat , da kaba kylli jingkylli .
Baroh ki la sngap jar haduh 30 minit .
Hadien la ai jingbam thiang bad ki jingdih ba thiang sha ki nongiashim bynta .
Ka Teabing suki suki ka la plie ia ka jingkhang bad ka la pynkiew ia ka .
Ki nongpyrshah ia ka jingpyrshang jong ka ki la bret ia ki pla umphniang ha ka bad ki la pynher ia ka thuk thuk jong ka na surok , hynrei ka jingialang ka la iaid beit kumba la thmu .
Ka um ka tuid na ki khmat jong u Kanchi Kamakshi .
Ngi ngeit ba u Jayarajan un trei ban pynduh jait ia ka RMPI .
Ki paidbah ki tip balei kane ka jia .
Ia ka jingthoh jong kane ka phlim la thoh da u nongpyniaid uba la ioh ia ka khusnam jong ka ri baroh kawei u Hansal Mehta .
Kiba bun ki lok ki jor ki kwah ban leh iwei ia iwei pat ha ka rukom kaba ieit bad kaba sbun .
La peit ia ki tiar jong ki nongleit nongwan ha ka jaka ieng bus ba kongsan bad ha ka jaka ieng rel .
Watla u la shah kyntiew sha ka kynhun ba nyngkong hynrei u Abdulrahman u la bteng ban ïalehkai na ka bynta ka kynhun ba kyrpang .
Ka phlim ka don ia u kpa jong u Varun kum u nongpyniaid.
Ka phlim ka don ïa ki nongak kiba kynthup ïa u Amitabh Bachchan , u Jackie Shroff , u Gulshan Grover , napdeng ki aktor .
Namar ki daw kiba pher , u la kyrpad ia nga ban ap haduh shiteng miet .
Kane kan ai jingkyrshan ruh ia ka kam shna tiar bad ka kam shakri .
Ia ka minaret , ka pung sait jain bad ka lynti rung la tei ha kajuh ka por bad ka jingtei ba kongsan .
" " " Ha u snem 1985 , ka iew jong ka AI ka la kot sha ka shi klur tyngka " " "
Kane ka circular ka wan hadien ba ka sorkar ha u bnai Risaw 2020 ka la pynmih ïa ki phom aplikeshon ba ju pyndonkam ban bei tyngka ha ki skhim pynlang pisa rit jong ki post office kum ka Public Provident Fund , ka National Savings Scheme bad kiwei kiwei .
" " " Ki nongiakhih ki la siat ia ki pulit " " la ong u nongaiktien jong u Lat ka jylla u Aref Haber . "
Ka jingim ka la long kaba bha , kaba suk bad kaba suk .
Ym don ka jingiakren bad ka India kaba lah ban long kaba jop khlem ka mat Kashmir ka long shi bynta jong ka agenda , la ong u Aziz .
Lane ka jingroi jabieng kaba sniew ?
Ban pynkylla ia ki data hapdeng ki nongpyndonkam ryngkat bad ka lad ban pynthymmai ka dei ka jingmut jong u
Kumta , kumta kane ka long kumno la pynshisha ia ka bor Fermi .
U Lindgren haduh mynta u la die kumba 165 million tylli ki kot ha kylleng ka pyrthei .
' Ka Politik Ka Long Ka Jingjakhlia Hynrei . . . ' : Ka Khun Kynthei U Kejriwal Ha Ka Jingshah Kynthei Ki Lehnoh Da Ki Nongïalam Ka BJP .
" " " Ka dei ka sien kaba nyngkong ba yn pynlong ia ka jingialehkai pyrthei na ka bynta ki khynnah kynthei ha India bad nga khmih lynti shisha ia ka ."
Ka don ruh ia ki unit ba la shim na ka account na ka bynta ban siew kylliang bad pynbeit .
Ka khusnam ka kynthup ia ka pisa kaba T. 50 hajar , ka plak bad ka jingthoh jingkynthoh .
Kumta ka jingeh kan sa nang kham jylliew .
Ka pisa kaba long Rs . 5 klur la buh kyrpang shuh shuh na ka bynta kane ka jingthmu .
Ha kane ka sngi nga pynthikna ia baroh ki nongdie jingdie ha surok , ki nongtrei bad ki nongrep ba ka ri kan ym iehnoh mawsiang ban kyntiew ia ka kam jong phi bad ban pynbha ia ka jingim jong phi .
U Blogger u Onu Tareq u la khot ia ki nong Bangladesh ban shim kabu ia kane ka page bad ban pynpaw ia ki jingeh jong ka thain :
Ka Hisar ha Haryana ka la mad ia ka miet kaba khriat tam ha kane ka aiom , ha kaba ka jingshit kaba duna tam ka long 0 . 3 degree celsius , la iathuh ka PTI .
Ka sorkar Delhi kan dang bteng ban ai ia u sohjew ba la ai jingiarap haduh ba ka dor jong u sohjew ha Delhi kan da jem .
Nga sngewkmen ban long shi bynta jong ka kynhun ABCD 3 .
Kine ki jinglong jong ka jaka ki la shakri ban khanglad ia ka jingsaphriang ha sor , kaba la pynlong ia ka jingbun briew kaba thikna bad ka jingduna ka jingleit jingwan .
Ia ka jinglong jong ki system ba rim kiba kynthup ia baroh ar ki mechanics bad ka bor ding la batai da kaba pyniasoh lang ia ki ain jong u Newton , ki equation jong u Maxwell bad ka bor Lorentz .
Ka jingkynthoh jong ki paidbah ka long kaba da ka dohnud baroh .
Ha u snem 2017 , shiteng na ka doh sniang ha ka pyrthei la bam ha China .
Ngi lah ban pyndonkam ia ka opera mobile khlem jingsiew na ka bynta 30 sngi .
Ki bor synshar kim shym la shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ha kane ka bynta .
U la leit na Vikasnagar sha Herbertpur haba ha Babugarh hajan ka jaka pyni dur jong ka TVS u la tynrah ia uwei u briew uba dang iaid kai mynstep .
Hynrei ka jingmut jingpyrkhat ka dang san ha ka rta kaba 21 snem .
Uwei u heh jong kawei ka kynhun u la pynpaw biang ïa kine ki jingsngew bad u la ong ba ka jingthmu ba kongsan ka dei ban long beit ban don ïa ka jingïalehkai ha ka ri .
Donkam ia ka synduk , leit sha ka dukan die marbam .
Nga la rai ba ngan long u Mockingjay jong phi .
Phi dei ban leh kumba ki ong , Ko Syiem . . . katba nga dang pyrshang ban poi sha ka Embassy jong ka ri Bilat .
Kane ka jingthoh ka la pynpaw ia kawei ka lad ban pynlong ia kata kaba lah .
Wat la ka long kaba iaryngkat bad u khnai um mluh ha ka jingjrong hynrei ia ka gavial ym shym la tip ba ka lah ban hiar thma ia ki briew .
Ka Ahmedabad dang shen ka la shah jied kum ka nongbah kaba ha khlieh duh ha ka jingwad bniah ia ka jingkhuid jingsuba jong ka ri .
La pynlong ia ka ha England naduh ka 9 haduh ka 23 tarik u Iaiong 1979 .
Hato don napdeng kine ki phlim kiba long shisha kiba iadei bad ka kynthei ?
Haba kren ha kane ka sngi u myntri u la ong ba ka jingtih mawshun ka dei ka kam kaba don jingma ha kaba ka jingshngain bad ka koit ka khiah jong ki briew kiba trei ha ki par mawshun ka long kaba kongsan tam .
Ki imlang sahlang bad ki jaitbynriew jong kane ka juk ki dei ban tei halor ka jingstad saian .
Ka jingduna Vitamin D bad ka jingpang tyrha ki bniat : Kaei ka jingiadei ?
La aiti ia ki case sha ka SIT .
Ha Uttar Pradesh 38 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang swine flu .
Ha kawei pat ka liang , ka jingduk kaba iadei ka mih haba u briew um lah ban pynbiang ia ka jinglong jingman kaba rit tam , haba ianujor bad kiwei pat ha kajuh ka por bad ka jaka .
Lait na u Nawazuddin Siddiqui bad u Surveen Chawla ha kane ka phlim la don ruh u Saif Ali Khan , u Kalki Koechlin , u Pankaj Tripathi , u Ranvir Shorey , u Luke Kenny bad u Jatin Sarna nalor kiwei pat .
Shuwa ban wad ia kaei kaba la jia ia ka Wanda , to ngin ia peit kumno ka Baibl ka iarap ia ngi ban jubab ia kata ka jingkylli .
Ka jaka bam jong ka Caf Del Mars ka lah ban buh ia ka jaka bam ha rud duriaw na ka bynta jong phi katba phi dang sngewtynnad ia ka jingrwai kaba phylla bad order ia ki jingdih haduh ba phin da pynkhreh ban hiar sha ka jaka shad .
Ka jingai Visa kot da ka China
Kiba mynsaw ki kynthup ia kiba bun ki kynthei bad ki khynnah .
Kham mynshwa kawei ka kmie bad ka khun kynthei ki la thang kumjuh ia lade .
Ha kane ka phlim Talvar ba la pynmih da ka Meghna Gulzar , ki don ruh ki nongialehkai jong ka Konkana Sen Sharma , ka Tabu bad u Sohum Shah .
Ka Deepika ka la long kaba itynnad bha ha ka suit.
U la don ruh ka pisa kaba sah ha Bank FDR bad MOD kaba long Rs 1 , 60 , 28 , 939 ha kane ka juh ka tnad .
Lada phi jop , ka Meena ka dei ka jong phi . . .
Ryngkat bad u labour Attache yn thung ruh ia u Welfare Officer uba don hapoh ka tnad jong ki nongtrei bar ri , ym hapoh ka tnad jong ki kam bar ri .
U la ai khublei ia baroh ki nongialam ba rangbah jong ka seng .
Ka rukom im kaba sniew , ka jingbym lehkai , ka jingkiew ka jingbun palat ka jingkhia bad ka jingbam bym tei met ki iarap ia kane .
Da ki spah ngut ki riewngeit na Andhra Pradesh , Karnataka , Chhattisgarh bad Madhya Pradesh ki leit sha ka nongbah Warangal bad ai jingduwai sha ka blei Bhadrakali .
Hynrei bun na ki bynta jong ka ri India ki shaniah ha ki slap ba jur man la u snem ban pynsngem ia ka khyndew kaba la tyrkhong , ban pyndap ia ki tyllong um bad ki pung , bad ban pyndap ia ki wah kiba khlain kiba iaid kylleng ka ri .
Ym don mano mano ba kwah ban pynlut pisa .
Ka Uran ka pynmih 10 ton ka jaboh man ka sngi .
U heh jong ka Congress na Delhi u Subhash Chopra u la iehnoh ia ka kam jong u da kaba shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rem jong ka seng .
Ka jingiashim bynta ki Muslim ha ka jingialeh laitluid
Ka Jeep ka ong ba kane ka jingtrei baroh kawei kan shim por kumba 15 minit eiei bad yn leh khlem da siew pisa shuh ia ki trai kali .
Nga kwah ban ialehkai kriket biang .
Watla ka jinghiar thma da ki namding ba la pyniaid da ka Russia ka la pyniap ia u President ka ChRI ha ka 21 tarik u Risaw 1996 hynrei ki nongpyniakhlad ki dang iai bteng .
U Ranveer Singh u la sngewsih shibun ha ka jingïakren kaba dang shen.
“ “ “Phi i kumba phim don jingmut kaba jrong than ia ka burom jong nga ,” “ u la ong , “ phi kwah ia ka pisa shuwa ba phin aiti ia ka kot .”
U la pynksan shuh shuh ia ka jingdonkam ban kiar na ka jingshah pynjulor bad ban pynthikna ia ka burom bad ka hok longbriew manbriew jong u Awam ha man la ka por .
Ka jingkyrshan jong ka kmie jong nga ka la iarap ia nga ban pynurlong ia kane , ka la ong .
U Jai Samaikyandhra President ka Party uba dei ruh u myntri rangbah barim u N . U Kiran Kumar Reddy ha ka sngi Palei u la pynbthei ia u president ka TRS u K . U Chandrasekhar Rao
Wat ki kompeni shna kali heh kum ka BMW bad Audi ruh ki la pynbna ban pynkiew dor , kaba sdang naduh u bnai ban wan .
Ka jingpynroi ia ka Grid jong ki surok :
Ki pulit ki la suba hadien ba ki la iohi ia ki dur CCTV bad ki jingkren kiba kylla kiba wan na katei ka kynthei .
La ong ba ka jingsngewnguh ka don kawei na ki jingiadei kaba khlain tam bad ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong kano kano ka jinglong .
Ka la jia ha ri India ha ki katto katne ki jaka .
Ki don ha ka phatok Gongmen ha ka lynti iaid kjat kaba lieh.
Em , ngan shim ia ka kali jong nga .
Ka sorkar kam shym la mad jingeh than ban pynkhih ia katei ka bill ha Lok Sabha , ha kaba ka don ia ka jingbun paid kaba suk .
Kwah jingkyrkhu na u PM Modi : U Kejriwal
U nongñiah kali Pillion u Manni u la mynsaw bad la phah ïa u sha ka PGI , Chandigarh .
Balei Ka Donkam Ia Kaei Kaba Ngi Ngeit ? Lada ka dujok ka long shisha ka jaka pynshitom bein , phi dei shisha ban tieng ia ka .
Hynrei kaei ka sngi mane jong ki kmie ki kpa ha ka jingshisha ?
Ki khynnah shynrang ki la san ha ka longiing Quaker bad u Edward u la ioh ia ka jinghikai kaba bha ha ka skul Quaker kaba don ha ka thain .
" " " U nonglum khajna bad ki briew jong ka bor synshar ki ong ba kam long kaba suk ban kit ia ka jingwad bniah kaba jylliew, " " " " U Reddy u la ong.
" U Trai u la jubab ia nga , " " To thoh ia ka jingphohsniew bad to buh shai ia ka ha ki mawlyngkniap , khnang ba uba mareh un pule ia ka . "
U briew uba na Ghazipur u la shah shoh ha godown.
Ka tnga jong ki hynmen ka long kum ka kmie .
Ia kane ka rai la shim da ki bor pyniaid .
Kumba long bad ka album ba mynshuwa jong u , u la pynpaw ba ïa ki jingrwai la shon na ka bynta ki nongkyrshan jong u bad ba um don jingthmu ban bteng ïa ka kam rwai .
U la dei ban iohi ia ka dur ha ka khmat jong u .
Ka jingsumar ia ki jingthaw ba im la ju shim ba ka long tang ha ki jaka khlaw kiba jngai hynrei ryngkat bad ka jingkiew ka jingbun briew sha sor ka la mih ka jingdonkam ban iada bad pynim ia ki jingthaw ba im ha ki jaka sor ruh .
Ka la rung ha ka namar ba ka shaniah ha nga .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Araria Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ka EVDO ka ai haduh 2 . 4 Mbps .
Ki doktor ki la iathuh ia ngi ba ka jinglong jong ka ka la kham bha .
Kumjuh ruh ka Tnad ka dang pynlong ia ka jingialap ba neh ha ka kyrdan Pan India ha baroh ki lad pathai khubor kynthup ia ki Radio , ki cinema , ki lad pathai khubor digital , ki kali ai jinghikai kiba iaid bad ki prokram ha ka kyrdan field .
Ka khiew shet ka dei ka tiar kaba la buh ha ka jaka buh jingthoh .
Ka circle kaba jylliew ha kane ka jaka
Ki ïew Asia ruh ki la hiar dor bad ka Nikkei jong ka Japan bad ka Hang Sang jong ka Hong Kong ka la hiar haduh shi percent .
" Nga sngewnguh shisha ba nga la ioh ia ka lad ban long shi bynta jong kum kane ka projek kaba phylla ." " "
Kottayam : Ka tnad jong ki marbam paidbah ka la dain kuna kaba T.58 tyngka . 96 lak na ki nongthied bym dei hok kiba thied ia ka jingpynbiang khaw da kaba pyndonkam da ki kard khaw ba kongsan .
Ha kane ka phlim la ak u Neil Nitin Mukesh ha ka bynta ba hakhmat eh .
Ka Congress ka pynthikna ia ki paidbah ka ri India ba ka aiti pura ban iada ia ki hok ba kongsan jong ki bad ban pynneh ia ki nongrim jong ka Riti Synshar jong ngi , ka la bynrap .
Kane ka jingjia ka la pynjah burom ia ka sorkar YSR Congress .
U nongpyniaid jong ka kolej u Dr Sukhbir Singh Thind u la ong ba u Dr Gurbhagat Singh u dei uwei na ki nongthoh kot ba la pawnam bha ha ka jylla bad u don ka kam thoh kot kaba pawnam kaba la neh da ki phew snem .
Lada ki nongmihkhmat ki dei ban pyniaid ia ka Delhi te u Kejriwal u dei ban hiar shuki noh .
Korea : Ka jait snam bad ka jinglong .
U Govindacharya u la pynkylla ruh katto katne ki kot histori sha ka ktien Kannada .
" Bad ong : " " Hato ki blei jong ngi ki kham bha ne ma u ? " " Ki ong ia kane tang na ka bynta ban iasaid ."
U Sinha u la thoh ruh ia ka jingim jong ka Rajmata Vijayraje Scindia kaba la khlad noh.
Kaei ka jingthmu kaba ka shakri ?
Kane hi kan long ka jingeh kaba khraw .
Ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Mynta u snem ka Indonesia ka la plie ia ka surok subway kaba nyngkong eh ha ka nongbah Jakarta .
17 U Joseph na Arimathia U shim ia ka nongrim 21 Ki Jingphohsniew U Sekharaiah Kumno Ki Ktah Ia Phi .
La sumar nyngkong ia ka da uwei u lyngdoh .
Hooid ka jinglong kmie kam long kaba suk .
Ha baroh , u Amit u la ioh 497 tylli ki mark na ki 500 tylli . Hadien ba nga la dep ban pynkylla ia ka syllabus jong nga , nga la pynbeit ia ki kot jingkylli jong ki snem ba la dep .
Tang ka India kan rai ia kata .
Katto katne kiwei pat ki nongthoh ki ai jingmut ba ki jingkylla ha ka jingiaid jong ka wah Indus ki la pynlong ia ka jinghiar jong u Mohenjodaro .
U Mark Noumair , u nonghikai ba ar jong ka Gilead ban kren u la ai jingmut ia ki khynnah skul ban bteng ban leh ia kaei kaba dei .
Ka Raipur ka dei ka jaka pynroi paidbah kaba pynlong ia ka tnat synshar ha ka tnad Khatra jong ka elaka Bankura ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka jingpynbna ia ka Floor test ha Madhya Pradesh : La pynsangeh ia ka iing dorbar haduh ka 26 tarik u Risaw
Ia kane ka album yn sa pynmih ha ka taiew kaba ar jong u bnai Jylliew .
U.R. Ananthamurthy ha ka jingiakhun ban ioh ia ka khusnam Man Booker International prize
Ka EC ka tyrwa ban pyndep ia ka jingpynkhreh elekshon hapoh ka 19 tarik u September 2019.
Ia kata ka folder la dep buh ban weng noh na ki jingscan .
Jied ia kane ka jingjied lada phi kwah ba ka KPilot kan pyndonkam ia ka proxy . Pyndonkam ia kane ka lad lada phi pyniasoh beit bad ka internet .
Teng teng ngi lah ban leh ha ka khlieh jong ngi hynrei kane ka jingeh , ka long .
Q : Balei phi kwah ban pule engineer ?
Ha ka version beta ba khatduh jong ka WhatsApp , ka kompeni ka la weng noh ia ka jingjied ban pynduna ia ka battery ha ki tiar kiba treikam ha ka Android 9 bad shapoh .
Ki la poi ha kawei ka pung kaba la pynsniew ia ka um jong ka .
Kine kiei kiei ki jia tang ha nga .
Ka skhim plan halor ka jingthmu jong ka ri halor ka rep ka riang kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng kaba shongdor Rs . 350 klur la mynjur
Ka jingpyrkhat kaba khatduh ka long ka jingshngain ha ka met .
" Ngi hap ban ia kren namar ka thma kam dei ka lad." " "
Phi lah ban sngewthuh , wat la katta ruh , ba ka long kaba lehnohei ban pyrshang ban kiar na ka jingkylli jong u nongshna dur .
Ka Ataturk ka dei ka kad liengsuiñ kaba heh tam ha Turkey bad ka jaka kit nongleit nongwan nabar ri .
U la ong ba ka donkam ban sdang ia kum kine ki projek ha kiwei pat ki district jong ka jylla ruh .
Hynrei ki kyndon kim shym la shah pynhap .
Ka case kaba ngi dang ia kren ka long kawei na kum kine ki jingjia .
Ngin sa iai ieit ia phi .
Kane ka jingbym shimkhia kaba sngew sarong ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ha ka pyrthei bad ka jingsngewbha ha kaba pyndonkam ia ka bor kaba shyrkhei ki long ki dak jong ka polisi jong ka Israel .
Ia kane ka motion la mynjur da ka jingthep vote .
Ym don skhim thymmai jong ka sorkar ban mynjur na ka bynta shisnem : Finance Ministry
Ha ka jingïalang jong ki nongïalam jong ka BIMSTEC 2016 kaba la long ha Goa ha ka 16 tarik u Lber 2016 , ki nongïalam ki la rai ban pynkloi ïa ka jingsoi ïa ka MoU halor ka jingpynïasoh ïa ka bor ding jong ka BIMSTEC Grid Interconnection .
Ki kyntien ba thikna jong u ki long : Ka Hindu Rashtra kam mut ba kam don jaka ia ki Muslim .
Ka BJP ka la jop 47 tylli ki Municipality , ka Congress 16 tylli , ka NCP bad ka BSP mar kawei .
Mynta la jan baroh kawei ka nongbah Delhi ka la pyniasoh bad ka metro .
Ngam shym la leit sha Europe .
Ki kam ba ka kolshor bad ka riti dustur jong ki ka long napdeng kiba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ka Khushboo ka la kren ia ka jingmut jong ka bad hadien ka la jaw ummat bad panmap na ka bynta kata .
" " " Une u khynnah uba don bad phi u dei u khun jong phi ? " " "
Ka pyrthei ka long kaba heh da ki phew haduh ki spah kilomitar , bad ka kham duna khyndiat ka jingshai ban ia ka Iyer ha ka Pyrthei .
Ka Nifty ka sahkut , Ki PMs Ka jingkren ban pynkhih ia ki iew lashai ?
Ka Bihar Board kan pynlong ia ki eksamin practical naduh ka 15 tarik u Nailar 2019 bad kan pynkut ha ka 25 tarik u Nailar .
La pynkylla ruh ia ka kyndon 305 ban pynim ia ki katto katne ki ain kiba ai ia ki jingsynshar jong ki jylla . 5 .
La pyntip mardor sha u DME .
U la iohi ia ki kynthei .
U Singh u la ong ba ka India ka kwah ia ka jingiadei kaba thikna bad ka Pakistan bad ka kular ban pynbeit ia baroh ki mat kiba dang sahteng ha ka rukom kaba arliang mamla bad ha ka jingsuk katkum ka jingiateh Simla bad ka jingpynbna Lahore .
U khun jong nga u dang 14 snem bad ka khun jong nga ka dang 11 snem .
Kam dei ka miej ha ka jingmut jong ka juk mynta jong ka miej jingkhein . kata , kam dei ka kynhun jong ki nombar ba la pynbeit ha ki row bad ki column .
Ki doktor BIRDEM halor ka jingsangeh trei
U dei ban shah ia kane ban pynurlong ia ka thong .
Ka jingshon ia kine ki phlim ka la sangeh noh la katto katne sngi watla .
Ka Gudavalli ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Guntur jong ka jylla India .
Ka tempi ha ka jingphohsniew ka la ai ia ki Jiw kiba la shah beh shnong ia ka jingkular ba yn pynphai biang ia ka jingmane kaba khuid bad ba kawei pa kawei ka longiing Jiw kan ioh ia ka pateng ha ka ri .
Ka jingbam jong ka Zone ka kynthup ia ka jingpyniadei ia ka jingbam jong ki 3 tylli ki jingbam ba kongsan ha kawei pa kawei ka jingbam sha ka 40 percent ki jingbam ba don met , 30 percent ki jingbam shini , bad 30 percent ki jingbam ba don met .
Ka paralok jong u Shaikh ka Tulsi Prajapati kaba la sakhi da la ki jong ki khmat ia katei ka jingiakynduh ka la shah pyniap ruh ha kawei pat ka jingiakynduh thok kaba la kynnoh ba ki pulit ki la leh hadien .
Ha katei ka jingpynbna , u Myntri ka tnad bor ding u la kren shai ba u dei ban shimkhia kyrpang ia ki jingkren jong u ha ki por ban wan .
Ka Sweety Singh ka dei ka kyrtong jong ka BJP na Kishanganj .
Lada phi dei u samla pule kolej uba , ong , u don ha ka jinghiar dor , bad phi sngew ba phim lah ban iarap bad khlem jingkyrmen , khlem jingduna , kata ka lah ban pynduh ia ka jingim jong phi .
Une u nong India u la wanrah ïa ka jingthep kaba heh bha jong u ha ka jingpyrshang kaba ar kaba la thew ïa ka jingjngai kaba thymmai ha ka pyrthei .
Wat la ka met jong u nongiap kam don , kum kane ka jingpynbeit kan long kaba don burom bad kaba lah ban pdiang pura .
Ka dei tang namar ka ri India . Hangne ​​ka long kaba eh ba ka KSA bad ka UAE kin kyrshan ïa ka Pakistan halor ka Kashmir .
Ka BSE Sensex ka la kiew da 4 percent katba ka NSE Nifty ka la kiew ruh .
" " " Kum u nongmihkhmat jong ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , ka long shisha ka jingkyrkhu ban kren bad ki nongialam jong ka ri kaba rim tam jong ka . " " "
Kham kyrpang , ngi kwah ban tip kumno ka serotonin kan ktah ia ka rukom leh jong ki briew haba ki shah lehbein .
Kiwei pat ki jingjia ha ka jingim U Jisu ruh la niew kum ki sakhi ba shapoh jong ka jinglong ba lah ban ngeit jong ki Gospel , namarkata ia kaei kaba ki iathuh ia ngi shaphang jong u .
Ki arngut kiwei pat ki la mih noh na hospital hadien ba la lap ba ka test jong ki kam long negative .
Ki la pyndap ia ka Jerusalem da ka jinghikai jong ki wat la ki nongialam niam kiba donbor ki la pyrshah ia ki .
Ngam tip mano ba nga lah ban shaniah .
Kane ka la paw shai ha Karnataka wat shuwa ban pynbna ia ka elekshon .
Ka kali ka long kaba la iada pura .
Kum kine ki tiar iarap bym khuid ki pynlong ia ki jingpang khniang , jingpang lyngkhot lyngkhai , jingpang lyngkhot lyngkhai , jingpang cancer ha ka kpoh bad ruh ki pynlong ia ki kynthei ban shah ktah ha ka jingbym lah ban kha khun .
La phi leh aiu , phi donkam ia ka jingshlur .
Ka kynhun ki Muslim ha Hyderabad ki la ujor sha ki pulit pyrshah ïa ki jingpynpaw jong ka Priya Prakash Varrier .
Ki kor pynmih bording na ka sngi kiba don ka jinglah ban pynmih bor ding kaba 400 MW ki don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
27 ngut ki briew ki la shah kem ha kane ka jingjia .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Ka don ka jingbym sngewhun pyrshah ia ka sorkar Modi .
U Rajeev Kapoor u la poi ha ka jingleit ontep ia ki kmie jong u.
" " " U myntri u la leit jngoh ruh ia ka lieng pynpra namding jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India , ka INS Kochi . "
U dei u nongthoh bad nongpynbeit ia ki katto katne ki kot ba kynthup ia ka Hiroshima’s Shadow , Balei ka Bosnia ?
Nga wan na ka ri kaba jyrngam , na ka Libya .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingleit U Jisu sha Jerusalem kum u khynnah ka pynpaw ba ki bahaiing hasem bad kiba ithuh ki lah ban leit kum kine ki jingleit kum ka kynhun .
Ka tnad kam lah ban pyniar ia ki kam jong ka ne ban shim ia kino kino ki kam khaii , khaii ne karkhana kiba thymmai lait noh tang kito kiba la mynjur shai da ka RBI .
Shuh shuh , ka jingpynrung kyrteng online na ka bynta ki prokram ME bad PhD kan sdang naduh ka 13 tarik u Iaiong bad kan bteng haduh ka 21 tarik u Iaiong .
Hynrei ym don ba tip kaei kaba la jia bad ia kiei kiei baroh la tep hapoh ka khyndew kum ka histori .
U Hari Prasad , u Mohan Prakash , u Digvijaya Singh bad kiwei kiwei .
" Donkam ban don ka jingiakren halor kane " " u la bynrap .
Ha ka liang ka ioh ka kot , ka jingeh kaba kham kongsan ka long ka jingbteng ban kiew dor khamtam eh jong ki mar bam .
Khublei shibun ia u nongthoh screen uba tbit tam ha ka histori jong kane ka jaitbynriew .
Ka la pdiang haduh 125 000 ngut ki samla pule ha u snem ba la dep .
Ka jingkhang ia ka . Ka jingkhang ka khang .
Nga kyrpad ia baroh ki briew ban vote .
Katba u dang ap ia ka kali kit nongpang ha ka khyrdop bah , u paralok jong u u Dr . U Hamayun Kabir uba sah ha kajuh ka iing u la hiar kyrkieh shapoh ban leit iasoh bad u .
Ka Fogo ka long kaba bun ka ïew kaba rep bad kaba sboh bha .
Ban tip la phi ioh ia ka jingthiah kaba biang bad kaba bha ne em , shu bishar bniah kumno phi sngew katba phi dang iaid shaphrang ha ka sngi jong phi .
La shim ia ki lad jingiada kiba biang .
Nga trei hangta bad ki don ram ha nga .
Ki la kam ruh ba ka Mahmuda bad u Babul ki don ka jingiadei kaba sniew shwa ban pyniap ia ka .
Kin shim smai ha ka por 3 : 30 baje janmiet ha Bangabhaban .
Ka kynhun jong ki ka long 110 ngut .
Ka jubab kaba beit ka long ba ki lad ki lynti ban ioh kam kin hap ban long kiba lah ban ioh .
Ka jingtuid jong ka albumin ha ka sniehdoh .
Kumta to ngin kut jingmut ban iai pyndem ha U Jehobah , da kaba pyni ia u ba ngi shim ia ka jingpynwan dur jong u kum ka jingpynpaw ia ka jingieit jong u ia ngi . Prob .
" " " Ki khynnah ki kham sngewbha , ki kham duna ka jingkhuslai bad ki la nang kiew ha ki kam skul jong ki ."
? Ka mut aiu da kata ? ?
Ki nongñiah kali kiba sangeh ha ki flyover ki khanglad ïa ka jingïaid kali
Sonakshi sinha ha ka jingrwai ka jingrwai kum ka jingrwai ka jylla .
Ka jingpynbiang ia ka mariang kaba khlem jingkhanglad na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki lai tylli ki iing jong ka sorkar jylla ha ka ophis jong ka Collectorate Chennai , ka jaka buh jingthoh jong ka sorkar ha Egmore bad ka tnad rep .
Kan pynduna ia ka jingtrei shitom bad ka por ba pynlut ha kaba shet jingshet .
107 : 27 Kumno ka jingstad jong ki ka la paw ba ka la sngewthuh bakla ?
Kawei pa kawei ka mar ka don la ka jong ka jingshit , kaba ki khot ka jingshit jong ka Curie , lane ka Curie point , ha jrong jong ka ka duh noh ia ka jinglong jong ka .
Ha kaba sdang la soi ia u Vinod Khanna , u Mithun Chakraborty bad u Jackie Shroff na ka bynta ki bynta ba kongsan .
Bad ym don ba sngewsih ia u Richard na ka bynta kata .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la ai jingmut ba ki briew kiba don ia ki locker jong ki bank ki dei ban pynbna da kaba bthah ia ki mar ki mata kiba kordor jong ki .
Ka rel Tejas kaba nyngkong eh ban iaid ha ka 22 tarik u Naitung
Ki jingpeit kum ka de 3 . 45 .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih ha ki social media .
U Vajpayee ji u long u nongthoh uba tbit bha kumjuh ruh u nongkren uba tbit bha.
Nalor kata ka ai ruh ia ki syntiew , ki soh bad ki dieng .
" " " U Swami Surya Partap jong ka RSS u la batai ia kane ka kam kum " " " " kaba khia bha . " " "
Ka BJP ka pyrshang ban pynjah burom ia ka BJD .
Ki nongpule ki lah ban peit ia ki prokram ai jinghikai ba la pynshong nongrim ha ki jinghikai ha kine ki Channel DTH bad ka YouTube channel jong ka NIOS .
Oh, kata. . . lt 's ka dei hangne ​​.
Kumta haba ngi kren shaphang ka jingkylla ha ka jingpynkylla ka kylla long ka .
Ka jingtei ia ka lynti rel kaba thymmai ka dang iaid mynta .
Ym don ba pynlong ia ka kmie tymmen jong nga ban phong lieh .
" U ophisar pulit u Ibrahim Mohamed u la batai ia katei ka jingbthei kum kaba " " pynjot " " .
Kiba bun ki don ki khmat kiba heh bad ka jingpeit kaba shai bha , ryngkat bad ka jinglah kaba phylla ban bishar ia ka jingjngai hapdeng ki tnat dieng .
Ka sorkar jylla ka la hukum ruh ban tohkit halor kane ka jingpynmih jingkulmar .
Balei ? Namar kine ki tiar ki pynpaw ïa ki nongrim ba kynja Blei kiba la ïarap ïa kiba bun ban pynskhem ïa ka jingïashongkha shongman jong ki .
U khlem pyrkhat ia kine ki briew kiba bunkam ban post shaphang ka jingbym iakynduh bad u .
Ka BSP ka la pynieng kyrtong ha ki katto katne ki konstitwensi .
Ka khmat jong u briew shabar kam don jingmut ei ei . ka khmat kaba hapoh ka long baroh .
Hynrei lada ka ABR ka i kumba ka long kaba suk , ym dei ban klet ba , kumba long baroh ki rukom sumar ba la pyni hangne ​​, ka shaniah ha ki rukom treikam ba kynja met .
Phi kwah ban shad ?
Kumba ka long mynta ka Railways ka iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka pisa ba la mang na ka bynta kiba bun ki projek kiba dang iaid shakhmat ka dang shah pynduna .
bad Kumno Ban Sei EPF Da kaba Pyndonkam Ka UMANG App ?
Ka la ai khublei ruh ia baroh kiba la phah ia ki khubor jingkyrshan jong ki .
Ha kaba leh kumta , ka long kaba kongsan nyngkong eh ban sngewthuh ia ka jinglong jong ka khajna bad ka jingpynshisha jong ka ha ka jinglong jong ka hok jong ka riti synshar ban ioh ia ka hok .
Chennai , Naitung 20 : Ki jingkynthoh ki jur bha ba shen ba u general secretary jong ka AIADMK u J Jayalalithaa un sa wanphai biang kum u myntri rangbah ka Tamil Nadu bad u lah ban shim smai ha ka 23 tarik u Naitung .
" U President Ronald Reagan , u aktor barim hi u la iaroh ia u Fonda kum " " u riew shemphang ba shisha uba aiti lut ha ka jingtbit ha ka kam jong u ."
Ki koidi ha phatok pdeng ki thombor ia 2 ngut ki constable
2 klur ngut ki nongtrei ha ka jingtei bad ki jingtei la kyrshan da ka pisa kaba T. 3066 klur .
U Trump u la sdang ia ka thma khaii namar ki jingujor halor ki rukom khaii bym hok jong ka China .
Ka jinglut kaba pdeng jong ka ASF kaba thymmai ka lah ban long kaba duna bha ban ia ka jinglut ha ka CISF kaba la pyntreikam mynta ha ki 59 tylli ki kad liengsuin ha ka ri .
Ka pynlong ruh ia ka jinglong jong ka snam ha ka met .
Mynta nga shakri kum u rangbah ha kawei na ki balang Piraivs .
Ki dur jong u Ricard shaphang ki nonghikai ba kynja mynsiem , ka mariang bad ki briew jong ki lum Himalaya ki la mih ha ki kot bad ki kot khubor kiba bun .
Ngi la long ki nongpyniaid bashisha
" " " Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynbna ba yn pynjari da ka Lockdown ha ki containment zone ha West Bengal na ka bynta 7 sngi , kaba sdang naduh ka por 5 baje janmiet sngi Thohdieng . " " , "
Man la ka jingmut bad ka phlim kaba thymmai ka long biang ka jingsdang kaba thymmai na ka bynta jong nga .
Ka jingshah pynsniew jong ka mynta kan ym iarap ia ka kam jong ngi.
Ki paralok jong nga ki ju khot ia nga u Teddy uba ar tylli ki jingbam janmiet .
Ka dei ka jingpynkylla hapdeng kaei kaba ngi iohi bad kaei kaba ngi iohsngew .
U Thakral u dei u nongbud ba aiti lut jong ka Arya Samaj , ka kynhun ba kynja mynsiem kaba aiti lut ban bud ia ki jinghikai jong ki Veda . Hapoh kane ka imlang sahlang , ka jingshongkurim biang ka la long ka jinglah ia u Thakral .
Khnang ban pynurlong ia kane ka jingthmu , khyndiat eh ki district kiba kynthup ia ka Sindhudurg , Ratnagiri , Varanasi bad Vishakhapatnam , ha kylleng ki jylla bapher bapher yn jied ha ka phase 1 jong ka pilot project .
Ka komiti jong ka sorkar pdeng ka la rai ban pynkiew ia ka dor jong ka repo da 0 . 25 na ka shispah .
Ka Kourtney Kardashian ka dei kaba la kham rangbah na ki para baroh .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la thoh ha ka twitter jong ka Congress : “ Man uwei pa uwei u nongïalam ka Congress , uwei pa uwei u nongtrei u sngewsih shimet halor ka jingkhlad noh jong u Motilal Vora ji .”
" Ka rukom bad ka jingpynwandur kaba la pyni . . . ka long kaba jylliew bad kaba pynkhih mardor ha ka kyrdan ba peit , kaba pyni ia ka jingsngew ba shisha jong ka jinglong sha ka jingpynmih . " " "
Ha ka snem 1824 , ki briew ki kham bun kiba trei ha ki kam shna tiar ban ia ka rep ka riang ne ka khaii pateng , bad ka nongbah ka la don ka karkhana shna shini kaba pynmih ia u shini na Deep South .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u dei u Arun Kumar uba la tip kyrteng kum u Arun Kumar . . .
Pule ia u haba u dang long khyllung .
U myntri u la ong ba ka jinglong ba slem jong ka jingshah mudui ha ka ri ka ktah jur ia ka jingsngew jong ki nongbei tyngka .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka nongïakhih ha ka imlang sahlang ka Laxmi Agarwal .
U Juan , u shakri balang , u kynmaw : Ngim shym la pyrkhat ba ngin im .
Ka la mih ka jingkulmar ha kaba ki pulit ki la siat lai tylli ki kuli ha suinbneng .
Ki pulit sadar ki la register case pyrshah ia katei ka kynthei .
Ka Anna University ka dei ka skulbah kaba don ha ka jylla Tamil Nadu .
Nga la tyrwa ban hiar shuki hynrei u Rajiv Gandhi u la ong ia nga ba ngam dei ban hiar shuki .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Surinder Kumar .
U Dragon u dei u myth bad u pyni ia ka bor bad ka jingkhlain .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka admit card jong ki na ka website ba thikna jong ka IBPS , ibps . ha bad shim ia ka jingthoh .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ban pdiang ia ka jingkynthoh .
Kumba u Mahatma Gandhi u la ong shisien ' Ngan ym sheptieng iano iano ruh ha ka Pyrthei .
Sngewbha pyllait ia ki kyrteng jong ki dkhot jong ka komiti ad hoc .
Hynrei kata kam lah ban long .
Ngi la shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Ka Bharpura Pahlejaghat Junction ka don ha ka nongbah Sonpur ha ka elaka Saran ha ka jylla Bihar jong ka Ri India .
U Trai Shriram u dei jong baroh , la ong ka Sena .
Kan don ka Constitution Hall kaba heh bha ban pyni ia ka jinglong tynrai jong ka ri India , ka jaka pule kot , ka jaka shongthait na ka bynta ki MP , ki kamra komiti ba bun jait , ki jaka bam bad ka jaka ieng kali kaba heh bha .
Namar ba la shim ia kine ki sienjam baroh , ka jingmih na ki mar tynrai jong ka jingshalan shabar ri ka la nang hiar katba ka jingshalan ia ki mar ba la shna ka la nang kiew ha ki snem hynniewphew .
Ngi dei ki briew ba shisha jong ka AIADMK jong ka RK Nagar ki la jied ia u Ammas kum u nongmihkhmat , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Uwei na kiba iap u dei uba khlem kam khlem jam .
Ka dei ka kran Japan kaba itynnad bha , kaba ki shad paralok ba la shna bha jong ka ki long kiba itynnad kum kano kano ka shad ballet .
Mynsaw u ophisar CRPF ha ka jingshah kawang maw
Ki nongialam jong ka ri India ki lah ban lap ha kawei ka sngi ba katno ka long kaba bakla ia ki ban shim ia u sohjew uba la iehnoh da ka ri America , ka ri Bilat bad kiwei kiwei .
Ka kamram jong u ka long ia ka kynhun jong u bad ia ka ri jong u .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit na ki lai tylli ki angle bapher bapher .
Ka cast dang shen ka la pyndep ia ka jingshon dur ia ka phlim .
Da kane ka jingshah rem ka Bopanna ka la kut noh ha ka Grand Slam kaba nyngkong jong kane ka samoi .
Ka la long kaba phylla ! Kiba bun ki briew kim tip ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Hynrei ki nong America ki dei ban shim khia .
Ka para jong ka bad ka para ba la pynkha ia ka , ka Sandra , ka dei ruh ka nongak telebishon ha ri America .
Ki jingpynmih bad ki jingiatreilang kiba pawnam dang shen ki kynthup : Ka NOP ka iarap ruh ia kiwei pat ki seng shna dur , kum ka tamasa shna dur MADE bad ka tamasa Jazz jong ka Ume .
" " " Ka dawai pynbthei jhur ba la shna da u Guelph prof ka pynjlan ia ka jingim jong ki da 50 percent " " . "
Pynbna u Tony Blair ban wanphai biang sha ka saiñpyrthei jong ka ri Bilat ban ïakhun pyrshah ïa ka Brexit
U Mathur u la ong ruh ba ki ain kiba myntoi kiba don ha ka ri dei ban pyntreikam ha ka jingshisha ban pynkupbor ia ki khun ki kti jong ka ri .
U pyrkhat ba ki jingphohsniew ki lah ban bishar bniah ia ka jingpang bad ban iathuh lypa ia ki jingpang .
Mynta u Dhanush u dang bunkam bha ha ki phlim jong u kum ki phlim Maari 2 , Vada Chennai bad ka Enai Noki Paayum Thota .
Ki shakri ba iaineh jong U Jehobah ki ai ia u shabi uba saw ban iai bteng ban long pdeng .
Ka jingseng ia ka bor trei ban kyntiew ia ka jylla ka la long kaba don jingeh naduh kaba sdang bad ka British Columbia ka dei ka jaka ba ki wan buhai shnong na Europe , China , Japan bad India .
Ngan khot ia U Trai uba dei ban iaroh : kumta ngan lait na ki nongshun jong nga .
U la ioh ia ka jingmynsaw kuli ha ka liang kadiang jong ka ryndang .
Ki dur bad ki video na ka party ki dang iaid kylleng kylleng ha ka internet .
Hato ki nongiashim bynta jong u Farhan Akhtar bad ka Shraddha Kapoors ki ia ieid ha kane ka phlim ?
Ka jingkiew ha ka mala ! Stet !
" 101 tylli ki rel ba kyrpang la pyniaid hynnin ka sngi " " la ong ka Punya Salila Srivastava Joint Secretary ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
Ka ju poi sha ki jingjrong kiba palat ia ka 4, 000 m .
Hynrei ka don sa kawei pat ka jinghikai ha kane ka jingiathuhkhana .
U la long uwei na ki nongsynshar India ba nyngkong eh ha ka juk pdeng ban ithuh ia ka jingdonkam jong ka Navy kaba khlain .
Ka BJP ka la sei thylli ha kane ka elekshon sha ka dorbar thawain kaba dang shu dep ha kaba ka la shah rem noh ha ka Congress bad kam shym la ktah satia ha Telangana ne Mizoram .
Register FIR pyrshah ia u SP u Azam Khan halor ka jingkren pyrshah ia ka Jaya Prada .
" " " Ha kine ki khyndiat snem ba la dep , ka dur jong ka Nongbah Dhaka ka la kylla shibun . " " "
Phi tip bha balei nga leh kumta .
Ka jingpyntreikam ia kane ka projek kan pyllait ia ki surok jong ka Delhi na ki trok bad ki bos kiba bun bha kiba rung sha ka nongbah man ka sngi ha ka lynti jong ki sha kiwei pat ki jaka .
Ki jingtohkit jong ki sengbhalang kiba laitluid ki lap ia ka jingdonkti lang jong ki pulit bad ki nongialam jong ka seng Congress jong u Gandhi .
Baroh ar ngut ki Gupta bad ka Dwivedi ki la shah kem ha kajuh ka sngi .
Ka jinglehkai ka la pyni ia ka jingkut jingmut jong ki ar tylli ki kynhun shipai ha kaba iatreilang ban pynduh jait ia ka jingma jong ki kam lehnoh ha baroh ki dur jong ka .
Ki la don la bun spah snem .
Ka tnad bar ri jong ka Syria ka dawa na ka UN Security Council ban leh mardor ha kane ka jingshah thombor bad ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban iada na ka jingwan biang jong ka , la bynrap shuh shuh ka shithi .
Ngin sa buh biang ia ka .
Ka Mahindra Bolero ba thymmai jong u snem 2020 ka wan ryngkat bad ki jingpynthymmai kiba bun na ka liang shabar bad shapoh .
U Kamal Farooqui u dkhot jong ka All India Muslim Personal Law Board u la ong ba ki jingkynthoh ki long kiba sngewsih bad pyrshah ia ka ain .
Ha katei ka dur la iohi ba ka Natasha ka don ryngkat bad ka Alia Bhatt , ka Malaika Arora , ka Katy Perry , u Karan Johar , ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka Jacqueline Fernandez .
To ngin peit katno ka itynnad ka jingthain .
ngi dang ia kren bad ki nong China lyngba ki lad shipai bad ki lad iakren .
U la paw ruh ha ka phlim Bypass Road kaba la pyni da u hynmen jong u u Naman Nitin Mukesh .
U Patil u dei u nongialam ba rangbah .
Ka jingthew jong ka jingpynthikna ba pura la buh ha ka Rs .
Namar ka jingbymngeit jong ki ha U Jehobah kata ka pateng kam shym la ioh ia ka jingjahthait kaba u la kular ha ki .
Ka Vande Bharat ka dei ka dak jong ka jingjop jong ka ' Make in India ' bad ka jinglah kaba ka don ha kaba ai jingkyrshan ia ka ioh ka kot .
Ki daw jong kane ka jingleh ki long ki bym lah ban batai .
" " " Ha ka 26 tarik u Naiwieng 2013 , ka sorkar ka la pynbna ban thung ia ka Komishon tohkit halor ka jingshah thombor jong kawei ka kynthei ha Gujarat kaba la kynnoh ba ka dei na ka jingbthah jong u Modi .
U la lehbein ia ka jingim jong u .
Ngi don ki dienjat , ki dien tyndong , ki kuli ba la bthei ha madan kiba don ki dak kti jong u , ka bilor bourbon kaba la bthei , kumjuh ruh ki dak kti .
Ka jingthain silk kan nang jur bad nang pynjlan sha ki arcas kiba kham bun .
La kata kan jia ne em ka long kaei kaei kaba tang ka por kan sa pynpaw .
Ka ain pynkylla nongshong shnong ka dei ka jingpyrshang ban pyniakhlad ia ki briew ha ka kyrteng jong ka niam .
Hynrei donbok ba la pynim ia ka da u Jamadagni .
Haba iakren ia ka Kashmir ong u Trump haba ia kynduh ia u PM jong ka Pakistan .
Ka komishon kaba 10 percent na ka bynta kane ka pisa ka treikam haduh 6 hajar klur tyngka .
Ka long ka jingpynjakhlia ia ka duriaw .
Kane ka jingthoh jong u ka long hadien ba ki katto katne ki nongïalam jong ka Africa ki la kynnoh ba ka ïingbishar ka thmu ïa ki nongïalam jong ka Africa :
Kane ka jingpule ka long halor ka jingïakren bad ki nongtrei bad ki riewshemphang ha India , Brazil , Japan , Argentina , America bad ki 10 tylli ki ri kiba don ha ka EU .
Ym donkam ia u Myntri Rangbah ka Jylla ban panmap .
Ki polyester ki bym don jingkhluit ki dei ki resin kiba pynkhluit .
La pynkynriah noh ia ka elekshon sha ki ar tylli ki seat .
U syiem um shym la hukum ban pyniap ia u Khashoggi ong ka Saudi Arabia .
Nga sngewsih khamtam eh ia u ha ki jingialang bah jong ka iing ka sem .
Ka por khein por ha ka paradais jong ki nongleit jingleit
Ka sorkar Awami League ka la thaw ruh ia ka komishon pynkylla ia ka synshar paidbah ban weng ia ki jingeh kiba ka sorkar pdeng ka iakynduh .
Ka jingsngap jar ia ka jinghikai U Jehobah ka lah ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat bad rukom leh jong u briew , khnang ba uta uba la long uba leh pyrshah un kylla long uba suk .
Pynjari kyndon ka US ia ki kam shna jingshna jong ka Iran
" U la ong : " " Nga long uwei na kito kiba shun ia ka jingleh jong phi ."
Hooid , ka ai jingkmen shibun ia ngi baroh ban iohi ba man la u snem da ki hajar ngut ki samla ha kylleng ka pyrthei ki shah pynbaptis .
U sngewtynnad ruh ban ialehkai bol bad phutbol .
bad hapdeng kita ki jingtreikam , ha ka kompeni kaba heh , phi lah ban don ki briew kiba pynkhih ia ki rai , .
Ki ophisar kiba la don ha ka shuti kaba jrong beit beit na ka bynta ka bynta kaba bha tam jong ka shisnem ba la dep shwa ka jingïakren kin ym shah pyrkhat ban leit shabar ri .
Ki don ar jait ki jinglong ba kongsan jong ka jinglong kawei ka rong .
Kane ka jingshah kem ka her ha khmat ka jingpynbna ba la pynmih da ka jylla Morocco ha kylleng ka jingmut jong ka jingkylla bad ki jingkynnoh ba ki don ki jingkiew ha ka synshar paidbah .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 02 : 00 baje janmiet IST .
Kiei ki ban long ki riewkhraw ha ka rukom im thymmai jong ki lad pathai khubor ha ri India ?
Cash , ksiar shah lute na iing .
Pyndonkam ia ka por ban pule shaphang U Jehobah .
U shynrang uba la san u don ki bniat kiba rong saw bad kiba lieh .
U Abraham u la ioh jingkyrkhu shibun namar ba u kohnguh ia ka hukum U Jehobah .
Ka kynhun shipai Dalit ka Bhim Army ka la kam ba u nongialam jong ki u Chandrashekhar Azad u la shah kem bad ba ki pulit ki la siat ia ki nongiakhih .
U myntri ka koit ka khiah ka Lebanon u Hamad Hasan u la ong ba la sakhi ia ka jingmynsaw kaba jur bha bad ka jingjulor kaba jur bha .
La pynbeit ruh ia ki jingleit jngoh kyrpang na ka bynta ki kynhun jong ki samla pule ne kiwei pat kiba kwah kyrpang ban tip shaphang ka jingtreikam jong ki jaka treikam jong ka dorbar thawain .
Hynrei ia kine ym pat lah ban batai bniah .
U professor u la sangeh ban kren bad u la ieng sngur haduh shiteng minit eiei .
Ia ki synduk jong ki la buh marjan marjan .
Namar ba ka jingïashim bynta ha u kpu bad ka wain ba la ai ha ka por jong ka Jingkynmaw burom ka kynthup ïa kine baroh , ka paw shai ba kan long kaba ym ïahap ïa kito kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei ban ïashim bynta .
U la thoh ha ka twitter jong u ba u paralok ba bha tam jong u u la khlad noh .
Ka don ka jingbamsap kaba heh .
Ka Rani ka ak kum ka Shivani Shivaji Roy , ka pulit kaba stad kaba trei ha ka tnad treikam jong ki kam runar ha Mumbai , kaba la ngat ha ka jingshah rahbor jong kawei ka khynnah kynthei kaba dang samla .
Ia ki jingdih la lum da ki nongwan .
4 ngut kiba iap hadien ba la kem ding ia kawei ka dukan die marbam ha ka thain Naranpura jong ka Ahmedabad .
Saw sngi shwa ba u Vijay Mallya un leit shabar , u nongiasaid ain u la ong ia ka SBI ban pynkynriah ia ka iingbishar , ban khang ia u .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki brake jong ka bus ki la sniew kaba la pynlong ia katei ka jingjia ba sngewsih .
Ia kane ka tiar la iohi katto katne sngi mynshwa ha ki jingpynbna jong ka TENNA bad lah ban pynmih kum ka Redmi 8A , kaba lah ban long ka jingpynkylla sha ka Redmi 7 bad Redmi 7A .
Ka don hajan ka madan ialehkai Lal Bahadur Shastri ha Hyderabad .
U Dr Dharminder Singh u Deputy Director jong ka District Animal Husbandry u la ong ba ka tnad ka sumar bha ia ki mrad .
Hynrei namar ba ka sorkar Modi kam shym la lah ban pynlong ia katei ka bill ban mynjur ha Rajya Sabha ha ka samoi treikam kaba la dep , katei ka bill ka la jah noh .
Da ka jingiarap jong U Jehobah , kumjuh ruh phi lah ban leh .
Kumta , u don ia ka gene kaba duna , hynrei ia kane u la ioh pateng na u kpa jong u , namarkata phi pyni ia ka kum ka rong saw , kumba phi lah ban iohi hangne ​​.
U Gupta u la sam ia ka dur jong ka jingiakren WhatsApp jong u bad u Sonu Sood ha ka Twitter .
U khun Hiranyakasipus u la kha kum u nongmane bakhraw jong U Blei Vishnu .
Katba ka jingkhriat ka dang jur ha Telangana bad Andhra Pradesh .
Kumno u leit ban pyniaid mynta ba la lap ia ki bor jong u ?
La pynkup burom ruh ïa ki nongïaleh laitluid u Sewa Singh , u Jawahar Lal Sharma , u Mukand Singh bad u Dev Vrat Sharma ruh .
Mynta ngi iakynduh ia ka jingeh kaba iadei bad ka jingpynduh ia ki sboh jingthung bad ka jingpynkhuid ia ki sboh ne ki sboh sboh da kaba shngain bad kaba khuid .
Ym don ba lah ban kyntait ba ka jingbun briew jong ngi ka nang duna .
Ngan pynshai bha ia kawei ka jingong :
Ka samla jong u Arjun Rampal, ka Gabriella, ka iasam ia ka dur bad u khun ba dang kha thymmai.
Ngam dei une u jait briew . . .
Naduh kata ka por ka Mahadei Annes ka la kylla long ka jylla kaba skhem bha ha ka liang ka Republican .
" " " Ha ki Purana bad ki Itihasa ryngkat bad ka Bhagavad Gita ba la pynrung , ki Deva ki pyni ia kiba bha , bad ki Asura ia kiba sniew " " "
Ka aiom Khristmas ka la jan .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la pynmih ia ka jingmaham kaba jur bha na ka bynta ka 19 haduh ka 23 tarik Nailar , 2017 kumne harum :
Kane ka la jia mynshwa kane kan sa jia biang .
U Mr . U Singh u ai ia ka jingkren ba kongsan ha ka jingialang iada iada ri ha Seoul 2019 kaba don ia ka phang , Ban tei ia ka jingsuk lang : Ki jingeh bad ka jingthmu , ha ka jingleit jngoh jong u ia ka South Korea mynta ka sngi .
Ka jingsiat ka dang iaid shakhmat bad dang ap ia ki jingtip ba bniah .
Ki paralok bad kiba ha iing ha sem ki la iohi ba don kaei kaei kaba bakla . Ki shu tip ia kaei kata haduh mynta !
Lano ka jingsiew ia u director ?
U la thep 96 kol bha ha kata ka por .
Nga la wanrah katto katne ki jingleh jadu kiba khlain bor .
Mynta ki ghat jong ngi ki pdiang sngewbha ia ki nongwan ym da ki jaboh hynrei da ki jingshai .
Kane ka jingialang ka long ha ka bynta ba sdang jong ka spah snem kaba lai jong ka spah snem kaba 21 .
Ki ophis post ki la shakri ia ki nongshong shnong jong ka ri India la bun snem ban iarap ia ki ban lum pisa .
Ki jingduna kiba khanglad ia ka jingtuid jong ka bnai ki paw shai ynda la jia ka jingbym wan bnai .
Ki don ka jingiadei kaba jan bad ka India .
Paralok , Kine kin long ki phang jong ka jingiakren ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Peit , tang shu pynbeit ia ka jingeh kaba snam , phin leh ?
U MLA ka BJP u Suresh Bhardwaj u ai jingkren sha ki lad pathai khubor ha Shimla ha ka sngi Saitjain .
Ka Deepika Padukone ka la plie ia u mot jong ka Madame Tussauds ha London , khyndiat por mynshwa .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka dur jong ka phlim u Keerthy Suresh uba pawnam ha Mahanati bad ka Varalaxmi Sarathkumar kum ki nongpyniaid kynthei .
Halor kane ka jingjia , ki shipai Myanmar ki la ker sawdong ia ki shnong ba bun briew ki Rohingya bad ki la leh ia ka jingpyniap briew , ka jingleh beijot , ka jingthang bad ka jinglute .
Ka jingïohi ïa ki tnga jong nga kiba ïaleh slem bad ka jingpang ka la pynlong ïa nga ban kham sngewthuh ïa ki jingdonkam jong kiba pang bad ki tymmen hapdeng jong ngi .
Ka jingpynmih jong ka ka long kaba heh .
Ka Congress ka la ujor sha ka tnad elekshon ban tohkit .
Ki pulit ki la kem ia 8 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
U Modi u kren bad u PM ka Australia , u pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingeh jong ka visa .
KA JINGPYNBNA KI NONGSHONGSHNONG 2015 KA JINGPYNBNA KI NONGSHONGSHNONG 2015 .
Pule ruh : Ka jingïanujor hapdeng ka Maruti Alto 800 bad ka Renault Kwid
U dei u briew uba bieit hynrei u ieit eh ia phi .
Nga ai ia ka ha phi .
Ka dei ban don ka jingthoh hapdeng jong phi .
Ngam don kano kano ka jingsngewsih ia kiwei pat .
Bad ki tiar FD jong ka bank ha kawei pat ka liang ki long kiba la insurance haduh ka jingheh jong ka Rs .
Kumba u myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav bad u president ka jylla u Jugal Kishore Sharma ki la mareh ban ia kynduh ia u Lat ka jylla u N . N .
Bun ki kompeni pynïaid marbam ki la pynduna ïa ki dor ba la thmu jong ka Sensex namar ka jinghiar ka jingïohnong jong ki kompeni .
Ha kane ka sngi yn don lang ruh u myntri ka tnad petrol ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan .
18 Ngi leh ruh bha ban ithuh bad kyntait ia ka jingpyrkhat pyrthei haba la pyni ia ka ha ki rukom kiba kham duna ka jingshai .
Tang 10 ngut ki kyrtong jong ka Republican kiba don bun tam ki jingthep vote ha ka ri baroh kawei la shah khot ha ka jingïakren ha ka 6 tarik u Naiwieng , la pynbna da ka Fox News hynnin ka sngi .
Ka Australia kaba don ha ka kyrdan ba 1 ka la kiew na ka 118 point sha ka 120 point katba ka New Zealand ka la hiar shadien jong ka India ha ka kyrdan kaba saw .
Ki nongthaw ain jong ka Congress ki la kynnoh ba ka seng Pyrshah ka la pynjah burom ia ki .
KA JINGKOIT KHRAW BA AR HAPOH 15 SNGI
Ha kata ka por la sdang ia ki jingpynkhreh ba pura na ka bynta ki plan ha ka kyrdan distrik , kum shi bynta jong ka Plan ba phra jong ka Jylla ha ki distrik .
Kawei na kum kine ki jaka ka la dep treikam bad ka shakri ia ki nongshong shnong .
La shim ia ka sienjam kaba thymmai ban sdang ia ka leit ka wan kaba jyrngam ha ka Nongbah Kolkata .
U Jack bad u Rocky ha steshon rel Kasaragod
Em , ki khniang kin ym ailad ia u ban pynleit jingmut .
Ki kot khubor bad ki kot khubor man ka taiew : Telephone , Barura kantha . defunct : U baheh .
Ka Kitty Hawk wat la ka long kaba jngai hynrei ka kham jan sha Dayton ban ia kiwei pat ki jaka ba u Chanute u la ai jingmut kynthup ia ka California bad Florida .
Pynkhreh bha bad theh ha ka khmat bad ka ryndang .
Balei lah ban ong ba ia kiwei pat ki langbrot la pynkhuid da ka Ktien U Blei ?
Kumno ngi tip ba ki dang pule ?
Ka lynti iaid kjat kaba don shibun ki dak jong ka kam ha ka .
U SDO um shym la sngap ia ka jingkyrpad jong u .
Kumta kam long kaba phylla ba u Modi u pynlut ia ka bynta kaba khraw jong ka por jong u ha ka UP .
U Myntri ka tnad pule puthi u la long u kongsan ha kane ka prokram .
Watla ka kyrteng jong u Murli Manohar Joshis ka don hangta hynrei ka jingsoi jong u ka la jah .
Kaei ka jait jingleh jong ka tnga Khristan kaba lah ban jop ia u tnga u bym ngeit ?
Ka jingong ba ka jinglehkai laitluid jong ki bor iew ka ialam sha ka jingkiew ha ka imlang sahlang ka shah pynrem man ka sngi ha ka jingshisha .
9 : 36 baje mynstep : Ki Lai tylli ki Billboard shabar ka Ebbing , Missouri ki la ioh ia ka jingjop ha ka drama ba bha tam .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingtreikam jong ka Taico Bank ha kine ki 3 snem ba la dep la ai harum :
Kumta iehnoh ia ka sniehdoh jong phi !
Ngam kwah ban leh ia kita ki bynta .
Ki jaka pynher liengsuin ki ai jingkyrshan na ka bynta ka jingpyniasoh ia ki kali , ka jingtheh umphniang , ka jingpeit bniah bad ki kam pynher liengsuin .
Hadien kata ka la paw ha ki TV show kum ka Kahaani Ghar bad ka Karishma Kaa Karishma .
Ka jaka shna kali jong ka Kia kaba don ha Anantapur jong ka jylla Andhra Pradesh mynta ka lah ban pynmih 3 lak tylli ki kali ha ka shisnem .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong ngi ia ki arngut !
Nga shu don ka jingpang ha ka kjat jong nga .
Phi tip, nga sngewsih shisha ia kata ka jingrwai.
Ki doktor bad ki nongsumar ki la shah weng noh .
Bad ki lum kum ki stake ?
Nga la sngew ba nga la sahkut ha ka jingmut jingpyrkhat , u ong .
Ka mynta , pynban ka la pyndum ia ka mynnor .
Ka sniang kaba peit sha jngai na ka camera shabar .
Ki dei ruh kiba la shah ban shakri ha ka tnat shipai jong ka US .
Ka K Raheja Corp kaba don ha Mumbai ka dei kawei na ki nongpynroi jaka ba heh tam ha ka nongbah kaba don ki jingsngewtynnad ha ki jaka sah bad ki jaka khaii , ki jaka die marbam , ki jaka pdiang sngewbha .
Ka um hangne ​​ka la hiar kumba 6 meter eiei .
Haba ka seng Muslim kum ka seng sain pyrthei ka la ioh ia ka kyrdan kaba pawnam bad ka la long kaba donbor ha ki snem 1930 bad 1940 , kine ki jaitbynriew kiba rit bad kiba la saphriang ki la iasoh bad ka .
Ka la don ka khubor kaba kham bha na ka bynta ka BJP kaba la jop ha ka elekshon Zilla Panchayat bad Taluk Panchayat ruh .
Ka thain Himachal ka don shibun ki khanatang bad ki jingleh niam kiba la tynrai ha ki jingngeit biej ba pawnam , haduh ba ym lah ban batai pura ia ki .
Yn sa seng ruh katto katne ki kolej degree thymmai .
Hynrei hato ngim dei ban sngewskhem kumjuh ba U Jehobah u sngap ia ki jingduwai jong ngi ? Balei ngi lah ban ong ba wat tang ka jingduwai kaba lyngkot bad kaba sngap jar ha U Jehobah ka lah ban long kaba myntoi ?
U la long ruh u nongthoh kot khubor Marathi Loksatta .
Ka jinglong hok bad ki kyndon ban ioh ia ki jingmyntoi .
Ngin sa rah ia kane ka kam sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Ka jinglong ka suinbneng kaba khriat , ka jingjrong bad ka lyer kaba jem baroh ki la pynlong ia ki jingpyrshang ban pyllait im " " la ong u Hou Shike uba dei u khlieh duh jong ka kynhun wad bad pyllait im jong ka China "
Ha ka sien kaba nyngkong la pynjari ia ka jingpynjari ia ka Greater Chennai bad Coimbatore Corporation .
Ha kine ki kynhun la buh ia ki kjat hapoh ka met .
Lai tylli ki jingkylli ki dang sahteng .
" Lada u kwah ban dang ialehkai , kata ka dei ka jingkhot jong u bad ngi donkam ban burom ia kata " " u la bynrap ".
Ha u snem 1995 u la lait na ka jingïakynad haba u la shah kem bad kam ba u la dih kyiad ryngkat bad ki paralok jong u Matthew Hart bad u Dion Nash katba u dang leit tour ha ka hotel jong ki .
Get ia u ha ka phone , ioh ia u ha ka phone !
Kumta, ki model India ki ai ia ka jingshai kaba kham heh.
La kynnoh ba uwei u briew u la shah pyniap ha u paralok jong u namar ba une u paralok u la suba ba u don ka jingiadei bad ka tnga jong u .
Ka la long ka jingbakla jong nga . Nga panmap .
La pynlong ia ka kum ka skul sorkar kaba pura ha ka snem 1912 bad la ai kyrteng ia ka kum ka skul sorkar Jamalpur .
La pynlong man ka por ia ki eksamin ba nyngkong naduh ka snem 1922 .
Hynrei baroh ki shu hap ha ka jaka jong ki .
" " " U Modi u shah sngewnguh ha man la ki jaka ha ka ri ."
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingbishar bniah ia ki jinglong jingman jong ka pisa kaba dang don bad kaba dang kiew , ka RBI ka la pynlong ia ka jingdie ia ki kot ki sla jong ka Sorkar hapoh ka jingtreikam jong ka iew ba plie na ka bynta ka jinglut baroh kaba 600 klur ha ka shibnai .
Pynkhreh ka BJP na ka bynta ka elekshon kloi sha Lok Sabha
Hynrei ki nongleit nongwan kiba iaid ha katei ka kali ki la ioh lad ban lait phylla namar ka jingtuid jong ka um ka long kaba jylliew hadien 100 meter .
Mynta shim ia ka na jrong biang .
Kane ka jingthoh haneng ka dei ka jingthoh ba la pynkylla ktien na ka jingïakren jong u Farooq Abdullah bad u Karan Thapar na ka bynta ka The Wire .
U nongmane u lah ban book haduh shi packet ha ka shisien book .
Ha ka ri India ka jingpynmih kali , ka chennai ka long kaba nyngkong .
Ka jingdie ia ki smartphone ka la hiar ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Ha kaba kut jong ka jingshah set phatok jong ki pulit , la pyni ia u ha khmat ka iingbishar .
" Kan long kaba la rai da ki nongpyniaid jong ka kynhun ." " "
Ki don ruh arngut ki khun ryngkat .
Ka phlim 96 jong u Vijay Sethupathi kan sa mih ha ka taiew ban wan .
U Pranab Mukherjee bad u P . U Chidambaram baroh arngut ki dei ki myntri pla tyngka ha ka sorkar UPA hynrei ka jingïohi jong ki ha ka liang ka ioh ka kot ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ïa une uba mynsaw la pynkit noh sha JVC Hospital Srinagar ban ïoh jingsumar .
Ka don ruh ha ka Internet .
Ki don ki rong kiba la bthei ha man la ki jaka , bad phi lah ban ot ia lade .
Hato don kano kano ka jingthmu ha lyndet jong kane ka projek ?
Ka jingdon jong ki kam : 01 tylli ki kam ba lait
Ka jinglong jingman kaba dum ka la ktah ia ka jingleit jingwan jong ka suinbneng bad ka rel . ki rel ki la shah pynsangeh , ki liengsuin ki la shah pynslem .
Hato Lah Ban Pynim Ia Ka Jingshongkha Hadien Ka Jingbymhok ? 23
To wan , ko briew , kata ka dei ka jong nga !
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Huawei kan wanrah ïa ki smartphone jong ka Nova series sha India .
Ka Gujarat , ka Rajasthan bad ka Madhya Pradesh ki dei kiwei pat ki lai tylli ki jylla kiba heh jong ka ri India kiba la synshar mynta da ka BJP .
Katba ki myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti ki don hapoh ka jingshah set ha iing ha Srinagar naduh ka por mynstep .
Ka dorbar thymmai jong u Modis ka kynthup ia 24 ngut ki myntri sorkar , hynniew ngut ki myntri sorkar kiba don ia ka kam laitluid bad 24 ngut ki myntri sorkar .
Ka rukom treikam ruh ka long kaba shai .
Ka dei tang ka China shisha .
Ki seng Muslim ruh ki la pynrem jur ia ki kam lehnoh .
Ka rekod pyrthei ha ka jingïalehkai cycle kaba bud ïa ki kynhun
Naduh ka 12 tarik u Naitung kane ka kynhun niam kaba la long beain mynshuwa ka la ioh ia ka kyrdan ain .
Ki arliang mamla ki la kular ruh ban burom ia ka jingiateh .
Hato don ei ei hangne ​​kaba ngi lah ban pyndonkam ?
Nga ai khublei ia ki paralok kiba iadei bad ka jingtei ia kane ka iing , kiba la tei ia kane ka iing kaba itynnad shwa ka por ba la buh .
Ngam shym la pyrkhat ba bun ki briew , na kiba bun ki jaka , kin ieit shisha ia nga haduh katne , u la bynrap .
Ym lah ban len ba ka jingiapher ha ki vote ba la jop da ka Congress bad ka BJP ha Madhya Pradesh bad Rajasthan ka long kaba rit eh .
Ki ju iohi ia ka Malaika bad u Arjun ba ki iadon lang ha ki jingbam miet bad ki jingbam janmiet bad ki ju iadon ryngkat ruh ha ki jingialang .
Haba u Solomon u la iohi ia ki kam pynshitom bein baroh kiba la leh hapoh ka sngi u la ud : Peit ! ki ummat jong kito kiba shah pynshitom bein , hynrei kim don nongpyntngen .
Kiba sniew ki ai ki jingai jingmut aiu ?
Hynrei ha madan , kawei pat ka jingialehkai ka dang bteng .
Lada ka samla ka bam na ka umphniang , la ong ba kan ym shongkurim .
Ka jingïalehkai ba nyngkong jong u ha ka pyrthei ka la bud hadien ar snem , bad u la ïalehkai ha ka Confederations Cup 2017 ha kaba ka kynhun jong u ka la wan ha ka kyrdan kaba lai , ruh la shah jied na ka bynta ka World Cup 2018 .
U Sekretari ka kynhun myntri u Rajiv Gauba u la pyniaid ia ka jingialang jong ka komiti pyniaid ia ki jingeh ha ka ri ha ka sngi palei .
Kiwei ki phone Nokia kum ka Nokia 6 , Nokia 5 bad Nokia 3 la khmih lynti ba kin ioh ia ka Pie update ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ka Facebook bad ka Google ki ong ruh ba ki ai pisa da ki million tyngka sha ki kompeni pathai khubor lyngba ki prokram ai jingiarap bad ka jingthied kaba duna ia ki khubor .
Ka jingeh : Ki khynnah ki sngewtynnad ban pynpaw ia ki jingmut bad ki jingsngew jong ki ha ki kyntien kiba palat pud . Hooid , katto katne na kiei kiei kiba ki khynnah ki kren ki long kiba pynsngewsih ia ki kmie ki kpa ban iohsngew .
U heh ophisar jong ka komiti u ju sah bad u .
Ka jingpynkylla thymmai kaba phylla ia ki ri Asia la ithuh kum kawei na ki jingkylla kaba kongsan tam ha ka histori jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ka jingïoh ïa ki sakhi jong ka jingthmu thmu ha ka pyrthei lym kumta kan long kaba eh bha .
Lait na kane la rejister ruh ia kawei ka vigilance inquiry ban tohkit bniah ia ka mukotduma bamsap pyrshah ia u nongtrei paidbah .
Kane ka lah ban jia tang ynda ka jingsngewthuh briew ka kiew halor ka jingkwah brai , ki jingthmu ba sngewrit bad ka jingshah lehbein .
Kiba bun na ki nongwad jaka rieh kiba la shah pynsangeh ha Greece ki dei ki nong Syria kiba lait na ka thma ha la iing .
Ka wan na kiba bun ki sakhi kiba rit . Kumba u Thomas u tip , ka jinghikai ka donkam ia ka jingshaniah .
Ka jaka ri jingri ka don ha ka heh kaba 472 hektar .
" Ia ka Regina la iohi hadien ha ka phlim Kannada da u nongpyniaid u K. M. Chaitanya jong ka " "Aa ka nam."
U kpa ba shisha jong ka Priscilla u dei u nongniah liengsuin jong ka kynhun shipai duriaw jong ka US James Wagner uba dei u khun jong ka Kathryn bad u Harold Wagner .
Ha u snem ba la dep la die 10 klur tylli ki smartphone ha India .
Ia kane ka kynhun ba la mudui la mihkhmat da u nongiasaid ain ba ialeh pyrshah ia ka ri Gurpatwant Singh Pannun .
Ka dei ruh ka jaka sah jong ki 27 tylli ki shnong riewlum .
Ngim tip ia ka jingheh jingrit jong ka jingmynsaw jong ka .
Ka India bad ka Pakistan ki la ïakhun khadduh ïa ka bilateral series jong ki ha u snem 2013 , ha kaba ka Pakistan ka la wan jngoh ïa ka India bad ka la ïakhun ar tylli ki T20I bad lai tylli ki ODI .
U Jisu u la pyni wat ia ka jinghikai jong ka Baibl shaphang ka jingmihpat da kaba pynmihpat ia ki briew na kiba iap . Shim ia ka nuksa jong u Lasaros uba la iap saw sngi .
Hynrei kam don jingiadei ei ei bad ka jingmut jong u nongdro .
Hadien kata ngim shym la iohsngew shuh na ka .
Ka la kylla long ka jingmlien hangta .
Dei ban pynlong ar tylli ki test bapher bapher .
Ki pulit ki suba jur ba kitei ki arngut ki la shah thombor nadien .
Tang 5 run na ka .
U president jong ka Pakistan u Arif Alvi ruh um shym la sahdien bha .
Kumta ka long tang shi bynta kaba shisha ba ka niam ka don ha ka tynrai jong ki jingeh baroh jong u khun bynriew .
Baroh arngut ngi la mynjur ba ngin iatreilang na ka bynta ka roi ka par jong ka Delhi , u Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u .
U Manoj Verma , ka skulbah Jawaharlal Nehru .
Ka jingpyniap ialade ka don .
Phi dei u editor ka shong ha phi ban rai hynrei lym kumta pyrshang ban sngewthuh ia kaei kaba kongsan ia ka jaitbynriew .
U Nick Fury u la shah pyniap ha ka snam kaba khriat .
Kaei 201 U Paralok U Kpa jong Nga uba u lah ban thoh ?
U Waqianavis u dei u nongtrei syiem jong ka juk pdeng uba peit ia ka jingthoh khubor .
Hynrei nga sngewkmen ban tip ba ki State Electricity Board jong ka Karnataka bad Maharashtra ki don ha ka jingkoit jingkhiah kaba kham bha .
Nga ai jingmut ba phin leit kylli ia u .
Ki kwah eh ban iatreilang bad u Dhanush.
Kan sa long sa saw sngi shuwa ba kin poi biang sha la iing bad ban iakren bad nga .
Dera pyniap : Pynlong jingialang ka SIT
Ka Aomori ka dei ka jaka kaba shaphang shathie tam ha ka thain Thoku , kaba don ha ka tduh ba shathie jong ka ïew Honshu .
Kumjuh ruh u Aftab Ahmed Khan u la leh ia ka bynta ba kyrshan ha katei ka phlim kum u heh pulit .
Ha ka jingiakren bad ka Maryam Nawaz ka la ong ba ka la leit sha phatok arsien .
U la leit sha Phaltan hynrei ngan ym lah ban kyrshan ia u .
Ha ka jingialang bah ha Chhattisgarh , u Rahul Gandhi u la khring ia ki nongrep , ki riewlum .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem lut ia baroh kiba shah kynnoh .
Ki hap ban iada ia lade .
Pyrshah ki nongsynshar ka BJP ban pynkiew dor ia ka bai um
Ka Manipur ba shapoh ka don 32 tylli ki jaka shong dorbar bad kawei ka jaka shong dorbar thawain .
Ka Minnesota, Hawaii, California, Washington, New Hampshire, Colorado, ka District of Columbia, New Mexico, New York, Virginia, Vermont, Rhode Island, New Jersey, Massachusetts, Maryland, Illinois, Delaware bad Connecticut.
Ka juk thymmai ka la sdang , hynrei kan ym shah pynrung ha ki shynrang kiba don bynta ha kata ka jingialang jingsuk .
Bad ka jingpynkylla digital ia ki map Block ka dang iaid shakhmat .
Kane ka long kaba bha na ka bynta ki iew ki hat .
U don uwei u briew uba lieh ha ka kamra .
Ki polisi jong ka sorkar ki don ka bynta kaba bha ha kane ka bynta .
Ki dorkhas kiba iadei bad ki kam pisa tyngka .
Ha ka 22 tarik u August 634 u Abu Bakr u la iap bad pynlong ia u Umar u nongmihkhmat jong u .
Ka long ka jingkiew kaba kongsan bad kane ka pyni ba ka Khadi ka nang ioh jaka ha man la ki bynta jong ka jingim .
La shah tynrah ha ka kali ha Kavi Nagar , khlad noh u nongñiah cycle .
La kem ia kitei ki arngut bad la register ia ka mukotduma , la iathuh uwei u pulit .
Ka leit sha ka element kaba bud
Ka China , haba ianujor bad ka don 68 tylli ki lieng rit um .
Ka umphniang sohjew ka long kaba riewspah bha ha ka vitamin E .
U la pynkylla ruh katto katne ki kot jong ka thoh ka tar pyrthei sha ka ktien Hindi .
Ha kiba bun ki liang , la dang shim ba ka jinglong tynrai ka long ka jingkhih kaba kongsan ha ki snem 1950 .
Ka jingpyrshang jong ka Saudi ban thaw ia ka seng na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka Iran kaba ym dei ka jingma , ka long tang ban pynbha ia ka jingiathuhkhana jong ki niam .
Ka bat ia ka durkhmat sha ki rukom imlang sahlang , ka kolshor , ki jingpang bad baroh kaba bha ha ka imlang sahlang , u la bynrap .
Hynrei ka jingpynkylla ka dei ka art .
Hynrei ngam sngewsih ia kaei kaei kaba nga la leh .
ki seat lai sien ha u snem 1989 , 1999 bad 2009 .
Hynrei ka jingkyndit jong ki jingkyndit , ka phlim ka la iaid haduh palat 50 sngi bad ka la pynlong ia ka Jeeva ban ioh ia ka kyrteng kaba bha .
Ki park kiba itynnad kiba la thaw ha ka por ba shna dam ha baroh ki jaka dam ha ka Jylla la sumar da ka tnad .
Kata ka lah ban ong lut .
Ka wah Niagara ka dei ka jaka kaba ki nongleit kurim ki sngewtynnad bha .
La pynthiah ia ka ha kawei ka hospital shimet ha kaba la ong ba ka jingpang jong ka ka long kaba jur bha .
Hato don ka daw kum u kapten , u la jied . .
Ka jingpynkhreh ia ka IPL 2020 : Ka RCB kaba sngap jar pyrshah ia ka SRH kaba sngewskhem
HATO phi lah ban mutdur kumno ka la long ban iohi ia U Jisu Khrist ba u la sngewkmen palat ha ka mynsiem bakhuid ?
Ka phlim ka shongdor 4 . 5 klur tyngka .
Sait ia ki kti da ka sabon bad ka um .
Ki Tadvi Bhil ki dei ki jaitbynriew Adivasi kiba shong ha ki bynta jong ka Gujarat , Rajasthan , Madhya Pradesh bad Maharashtra .
Ha ka jingshisha , ka bhah jong ka India ha ka kam shna towel ka la kiew da 10 percent ha kine ki 6 snem ba la dep .
Ka Bangladesh kam don ei ei ban duh bad baroh ban ioh pyrshah ia ka India .
Ka khana kaba pynkylla ia ka jingim jong u Curtis junom .
Ka jinglut jong ka jingkylla ha ka bor ding na ka bynta ka ioh ka kot bad ki nongthied kan dang kiew , la maham ka seng jong ki karkhana dawai jong ka Germany mynta u bnai .
Kine ki Skhim ki ai jingiarap bapher bapher na ka bynta ka jingpule , ka jingshongkha , ka jinglehkai , ka jingkha khun , ka jingduna ha ki dkhot met na ka daw ka jingjia aksiden , ka jingiap ba kynja met , ka jingiap ba shu jia ryngkhat , ka jingleit ontep , ka baibam man u bnai bad ka baibam jong ka longïing .
Baroh ki Khlieh jong ki District jong ki Department ban pynthikna ba dei ban kiar na ka jingiakynduh met kaba palat ia ka 5 ngut .
Ki pulit ki la kem ia u wei u nongshong shnong ka Gujarat uba la thok ia uwei u nongshong shnong jong ka Rajasthan da kaba shu phah ia u shabar ri .
U Sidhu um pat shim ia ka jingkitkhlieh ia ka kam thymmai jong u .
Kumno u leh ia kata ? kylli ia kiba bun .
U dei u khun jong u Ustad Akhtar Hussein Khan bad u hynmen khatduh jong ki nongrwai classical ba pawnam jong ka Pakistan u Bade Fateh Ali Khan bad u Amanat Ali Khan .
U Langdon mynta u la sngewthuh ba ki don ha ka jaka jngohkai lyngba kaba u la rung kham mynmiet .
Na ki ar tylli ki seng MP u Advaniji u la pynlong ia ka BJP kum ka seng kaba don 200 ngut ki MP .
Ranchi : U myntri ka koit ka khiah u Ramchandra Chandravanshi u la leit sha New Delhi ban iakren ia ki katto katne ki mat ba kongsan bad u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u JP Nadda .
Ka don ia ka iew jhur kaba heh tam jong u sohjew ha kaba kumba 6500 ton ki symbai sohjew ki poi ha ka shisngi ha ka por aiom .
U la shongkurim ia u Dr . U Faryal Waqar Younis uba dei u nong Pakistan Australia .
U la khot ia ki dkhot jong ka kynhun shipai ban iatreilang bad u General Qaani .
Hangne ​​ka pyni ia ka video jong ka jingtrei sting .
La kem ia u Ravi Pujari ha South Africa bad la pynphai noh ia u sha India .
" " " Ha ka rukom pyrshang , ka jinglah ban pynkylla CO2 mynta ka long 300 kg ha ka shisngi , kaba lah ban pynheh haduh 500 ton ha ka jingthew jong ki karkhana . "
Tang 3 tylli . 05 percent ki kmie ki kpa ki ai ka jingsngewtynnat jong ki ia ka ktien Telugu katba 0 . 78 percent ki kham sngewbha ia kiwei pat ki ktien kum ka lad jinghikai .
Baroh ngin sa shah pynslem da shiteng kynta ne palat .
Une u rangbah u la shah sumar ha Sadar Hospital ha Chhapra .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ia kane ka mat la buh ban sahkut bad ym shym la ailad satia ia ki bor pahara ban leh eiei .
Katkum ka jingong ki nongsakhi utei u briew u la iaid sharum sha katei ka iing bad u la siat ia kawei ka kynthei ha ka kjat .
U la pyllait ia ka kam kum u nongpyniaid ba shipor jong ka Press Council ha ki snem 1998 bad 1999 .
Ka NIA ka la kyrpad ia ka iingbishar ban ai jamin ia u nongshah kynnoh ha kane ka jingjia .
La pynlong ruh ïa ka jingïalehkai yoga ha ophis treikam jong ka CISF ha New Delhi , ha kaba u Shri O P Singh u DG ka CISF bad kiwei kiwei ki briew jong ka CISF ki la ïashim bynta .
Hynrei ka mut ka jinglong ba pura , ne ka jinglong ba pura jong ka jingaiti lut na ka dohnud .
Kane ka long kaba sngewsih , hynrei ka long kaba donkam ban kiar na ka jingleh donbor .
U nongbishar Velmurugan u la kdew ba ki nongbylla sngi kim don jingïada namar ba bunsien kim ju ïoh ïa ka bainong kaba rit tam bad ki hap ban pynïaid hapoh ki jinglong jingman kiba sniew bha ha ka kam .
Kitei ki lai ngut kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ansarullah Tantaray , u Abdul Rashid Bhat bad u Mehrajuddin Kak bad baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Baramulla district .
Ki jaka sumar ba kyrpang bad ki jaka sumar ba kyllum ki don ha ka CBD , bad kiba bun ki jaka ba marjan bad ki jaka ba marjan .
Ha ka jinglong shimet u la ieit shibun ia nga .
Ym don kawei ruh na ki bank bar ri kaba la seng ia ka tnat treikam jong ka ri India .
Donbok ba ha kata ka por la pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki rel .
Ha ka dohnud jong phi ka kper jingthung , .
Ka komiti ka la ai jingmut ba dei ban pyndap ia ka hok da kaba thaw ia kawei pat ka lad treikam paidbah .
Kane ka pyrthei kaba dum bad kaba sniew kan ailad ia ka pyrthei kaba thymmai jong ka hok .
La pynbiang biang ia ka bording ha ki katto katne ki jaka .
U Sharif u la ong ba u kyntu ia u Modi ba ki arngut ki nongialam ki dei ban iakren bad pynbeit ia ki jingeh hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ka dor ha ka 19 tarik u Risaw 2013 .
Ha Puthumala , ha kaba ka jingtwa khyndew ka la pynjulor ia katei ka thain , u Gandhi u la ong ba bun ki briew ki tieng ba kin dang sahkut hapoh ki thliew .
U myntri u la bthah ia u Sanjay Popli , Additional Secretary ka tnad pule puthi ban pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia fiasco bad ban register mukotduma pyrshah ia kito kiba la lap ba ki donkti .
Ha kani ka sngi da em leh u MLA ka Jammu East u Rajesh Gupta .
Hynrei u Gambhir u la kren shai ba watla u pyrshah ia ka jingthung ia u Prabhakar namar ka jingkynnoh bamsap kan long kaba bakla ban kynnoh ia u halor ka jingrisaiñ jong u Sehwag .
U don ka jinglong kaba rieh kumta um ju ai ia ka jingpynithuh jong u iano iano ruh kumta kloi .
Ka thew ia ka kaiphod ba kyrpang jong phi ha ka sla no .
Hynrei U Jisu u la kyntu ia ki ban buh hakhmat eh ym ia ka jingioh spah ha ka met , hynrei ia ka jinglum ia kaei kaei kaba kham kordor shibun kum ka spah ba kynja mynsiem .
Namar ka jingleh be-ijot bad ka jingpynjot ia ka akor jong ka Sodom bad Gomorrah , U Jehobah u la rai ban pynjot ia kita ki nongbah .
U Manjeet Singh u dei uba trei kum u nongñiah kali bad ka tnad wad bniah jong ki pulit ka Punjab .
Hynrei balei ba u zebra u la iaid lait ia ka lynti ?
Hapoh ka jingsynshar jong u , ka Bihar kan sa long ka jylla India kaba kiew shaphrang bad kaba kiew bha .
" Ngi la vote ia ka , ngi dei ban iai ioh ia ka ." " "
Ka jingkiew ia ka Deopahar ka long kaba pynshitom shibun khamtam ha ka sngi kaba shit .
Ki President ki la plie lang ia ka jaka pule jong ka ri India ha ka jaka pule jong ka sain pyrthei bad ka synshar paidbah .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong , ka jingsngew pyrshah shimet ka lah ban dei ka daw jong ka jingshah thombor .
Kajuh ka long bad ki panchayat .
Ka sorkar ka la pynkhuid ia ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ki shipai bad ki pulit na ki nongkyrshan jong ka Fonseka .
Kane ka long ka jingpyrkhat ia ki .
Wat ki nongpyniaid bad ki nongpyniaid skul jong man la ki skul la khmih lynti ba kin ioh ia ka jinghikai ba donkam kaba ar sngi man la u snem .
Ka thma Vietnam ka la neh naduh u snem 1956 haduh u snem 1975 .
Ka case kam shym la shah pynpra .
Kum kine ki jingtohkit ki pyni shai ba ki jingkylla ka suinbneng kiba paw bha ki la ju jia ha ki por ba la leit noh .
Wat la ka Babilon kam don hangno hangno ruh hajan ka duriaw bashisha hynrei la kdew ia ka ha kane ka rukom .
Ka kaiphod jong ka projek ka hap ban pynkhreh na ka bynta ki katto katne ki projek .
Kumta , kine ki jait system ki la don ha ka jaka jong ki , bad ngi pule ia ki , bad ngi pyrshang ban sngewthuh ia ki .
U khun ksiew jong u u Junior NTR u dei u aktor uba pawnam bha ha ka kam ak phlim Telugu .
Ka kyntien danta ha ka ktien Telugu ka mut U Khnai .
Ka jingshit ha ka sngi kan long kaba thikna hynrei ka jingshit ha ka por miet ka lah ban kiew .
Ka ophis jong ka US ka la pynpaw ba ka Apple ka la ujor ia ka jingpan ia ka dur kaba lah ban khum .
U la kyrshan ruh da ka jingkmen ia u Ambedkar bad u la long u nongiarap ban iarap ban bei tyngka ia ka jingpule jong u shabar ri .
Donkam ban pynkylla ia ki rukom tynrai
" " "Hynrei , mynta , ngim tip la kin sa mih ne em , " " " " u la ong. " " ".
Ka jingbam shini kaba kham bun ka pynkiew ia ka jingsma jong ki bniat ruh .
Wat ia ka jingbuh pud ia ka jingpynlut da ki kyrtong la pynkhein da kaba pynlut ia ka pisa khlem jingkhein ha ka pisa .
U Shivraj Singh Chouhan na Madhya Pradesh u la ong ba ia kane ka phlim yn nym pynmih ha kane ka jylla namar ba ka la pynkylla khongpong ia ki jingshisha .
21 Wat la ngim pat lait na ki jingjynjar hynrei ngi kyrshan iwei ia iwei pat bad ngi pyntngen ia kito kiba sngewsih .
Ka jingshit jingkhriat ha ka thain Jamestown ka kham shit kumba 5 degree ban ia kiwei pat ki bynta jong ka dulir , namar ka jingpher ha ka jingjrong .
U heh duh jong ka liengsuiñ u BS Dhanoa un pynrung ïa kane ka liengsuiñ .
U kpa jong u u dei u nongthain jain .
Ki arngut ki la ia poi kha ha ka sngi jong ki nongieid ha u snem 2003 .
La ujor FIR pyrshah ia utei u nongniah kali bym tip kyrteng ha ka tnad pulit kaba lai ha kaba iadei bad kane .
Katno ngut ki don ha ka lynti jong u ?
U Shiv Sena u paralok jong ka BJP um sngewhun bad u kwah ba ka jingsam khajna jong ki jylla bad ki bor synshar shnong dei ban pynbeit shwa ban iaid shakhmat halor kane .
Q : Katkum ka jingsngew jong phi kaei ka lah ban long ka lad kaba lah ban weng ia kane ka jingeh ?
Ka jubab jong nga ka long thikna ba ka lah .
Hadien ka jingtohkit kaba bniah yn sa shim khia shuh shuh , la ong u myntri ha ka jingthoh ha ka Facebook .
Ka kompeni heh jong ka IT ka Dell kan khang noh ia ka BPO ha Mohali
Phi , ka mahadei jong ki nongpynmih thma , ka jingpynpaw jong ka jingbamsap , bad ka jingpynpaw jong ka jingsniew kaba la pynpang ia ka Seng Democratic Party la slem bah , khatduh khatwai phi la mih na shadien ka jingtap .
Hato phin sngap ia U Jisu bad bud ia ka nuksa jong u ?
Wat sngewsih , to sngewbha .
Ka la wan sha India ar bnai mynshuwa .
Ia ka jingmih kaba USD 2 billion yn siew khajna katkum ka ain jong ka ri India .
U heh pulit jong ka Uttarakhand
Kine ki lai ngut ki kynthup ïa uwei u nong Bilat , uwei u nong America bad uwei u nong Australia .
Ka kol kaba saw na ka bynta ka India ka la wan tang ha ki 48 bol .
Hynrei ka Congress ka la ong ba ki jingkynnoh jong ki BJP ki dei ki jingkynnoh bym don jingmut satia bad ba u Aiyar u la pyntip sha ka seng ba um shym la kren eiei kum kata .
Khang ka Nepal ia ka pisa thymmai jong ka India Rs500 bad Rs2 000 .
Ka paket jong u symbai Bt ka long kaba 450 gram .
Kumno ki kmie ki kpa jong phi ki pynlong ia u khynnah uba heh kumne , ko briew ?
Ki khun ki ksiew jong u ki la shong nyngkong ha Midnapur bad nangta sa ha Kolkata .
" " " Ngam ju duwai haduh katne na ka bynta ka bor bad na ka bynta ka jinglah ban wad ia ki kyntien kiba dei ban pynpaw ia ki jingpyrkhat kiba tei bad ban ai jingpyntngen . " " "
Ki briew ki bam ja miet bha ha Spain .
Ka jingma ka dei ka tyllong jong ka jingma .
Ha ka por miet ka ju khie la kumno kumno lai sien . Ha kaba nyngkong nga la pyrshang ban batai ia ki dak jong ka namar ka dei tang ka jingpang bladder , bad kan sa koit noh .
Ha ka por san baje mynstep nga tip ba nga dei ban poi sha hospital .
Shaei ki jingmih ki leit ?
Ki don palat laiphew ngut ki nongiashim bynta ba kongsan ha ka phlim .
" " " Kaba kongsan tam ka long ba ki phlim gangster jong nga bunsien ki don ruh ki nongak kynthei kiba khlain ."
Ha kine ki lai snem ba la leit noh ngi la lah ban pynneh ia ka jingshong shngain bad ka jingkiew shaphrang .
Ngim dei ban pynlong politik satia ia kane ka jingiatai , da kaba pynlong ia ka kum ba ka dei hapdeng ki seng sain pyrthei .
CHANDIGARH : Ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la khang ia ka jingdie ia ki jain shipai ha kylleng ka jylla .
U la ai khublei ruh ia ki dkhot ka BJP ka jylla bad u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani .
Ha ka jingialang ba khatduh jong ka NDA nga la pynpaw ia ka .
" " "Ngin sa pynthylli ia ka jingtei na ka bynta jong phi," " la kular ki nongpyniaid jong ka Towers."
Hynrei wat lada ka jingiakren kam ialam sha ka jingiasngewthuh jingmut kaba pura , hato kata ka long kaba donkam beit ?
U ieit ia ki jingeh bad u ieit ban ialam ia ka jingshah thombor .
Ha ka 4 tarik u Naiwieng 1950 ka la ioh ia ka kyrdan jong ka nongbah .
La khot ia u u Jayaprakash U bym tieng ia ka jingiap Haba iohi ia ka ding ba kyntang ba ka iap U hi u jngi shapoh ka ding .
Mynta to wan , iathuh ia nga .
Ka Israel , ka jaitbynriew ba la jied jong U Blei ka la iaid lyngba ka jinglong mraw hapoh u syiem Pharaoh jong ka ri Ijipt .
U slap u la ther ruh ha kiba bun ki jaka ha Punjab bad ha Haryana kaba la pynlong ïa ka mercury ban hiar da ki katto katne ki notch .
Kiba bun kiba weng noh ia ka jingtest , ki kam ba kin ' wan biang hadien , ' lane kham hok ' kim kwah ban tip ia ka kyrdan jong nga , namar ngam kwah ban khuslai . '
Ka Supreme Court ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka sorkar , ka Press Council of India bad ka Broadcasting Association .
Haduh mynta la pyntreikam ia ka DBT ha ki 78 tylli ki skhim bad ki dang don bun kiwei pat ha kiba hap ban pyntreikam ia ka .
U heh jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u la ïakynduh ïa u President ka US Donald Trump bad ki dkhot jong ka Congress ha kaba u la kyntait ban pynpra ïa ki kynhun Facebook , Inc .
Kumba u nongialehkai pdeng jong ka Spain u David Silva u la kylli ia ka kot khubor jong ka ri Bilat The Independent shwa ban sdang ka jingialehkai : Balei ngin kylla ?
Hapoh ka Sec . 21 ha kaba ym shym la pynrem lyngkot ia ka jingujor , yn phah sha ka tnad pyniaid .
Ka bynta ba shaphang shathie jong u pud u sam hapdeng ka Guyana bad ka Venezuela ka iaid lyngba kane ka dewlynnong .
Ban pan remand ia u Kartis , ka CBI kan shaniah ha ka jingphla jong u Indrani Mukerjeas .
Ka don ka jingkiew dor ha kaba pyndonkam ia ki jaboh , bad ka rukom pyndonkam ia ki jaboh baroh kawei ha Dhaka , bad kumjuh ha kiwei pat ki nongbah jong ka ri Bangladesh , ka lah ban wanrah ia ka jingma ia ka koit ka khiah .
" " " Ki kren ruh shaphang ka jingbuh ia ka line jingiarap ha ka jaka shong shnong da ka jingiarap jong ki dkhot jong ka imlang sahlang bad ka panchayati raj . "
Kawei ka long ha kaba sdang ngi leit ban pyndonkam ia ka ban pynbeit ia ka jingpyrkhat jong ngi .
Ia ka jingthoh jingkynmaw la aiti sha u Deputy Commissioner da u President ka BJP ka district u Jatinder Mittal mynta ka sngi .
" " " U la bynrap ba da kaba ithuh ia ka jinglah jong ka Kerala ha ka kam jngohkai pyrthei , ka sorkar ka la mynjur ia ki 7 tylli ki projek ha ka Jylla hapoh ka skhim SwadeshDarshan bad PRASAD ryngkat ka pisa kaba la kot sha ka Rs. " " "
Shano phi tharai ba phin leit ?
U Josh Trindade u kdew ba ki lad pathai khubor jong ka pyrthei kim shym la ai jingtip kaba biang shaphang ka elekshon president kaba pawnam :
1812 Ki Thma Napoleon : Ka thma Maloyaroslavets ka la jia hajan ka Moscow .
Kumno u briew uba kham poh kyrdan un im khlem ka kam ?
" " " Nga pyrkhat ba kine ki channel kim biang tang ban pyniaid beit ia ka pisa , ha kane ka khep ka donkam ia ka jingstad bad ka jingbha ruh ." " "
Ki jingdro ba pynitynnad ki pynitynnad ia ka jingkhang jong ka mihrab .
La ai kyrteng ia ka na ka bynta u Baba Adam Shahid uba la tip tynrai kum u nongshah pyniap ba nyngkong jong ka niam Islam , uba ka jingtep jong u ka don hajan .
La pynpaw ia ka kum ka jingkhein ia ki khunlung na ka bynta 1 ,000 ngut ki nongshong shnong .
La kem ia u Hardik Patel ha lynti ban ia kynduh ia u ophisar IPS ba la shah beh kam u Sanjiv Bhatt
Kumjuh ruh ka jingthung kew ha ka 3 . 5 akar ha ka shnong Jhampur bad kawei ka akar ha Sohali ka la kylla dpei namar ka jingpluh .
' Ka jingsiewspah ' ka mut ka jingai pisa ne kano kano ka jingai .
Khublei shibun ia phi bad ka iing ka sem jong phi .
Ïa kine ki kynhun la pynkynriah sha Bihar , Rajasthan , Gujarat , Karnataka , M . P , Maharashtra , Tamil Nadu , Telangana Uttar Pradesh .
Kane ka jingktah ka la don hapdeng ki Grik bad ki Roman hyndai haduh ka juk pdeng bad haduh ka spah snem kaba 20 jong ngi .
Ha ki shispah snem jong ki blei ngam lah ban iathuh ia phi ia ki burom jong ka Himachal .
Ka jingjop kaba khraw na ka bynta ki khynnah shynrang !
Haduh mynta tang uwei u samla pule uba la ujor pyrshah ia u ustad , la iathuh ki pulit .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka liang ka India .
Ki samla pule ka GNDEC ki la shna ia ka mashin shon dak kaba treikam hi
Katkum ka The Economists commodity index ka dor jong ki mar ki mata ka la hiar haduh 21 percent ha ka shibnai !
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 56 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 57 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Ngam shym la tip ia kaei kaba ki pyrkhat , kumno ki sngew , ne kumno ki peit ia kiei kiei . U Tyler . KIEI ki jinglong kiba ki khynnah kynthei ki sngewtynnad eh ha ki khynnah shynrang ?
U soh Pisum u long uba ju don bad la ju iohi ha kiba bun ki kper iing .
Ka Uniraj ka la pynbna ia ka jingmih na ka bynta u B . Com eksamin snem ba nyngkong , ba ar bad ba lai ryngkat bad kiwei pat ki jingmih bapher bapher jong ka PG Diploma .
Ym shym la leh ei ei da ka Sorkar ban shim biang ia ki jaka .
Ki jingkylli ba kongsan ba la iakren ki long ki jingeh ha ka por kha khun , ki jingeh ha ka jingkha khun ha ka por ba don ka jingpang coronavirus , ki buit ban iada na ka jingkha khun bad ka jingmih khun .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la khot ia ki kam khaii ha ka pyrthei ban iashim bynta ha ka jingiaid lynti jong ka roi ka par jong ka ri India .
U dkhot jong ka Punjab Human Rights Commission u Baljinder Singh u la pynlong ia ka jingkhynra kynsan ha ki civil hospital ha Mukerian bad .
Kham mynshwa la bthah ia ki nongjngohkai pyrthei ba kin mih na Jammu and Kashmir katba la pynduna ia ka Amarnath Yatra .
Da kaba iohi ia ka jingsngewtynnat jong nga , u la ai ia nga ia ka Baibl bad katto katne ki kot kiba iadei bad ka Baibl . Hadien katto katne taiew , nga la pdiang ia ka jingkhot sha ka jingpule Baibl jong ka balang .
Ka la ong ba ka BJP ka la ju ialeh na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei bad ka la shim ia ki sienjam kiba treikam ha kane ka bynta .
Bad baroh ki long kiba rem dor ruh .
Uwei na ki nongtrei uba la tip kyrteng kum u Ramzan Ali u la lah ban pynsah ia la ka khlieh ha ka jingkulmar bad u la phone sha u 999 da kaba kyrpad ban pyllait im ia u .
Ym don jaka na ka bynta ki nongtrei shipor ha India , u la ong ha ka jingkdew ba la buhrieh ia ka rai jong ki sorkar jong u ban pynduh noh ia ka Article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
Ki la iaid lynti jngai bad ki la ju pynlong ia ka kot jong ki kaba sngewtynnad na ka bynta ki nongthied jong ki .
U la don ki khun shynrang jong u . .
Ka don 23 km shaphang mihngi na ka nongbah Rajshahi bad ka don bun tam ki temple ba pawnam ha Bangladesh .
Ka Sorkar kan iaid shakhmat ia kane ka jingpynbha .
Ki pyrthei thymmai kiba phylla ki dang shah lap , ryngkat bad ka jingriewspah kaba phylla jong ki jingheh , ki dur bad ki jingkylla .
Ki kynthei ki lah ban phong ia kaei kaba ki kwah ka dei ka jingjied jong ki .
Bad kim shah ruh ban mih shabar .
Ki pulit haduh mynta ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba jan jong u .
Kam shym la don jingmut ha ka shnong .
Nga la ioh tiket sha ki hynriew tylli ki jingiaseng jong ka Dave Matthews Band .
Ka ri ka la mad ïa ka jingkyrduh pisa kaba jur bha hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ha ka 8 tarik u Nailur , u la pynbna ba ka pisa 500 tyngka kaba rim bad 1000 tyngka kin sangeh noh ban long ki pisa aiñ .
Kane ka la ktah ruh shibun ia ka jingdie .
Ka la long kham mynshuwa ha ka san klur .
Ka Saina Nehwal ka la rung sha ka wat kaba ar jong ka Indonesia open
Ha Kagwad watla u MP barim u Prakash Hukkeri u angnud ban iakhun pyrshah ia ka BJP hynrei ka Congress ka dang don hapdeng ka jingeh kaba khraw .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Reliance Entertainment bad la pyniasoh lang ia u Bishnu Dev Halder kum u nongpyniaid .
Ka dei ka rukom kaba nga pyrkhat .
Hynrei ym kum ma ka , u dang samla .
" La khot ia ka jingleh kyrkieh . " " "
Kiba kwah ki dei ban apply ha ka website ba thikna : www . ka jingbjib . nic. hapoh
Ha ka por ba ki iapoikha ka la trei kum ka nongpynitynnad katba u pat u la trei ia ki kam bapher bapher , kynthup ia ka kam die pen ha ki telephone .
Ha ka snem 1917 u la ioh ia ka kyrdan MA na ka skulbah Calcutta bad ia ka kyrdan ain ha ka snem 1918 .
Haba ka la dap 22 snem ka rta , u kpa bad u hynmen jong ka Azad ki la thombor ia ka namar ka jingiadei jong ka bad uwei u khynnah Hindu .
Ki ar tylli ki phone thymmai kin wanrah ruh ia ki jingpyni Retina HD kiba hadien .
U aktor Srikant u la long u kongsan .
Ynda ki pulit ki la poi ha katei ka jaka , baroh san ngut ki la iap .
Ka director Shukla ka la iohi bun ki jaka ban ring phlim ha Dubai bad ki nongbah bapher bapher jong ka Ri India .
U myntri rangbah ka jylla u Mehmood Ali , u myntri kam poh iing u N . La ia donlang ruh u Narasimha Reddy bad ki heh ophisar .
U la pyntip sha ki pulit bad ia kane ka samla la pynkit mar mar sha Civil Hospital , nangne ​​la phah sha ka PGIMER .
Ka jingroi jong ka jinglong ba jylliew jong ki imlang sahlang jong ki briew ka la pynlong ia ki rukom khein jingkhein bad thoh kot .
" U Ayatollah Ali Khamenei u la ong ba ka US ka la shim ia ka polisi jong ka " " jingpynbor kaba khraw " ia ka Iran namar ba ka ngeit ba kam lah ban pynlong ia ka ri Islam sha ki kjat jong ka lyngba kiwei pat ki lad."
Katto katne ki jaitbynriew ki pyndonkam ia ka jingleh be-ijot kum ka polisi jong ka jylla jong ki .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem mardor ia u nongniah van na katei ka jaka .
Ka jingbthei ka la jia ha ka thain Saddar jong ka nongbah .
Ka jingiakren ka dang iaid halor kane ka mat ha ka pyrthei baroh kawei .
Kham mynshuwa ki briew ki sngewbha da kiei kiei kiba kham duna .
Ia kane ka nuksa la khein kum ka spah jong ka ri Mongolia wat la ha ka snem 2000 la ai ram ia ka sha ka jaka buh jingthoh jong ka mariang ha nongbah New York na ka bynta ban pyni ia ka shipor .
Lada phi tip ia kata shaphang lade balei phim ialeh pyrshah ia ka , balei phim pynroi ia ka jinglong jong phi ?
Hato kin sa leit phai noh sha la iing ?
Ka NRF kan shah synshar laitluid da kaba pynkylla ia ka board jong ki nongsynshar .
Ngim lah ban ap haduh katne , kumta ngi thmu ban pynlong ia ka tamasa kaba shisha mynta hi .
Ki la poi ha iing jong ki ha ka por 4 baje mynstep .
Ha u snem 2014 ka BJP ka la jop 12 tylli na ki 14 tylli ki seat ha ka jylla .
Ha kane ka sngi la pynbam smai ia u Priyank Kharge , u Rudrappa Lamani , u Eshwar Khandre bad u Pramod Madhwaraj kum ki myntri sorkar .
U Rohan Bopanna u la hiar lai tylli ki jaka ban bat ia ka kyrdan kaba 20 .
" Hooid nga kwah ban ialeh pyrshah ia u Mike Tyson " " ".
U Rahul bad ka Urmila ki iakynduh biang bad ka phlim ka kut noh .
Hynrei da kaba pyrkhat ia ka jingpang ba shyrkhei jong u Krishna , ka NIA ka la sangeh ban pynkynriah ia u sha Hyderabad bad ha ka jaka kata ka la bthah ia ki pulit jong ka thain ban peit ia kane ka kam .
Hynrei mynta ka dei kaba ar .
U Santro Bai u la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Ka jingwan rung kaba thymmai ka la long khamtam eh da ka jingnoh synniang na ka fund kamai ne ki skhim ram .
Ngi don ki jingjop kiba phylla ha ka liang ka jingtip .
Ki jubab jong ki ki la pynlyngngoh ia u . Baroh ki khynnah hynriew snem shapoh ki la jubab ia ka jingkylli jong u Phin leit ryngkat bad u ?
Pynkhih ka US ia ka United Nations ban thung ia u heh ka JeM u Masood Azhar kum u lehnoh , ka China ka khanglad biang ia ka .
U heh ka tnad rel u la iathuh ha ka IANS : Ka Railway Board ka la wanrah ia ka jingthmu ban buh jingkhynra ia ki heh kiba poi slem ne ki bym wan trei .
Ka tnat treikam shimet jong ka ri India ka sngewkmen ban bei tyngka shibun ha UAE .
Ki khubor lamler ki la saphriang wat hapdeng ka jingai jingmut jong ka Sorkar India ha ka 24 tarik u Risaw sha ki bor synshar ban ïakhun pyrshah bha ïa ki khubor lamler .
Nga sngewsih lada nga i kumba nga la sngewkhia palat .
Nion ha ki lai tylli ki dak ba jrong ha ka liang kadiang ba shalor .
Ka sorkar ka dang bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka skhim bad yn sa pynbha shuh shuh ia ka .
