“ Nga la iakren bad kawei ka boarding skul New England lehse kaba donnam tarn bad ki la ong, “ “Ngi la tip lypa ia kata .”
Peit ia baroh ki jingtip kiba donkam .
Kane ka khynnah ka la shah eksamin ha kawei ka hospital , kaba la pynthikna ba ka la shah leh beijot .
Ia ka alarm lah ban pyndonkam ban pan jingiarap kyrkieh na ki bor pahara ha ka jaka , ki pulit ne ki tnad ba kyrkieh .
Baroh ka long ka bynta jong ka jingtreikam .
Hato phi bud ia ka jingsneng jong U Jisu ban lum spah ha bneng ? Ki Jinglong Kiba Pynlong Ia U Jisu Ha Ki Briew .
Hooid, em, em, em. No ding , nga ioh ia ka , nga ioh ia ka .
U Karzai un sa ia kren bniah bha bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh nalor ba un ia kynduh ia kiwei pat ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ngam iohi ei ei kaba bakla ha kata , ka ong .
" " " ' Ym dei ban die ia ka khyndew junom namar ka khyndew ka long ka jong nga . namar phi long ki nongwei bad phi im kum ki nongwei bad nga ."
Kane ka jingpynbeit kam dei khlem ka jingiakren , hynrei ka protocol ha ka jingmut kaba kyllum ka bud ia ka .
Kumta , kata kam dei ka jingeh .
U soh aiu jong ka mynsiem uban iarap ia ngi ban pynpaw ia ka jingkohnguh riewblei ?
Kata ka long kaba ka jaitbynriew ka khmih lynti .
Ki pulit jong ka Mulky ki la register case .
U Asclepias procera Aiton Calotropis procera u dei u jait jingthung uba mih syntiew na ka jait Apocynaceae uba mih na ka thaiñ shatei lam Africa , ka ri Africa ba shit , ka Asia Sepngi , ka South Asia , bad ka Indochina .
La hikai ia nga ba ka jaka jong ka kynthei ka long ha ka kamra bam , kaba peit ia ki shynrang bad ki khynnah .
Ka skul ka pynleit jingmut ha ka jingroi jingpar jong ki khynnah skul baroh kawei .
Ia kane ka drama la thoh lut ha ki dkhot , bad ka phang pdeng ka long ka jingieit hapdeng u syiem bad ka phareng .
U Modi , Shah , Yogi , Scindia , Smriti: Ka BJP kan buh ia ki suloi kiba heh na ka bynta ban ialap elekshon ha Kerala .
Dei ban kyntait ia ka jingiada ha ki dur jong ka baroh bad dei ban pyrshang ban pynshitom ia ki lad ki lynti kiba long ki jingkhanglad ia ka khaii pateng .
La bthah ia u ban siew Rs 10, 000 kum ka kuna .
Katkum kane ka Sorkar Jylla ka la pyllait ruh ïa ka bhah jong ka kaba Rs . 116 . 49 lak bad kum kata ka pisa kaba Rs . 232 . 98 lak la mang kum ka MDA sha ki 64 tylli ki coir society .
Dei ka Blasters kaba la mihkhmat ha ka jingïakhun lyngba u rangïalehkai jong ki u Mohammed Rafi .
Ngam tip kaei kaba u coach jong nga u iohi ha nga u la ong ia u kpa jong nga ba phi dei ban weng noh ia u na ka phutbol .
Kane ka jinglong ka pynthut ia ka sensor jong nga .
Hadien kata la mih ka Ïingkashari Delhi High Court .
Katkum ka tyllong khubor kitei ki arngut ki lehnoh bad u nongiasaid ain ki don jingthmu ban leit sha Pakistan hadien ba ki la poi ha Jammu .
Ym don ei ei ha ki drawer .
Ka sorkar ka don kumba 80 percent eiei ha katei ka bank .
Ngim bitar ne sngewsih ia ki .
Balei ban ap haduh ka khyllipmat kaba khatduh eh ?
Dhaka, Jymmang 7 : Ka Bangladesh ka la thung ïa u Jon Lewis kum u batting coach na ka bynta ki ar tylli ki bilateral series ban wan pyrshah ïa ka West Indies bad ka New Zealand , ong ka board kriket jong ka ri .
Ka tnad ka koit ka khiah bad ka imlang sahlang
Don ki briew kiba ong ba mynta ki samla kim sngewtynnad ia ka kam kaba rit paid , kim sngewtynnad ia ka u kwah ia ka jingkylla .
Kumno la pynjari ia ka jingsynshar ki President
Ka Karthi ka dang ak ha ka phlim ' Aayirathil Oruvan . ' .
" " " Kane kan long na ka bynta ka por kaba lyngkot . "
Ha ka jaka kata ka dei ka miet jong ki jingkyndit .
" " " Ngi la rai ban pynkhlain ia ka jingiatreilang jong ki arliang mamla bad kiba bun ki ri ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki jingleh donbor , " " u la bynrap . "
Lada ka long kumta haduh katno ngi dei ban ap ? Kum kine ki jingkylli ki ju kylli da ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Kumta ka Bajrang Dal ka la mih .
Hynrei hadien u la weng noh ia ka jingpynrung kyrteng jong u .
Da ka jingainguh ka para jong ka , ka la nang ban pule bad ban thoh , ka rukom kaba ym ju jia ha kata ka por , khamtam eh ia ki kynthei .
U ophisar ka CBI uba tohkit ia ka mukotduma jong u Nirav Modi la pynphai sha ki shipai
Hynrei da ki hajar ngut ki nongïakhih ki la pyrshah ïa ka jingkhang khyrdep kaba khlem buh por bad ki la ïaid paidbah sha surok .
Lane ngan ong kham bha shuh shuh namar kan sa don beit ia ka jingiathuhkhana jong ngi ban iathuh , la bynrap ka hospital .
Ha ka jaka jong ka rukom synshar shnong kaba rim , ki sorkar shnong ki lah ban pyniaid hapoh ka rukom synshar parliamentary hangne ​​.
Ka la trei ruh bad u Prof . Ka Louise Johnson kum ka stad saian kaba wan jngoh ia ka Laboratory jong ka Molecular Biophysics , ha ka skulbah Oxford , U . K . ha ka snem 1986 bad 1988 .
NEW DELHI : Ka jingïalehkai ICC World Cup 2019 ka la poi sha ka sngi kut jong ka .
Bad ki briew ki ai sngewbha da ka mon sngewbha ha ka tempi . .
Nalor ka constituent jong ka NDA ka Shiromani Akali Dal , ka AIADMK , ka Party Samajwadi bad ka Telangana Rashtra Samiti ki la kyrshan ia ka .
Kumba 700 ngut ki nongtrei ki trei hangta .
Mynta ka sngi ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la hiar 9 bad 6 tyngka ha ka nongbah jong ka ri .
Ka jingpynthut ia ka Parliament kam dei kaba thymmai .
Ka bus Liner kaba rong saw kaba iaid ha surok .
" " " Nalor ba la pynkhlain ia ka jingpeit jingkhmih jong ka ministry ha ki skul la khang khyrdep ia ki katto katne ki seng . " " "
Ia ki lai ngut kiba la shah kynnoh la pynngat ha ki kyndon pyniap briew .
Ki jingmyntoi ba kongsan jong ka jingpynkhuid da ki motor ki long ba ka long kaba stet bad kaba thikna , bad ka pynduna ia ki jingma ia ka koit ka khiah .
Da kaba leh kumta ka shim ia ka jingpeit jong u nongpeitkai bad ka kylla long kawei na ki phlim paidbah ba nyngkong eh ban pyni ia ka kor ring dur bad u nongshim dur ha ka jingtreikam .
Da ka jingwan jong ki ar tylli ki kynhun shipai kiba hadien , ka jingdon jong ki shipai Soviet baroh kawei ka la kiew sha palat 100 000 ngut ki shipai .
Ha kata ka por u Gandhi u la ai ia ka cheque kaba 60 hajar ha u Tagore .
Na ka bynta ki katto katne ngut ki samla pule la ai boarding grant da ka sorkar Tamilnadu .
Ha katei ka phlim yn sa iohi ia ka Sunny ha ka bynta kaba arsien kum ka Lily bad ka Laila .
Nga la leh kumba saw ne san tylli ki jingleit .
Ki jylla India kiba ïasam ïa u pud u sam bad ka West Bengal ki long ka Orissa , Bihar , Sikim bad Assam .
Ka EC ka dang don ha ka jingpynkhreh ban thied ia ki EVM bad ki VVPAT kiba thymmai shwa ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Watla ka India ka la shah thep kol ha ka minit kaba 48 hynrei ki nongïalehkai ki la ïai bteng ha ka jingïalehkai baroh kawei kaba la khanglad ïa ka Ireland ban rung sha ki circle .
La ai tiket ia lai ngut ki Patidar ha ka thup ba phra jong ki kyrtong ka BJP .
Ki Israel kin hap ban trei shitom na ka bynta ka dud bad ka ngap jong ki . Ki don ki shipai ban jop , ki iing ban tei , ki lyngkha ban thung .
Ka jingtei ka dang sah hynrei ym pyndonkam shuh da ka hospital .
Ia ki nongtrei kiba mynsaw la sumar ha ka hospital jong ka thain .
Ka kam kan sa kut noh shen .
Ia katei ka longkmie kaba la mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital shimet ban ioh jingsumar .
Ki lah ban sngew ba ki pyndep tang khyndiat eh , bad kane ka lah ban knieh noh ia ka jingkmen jong ki . Ka dohnud jong ki ka lah ban ai jingmut ba ka jingshakri paidbah jong ki kam long kaba donkam .
Ynda nga la wan phai na Tull , nga la wan phai da ka jinglong kaba thymmai pura .
Ka dur hadien ba la don ka jingiakhih ha ka jingkieng wah Sindh lyngba kaba ki nongleit jingleit ki leit sha ka temple Ratangarh ha ka distrik Datia ha Madhya Pradesh ha ka sngi U Blei
Ka sorkar ka khein ia ki kum ki nongshun .
Ki liengsuin propeller kiba la buh lain ha kawei ka kad liengsuin .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba la khot ruh ia arngut ki nongtrei jong u KD Singh ha ophis treikam jong ka CBI ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ia kane ka jingialang la plie hynnin ka sngi ha Hyderabad .
Kum kane ka jingjia ym lah ban klet da kaba suk , bad ki jaitbynriew ha kylleng ka pyrthei ki don ki jingiathuhkhana shaphang jong ka ha ka histori ba nyngkong jong ki .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da ka jingkiew kaba 732 poiñ ha ka 24, 733 poiñ katba ka Nifty ka la pynkut da 238 poiñ ha ka khaii pateng .
Ka Kaiju ka rung ha ka liang jong ka kamra .
Hynrei na ka bynta kata ka donkam ban don ka jingiatai .
Kiei ki jingktah jong ka ia ka jingshngain jong ka ri ?
Ym tang ha ri India shatei lam mihngi hynrei ka thain shatei lam mihngi ruh ka don hapoh ka jingktah jong ka jingkhriat hynrei ym katta .
Katba ki nongthombor ki la lah ban phet krad .
U rangïalehkai kriket na Mumbai 24 snem ka rta u la pang ha ka kpoh ha ka por ba u dang ïalehkai u la khlad noh hadien .
Nga la wan ban bam , nga la ong .
Hynrei hato dei tang ka talent kaba khein bad U Blei ?
Kaei kaba u SRO un leh ?
Yn pdiang ia ki kyrteng na ka bynta ki 13 tylli ki konstitwensi ha ki ophis elekshon jong ki District kiba don ha Chatra , Gumla , Lohardaga , Garhwa bad Palamu .
Katkum ka jingong jong ka tnad , ka Ecuador ka ïohi ïa ka jingkiew kaba jur bha ha ka jingpang man la ka sngi , khamtam ha ki nongbah kiba heh , watla baroh ki nongbah ki ïohi ïa ka jingkiew ha ki nongpang .
Bad nga kren bad ka air mynta , kaba long kaba pher .
Na ka Jingjynjar bad Sha ka Pyrthei Bathymmai .
Katba ka dor jong ka petrol bad diesel ha India ka dang neh kumjuh ha ka sngi ba 43 lynter ha ka sngi thohdieng .
Ka iing pynmih bording ka kynthup ia kawei ka unit kaba don 16 MW ka jingkhlain .
Ka pitch ka long kaba sawdong ha ka dur .
Ka kynhun jong ki cadet ba la jied ki la ai ia ka Guard Of Honor kaba smat sha u Rangbah ia kaba la bud sa ka jingpyni ia ki jingrwai ba itynnad da ka NCC Band , Kapurthala .
Ka Sorkar Jylla ka la hukum ban tohkit da ka ain halor kane ka jingjia .
La pynmih ia ka jingpynmih ba kyrpang jong ka Tata Nano .
Phi tip , ka lah ban long ka bording , katkum ka jingstet jong ka jingkylla .
Ha kum kane ka por kaba lyngkot ka sorkar ka la kurup ia ki mar ki mata jong ka Benami kiba shongdor palat Rs . 800 klur tyngka .
U la leit pule ha ka skul bah jong ka Balang Katholik .
Ki la ong shuh shuh ba baroh arngut ki lyngdoh niam ki la shah kem namar ka jingkynnoh ba ki don ka jingiadei bad ka MQM jong u Altaf Hussain .
Nga na ka bynta uwei ngan rah ia ka kam jong nga sha Newark .
Da kaba sngewsih jur halor ka jingkhlad noh jong ka Sheila Dikshit Ji , u Modi u la ong ha ka tweet jongu .
Kumba 88 percent na ki 2 683 jait kiba la thung shisien mynta ki la duh jait .
Naduh kata ka por ka la shah pynshitom ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka jingmih jong ki eksamin klas 10, 12 ban ioh pynslem. Ka jingbishar bniah ia ki kot jubab kaba dang iaid shakhmat
Kaei kaba wan ha ka lynti jong nga , ngan sa leh ia ka .
New Delhi : U Myntri pla tyngka barim u P Chidambaram ha ka sngi Thohdieng u la leit sha ka Ïingkashari Supreme Court ban pan jamin halor ka kam bamsap jong ka INX Media .
Ki mar ba kongsan ba la shalan shabar ki long u symbai mustard , u sohjew , ki jhur , u blang bad ki mar jhur .
Pyni paidbah ia ka Intex ia ka Cloud 4G Smart ha ka dor Rs 4, 999 . Ka phone 4G kaba rem dor tam
Kular ia nga ba phin ym iehnoh ia nga marwei .
Hadien kata ym shym la don shuh ka jingpeit shadien .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Sujeet kaba pawnam ha ka Run Raja Run .
Katba nang iaid ka por ki slap ruh kin nang kiew .
Bad na ka bynta ka jingim jong ngi man ka por ba ngi iohsngew ia ki jingrwai classical .
Wat la katta ruh , u rangïalehkai barim jong ka India u Gautam Gambhir um shym la artatien ban ai kyrdan ïa u Rohit ban ïa u Kohli haba ïadei bad ki rukom ïalehkai kiba kham lyngkot .
Ka AMC ka la pyntreikam haduh 120 tylli ki Rath Dhanvantri ha kylleng ka nongbah .
" " " Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban pynlong ia ka jingkhihwin kaba suk , " " u la ban jur . "
U dei ban poi sha ka thong jong ka jingjop kum u nongpynmih bad nongpyniaid , u la bynrap , kaba la pynsngewbha shibun ia ka Saran .
" U nongpyndonkam u la thoh , " " Ka mariang ha ka kam " " . "
Hynrei khnang ban iohi ia ka pateng kaba khraw jong ka histori jong u briew , ki ri kum ka India ki lah ban khring ia ki briew .
Ka lyngkhot khyndew . U Hi Jenkins u dei u nongrep uba sniewbok uba la shah shun ha ka shnong baroh kawei , kynthup ia ka kynthei ba dang shongkurim kaba u Jenkins u kwah ban shongkurim .
Ka trailer ka la shah ieit bha ha ki nongkyrshan .
Nga kwah ban pynkut da ki katto katne ki kyntien na u kpa jong nga uba la khlad noh ba u la kren ha ka jingkhawai shongkurim jong u hynmen marwei jong nga .
Kane kan dang sah kumta haduh u snem 2026 .
Hooid , ka jingtreikam ka shong ha ka jingpynwandur ia ka database bad ki kam .
Ka jinglut ka la nang kiew lai shah .
Tang shu sdang ban kiew shaneng , u la sdang ban khih .
Parabangeit , Mynta ka metro ka la kylla long ka lad jingim ia ki nongbah jong ka ri .
Kiwei pat napdeng ki shakri jong U Blei ha kylleng ka pyrthei ruh ki sngewnguh ia ka jingkyrshan bad jingsumar kaba iai bteng kaba ki ioh na kito kiba ap ia ka kynhun jong U Blei .
Ki jingiakhih ki dang iaid ha surok Mount ha Tamil Nadus Chennai .
Nalor kata , ka dei ruh kawei na ki ktien ba la pyndonkam da ka sorkar Europe .
Kiba bun ki MP ka BJP ki la pynmih ia ki jingpyrta ‘ Jai Shri Ram ’ bad ‘ Bharat Mata Ki Jai ’ ha ka por ba ki bam smai .
To ngin mutdur ba uwei u Nongsakhi uba kyrteng u Cameron u la leit phai biang sha ïing jong uwei u briew uba kyrteng u Jon .
Ki pulit pynlip ding , ki pulit Mumbai , bad ki heh sorkar ki la leit mar mar sha katei ka jaka ba la twa watla ki la shah khanglad ha ki lynti iaid rit ba la shna .
La ujor FIR pyrshah ia katei ka longiing katkum ki kyndon 307 , 353 bad 186 jong ka IPC .
Ia ki jingtip ba bniah halor kine ki kyrtong la ioh lum na ka The Wire .
Peit ia ki dur ha ka jingpyni
Ngi sngewtynnad ban nang ia ki ktien nongwei .
Ka jylla ka don hapoh ka jingkhang dam kaba jur bha .
Shisien ba ka sorkar jylla ka la ai jingmynjur bad pyllait ia ka pisa , yn sa sdang ia ka projek .
Hangne ​​, sa shisien , ka don ka jingeh .
Sdang ki nongrep ban rally tractor ha ki khappud Delhi
Ngan sa pynpait ia ka shyntur jong phi lada phi ong biang ia ka kyrteng jong nga .
Ha ki katto katne ki ri , ka jingsngew jong ki paidbah ba kim don jingkyrmen bad ba kim don jingkyrmen ka paw khamtam ha ka por elekshon .
Da kaba ai khublei ia ki jingjop ha ka jingpule jong ki samla pule bad ki nonghikai , ka skulbah Guru Angad Dev ka la pynlong ia ka jingai khusnam jong ka man la u snem .
U Madhu u nongiarap shimet jong u director u Shankar , u Krishna u nongiarap director bad uwei u nongtrei u Chandran ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia .
Hato nga leh ia kaei kaei kaba bakla ?
Ka la don ka kam kaba bun palat ban leh .
Haduh katno u la poi ?
Ha kane ka jingialang la don ryngkat bad u MLA u tehsildar u Rajesh Punia u naib tehsildar u Rameshwar u SDO ka tnad ai um u Deepak bad u MC executive engineer u bah Shubhash bad kiwei ki ophisar kiba la don lang ha kane ka jingialang .
Ka History jong ka Thma Pyllaitluid Ha ka snem 1971 la pynlong ki jingiakynduh hapdeng ki nongialeh laitluid bad ki shipai Pak ha Hushorkhali , Babur Bagan , Ujjalpur , Jadabpur , Dattanagar bad Puro Para .
Ka kynthei ka la thombor ia u pulit duty ha Hyderabad
Pyrkhat , mynta , ia ka jingpyndep kaba kham heh .
Ka jingshisha ka long kaba pyrshah .
Ka sorkar UPA ka la buh ia ka jingpynkiew ia ka FDI sha ka 49 percent kum ka jingthmu ba kongsan tam jong ka .
Kane ka shnong ka don ha ka Elaka Changlang bad ka don marjan bad ka wah Pangsau .
Katba u Yadagiri Reddy u dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Hyderabad .
Ha kine ki ar snem shiteng ba la leit noh , 5 . 8 lak ngut ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ki la ioh jingmyntoi da ki tiar kiba shongdor Rs . 350 klur da ka Tnad .
Hato ki briew kiba bun palat ki lah ban trei ?
Ha kane ka Sacrifice Hall yn don ki dur jong ki nongjop jong u Amar Jawan Jyoti , ki mot sah jingkynmaw jong ka ri India , ki bust bad ki jingdro jong ki nongjop Victoria Cross ha India bad shabar ri .
" " " Khublei ia u Hathu bad ka kynhun jong u " " " " . " " "
U Tewatia u la shah pynngat ha ki kam pyniap briew , rahbor bad kiwei kiwei ki kam runar katkum ka IPC , la iathuh ki pulit .
Ka la shim por ïa ka jingwanphai biang kaba phylla jong ka nongjop jong u snem 2014 ban jop ïa ka jingïalehkai kaba 11 ba bud ha ka nongbah jong ka US bad ban pynïoh ïa ka nam lahduh kaba 18 ha ka jingim jong ka .
Ka Snow Patrol ka la seng ia ka Polar Music kaba dei ka kompeni pynmih kot kaba la pyniaid lyngba ka Kobalt Music .
" U nongialam ka Sena samla , ha ki por ba u ialap elekshon u la ong ba u kwah ban pynlong ia ka konstitwensi jong u kum ka " " model jong ka roi ka par " " .
Te kane ka dei ka jingleh kaba khraw tam naduh ka radio .
Kumno yn lah ban thaw kam shi klur haba ka jingkiew jong ka jingshalan mar shabar ri ka long kaba sniew , ka jingtei ia ki jaka ka dang hap ban khie im biang bad ka jingkiew jong ka jingpynmih mar ha ki karkhana ka dang sngur ?
" " " U Modi um don ei ei shuh ban ong ."
U president jong ka shnong Kottayam un hap ban risaiñ noh shen , u P . J . U Joseph u la ong .
Nga la klet ba ka dei ka shithi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Dharmesh Darshan .
Man la ka sngi ki kwah ban hikai ia nga ia ka jinghikai kaba thymmai jong ka synshar paidbah .
" Kito kiba leh politik halor ka jingbym shaniah kin nym sngewthuh satia ia u Mahatma Gandhi " " ka la ong da kaba ther ia ka BJP ".
Kiwei pat ki nongbah mishon kin sa shah ktah ha ki snem kiba hadien .
Mynta la pynlong hynriew tylli ki jingkren halor ki phang bapher bapher kiba iadei bad ka jingsynshar ha ka thup kaba mynta , na ki hynniew tylli kiba la buh ban leh .
Ngin sa sdang ia kata ha ka taiew ban wan ryngkat .
La siat ia u nongialam ka CPI u Govind Pansare , bthah tohkit u Fadnavis .
West Bengal : Ka pdeng jong ka jingkiew jong ka jinglong mraw ha ka liang ka jingshongkha shongman ha India .
Ka Kolej jong ka Engineering ka ai 80 tylli ki jinghikai ha ki 15 tylli ki tnad .
Ka shong ha Borivali ha Mumbai .
Kawei pat ka lynti um kaba dei ka wah Barak naduh Lakhipur sha Bhanga ha Assam ka dang don ha ka jingpynbna kum ka lynti um kaba hynriew jong ka ri .
Palat 500 ngut ki pulit kiba la phong da ki tiar ialeh pyrshah bad kiba la kyrshan da ki kali ba la pyndap da ki tiar ialeh ki la ap ia ki , hadien ba ki la ker sawdong ia ka karkhana da ki jingkhang .
Ngam tip . U dei ban .
U la bthah ruh ia baroh ki nongtrei ba ki dei ban wan sha ka ophis jong ki ha ka por bad ban trei da ka jingaiti lut .
Ka Delhi kam pat ju poi sha ka phainal katba ka RCB ka la ioh arsien .
“ Tang ka thaiñ Akola ka la pyntip ba ki don 1, 258 ngut ki nongpang bad ka sorkar Amravati ka la pyntip ba ki don 542 ngut bad ka district Amravati ka la pyntip ba ki don 191 ngut ”, la ong u heh sorkar.
U doktor u la don bad ka kynhun naduh ba sdang ka IPLs bad u dei u riew shemphang ha ka liang ka jingsumar ïalehkai .
Ha ka phlim , u Wade Wilson u thwet ia u briew uba la ai ia u ia ki jinglah ban pynkylla dur bad ka dur kaba la tyrkhong , ha kaba u la kylla long u nongialehkai ba ieid eh jong u Deadpool .
Kumta, ka don ka Narada ha ka ‘Indiralogathil Na Azhagappan’. '
Ia une u samla ba la kdew la kem halor ka jingkynnoh ba u leh be-ijot ha ki jaka paidbah bad la pyllait noh ia u hadien da ka jamin , la iathuh ki heh pulit .
Hynrei ki nongrep kim lah ban shah pynbiej .
19 Ki don bun kiwei pat ki jingphylla ha ka met u briew .
Kaei , u briew u pyrkhat Ngin ym lum satia ia ki shyieng jong u ?
Napdeng kine ki lai ngut ki riew pawkhmat la bthah ban ai sample ia ka snam , ki bniat bad ki shniuh .
Haba peit ia ka iing jong u kaba dang shna ha Kashmir lah ban pynkut nia da kaba suk ba um dei u pulit uba rit paid .
Ki la phah ia ka jingthoh sha u myntri rangbah ha kaba iadei bad kane .
" " " Ka jinglong jingman ha Bengal ka don hapoh ka jingpyniaid ."
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Ugadi ka mut ka jingsdang jong ka juk .
Hynrei khatduh nga la lah ban khang ia ka .
Ym don jingkhot ban pynlip ia ki light bad ki tiar surok ong ka tnad bor ding
Ha ka rai kaba kongsan , ka Sorkar Punjab ka la pynkynriah ia ka bynta baroh kawei jong ka tnad pyntuid um sha ka tnad mawshun bad khyndew kaba la thaw thymmai .
Ka Bee Gees ka dei ka kynhun rwai pop kaba la seng ha u snem 1958 bad ka kynthup ia ki hynmen ki para Barry , Robin bad Maurice Gibb .
N . Choubey , Secretary , Civil Aviation bad ki riew rangbah ha ka por buh mawnongrim ia ka Integrated Office Complex na ka bynta ka DGCA , BCAS , AERA , AAIB AAI .
Ka Trinamool ka pynlong ia ka jingialang ha Kolkata ha ka 19 tarik Jymmang kum ka jingpyni ia ka jingiatylli jong ki liang pyrshah .
Ka kyrteng jong ka ka dei ka Apun Mambetsadykova bad ka dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Hynrei ki la ioh lad ban iaid .
" Ha ka kyrwoh , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Ri India u Raveesh Kumar u la ong : " " Ka Jammu and Kashmir ka la long , ka dang long bad kan dang long ka bynta ba kongsan jong ka India ."
Ka WADA hi ka la kyntu shai ia ka IOC ban pyrkhat ban khang syndon ia ka Russia na ka jingialehkai Olympic ha Rio .
U Khadse u la kynnoh ïa ki katto katne ki nongïalam ka BJP halor ka jingshah rem ka khun jong u ka Rohini na Jalgaon District bad ka Pankaja Munde .
Ki long kiba pyrshah bha , bad kumta kam long kaba lah satia ba ka science kaba thymmai ne kano kano ka jait jingwad bniah kaba thymmai kan mih ha kine ki sngi jong ngi .
Ki sngew ba la iehnoh bein bad la sngewsih .
U Salem u la don ha ka iingbishar ha ka por ba la pynbna ia ka rai .
Kan ym ai ei ei ban pynduna ia ka jingjynjar jong ka shiteng na ka jingbun briew kaba 36 million ngut kiba im mynta hapoh u lain jingduk .
" La kylli ruh ia u shaphang u briew uba u sngewtynnad eh na ka sitcom ba pawnam jong ka ri America " " Ki paralok " " .
U myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh u la shah sumar ha AIIMS hangne ​​ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei hadien ba u la ujor ia ka jingbym shngain , la iathuh ki tyllong khubor .
La kurup ia ka snieh langbrot , 1 la bat .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Capella Hotel , ka jaka jngohkai pyrthei kaba kyrpang ha ka ïew Sentosa jong ka Singapore kaba don marjan bad ka ri .
Ka sorkar ka la pynrung ia ka imlang sahlang ha ki jaitbynriew kiba sahdien da kaba thaw ia ka kyrdan ba kyrpang ' F ' .
" " " Nga sngewkmen shibun ia ka jingialehkai kaba ki la ialehkai " .
Ia kine la pyllait ha ka por lyiur 1954 , ka por lyiur 1955 bad ka por lyiur 1956 , wat la ym don kawei ruh na ki kaba la buh tarik .
U Nongthoh ba noh synniang un iarap ha kaba pynmih bad pynbeit ia ki jingthoh na ka bynta ka projek , kynthup ia ka jingpynmih man ka por ia ki khana , ka jingpynkylla ktien , bad ka jingpyniasoh .
Ha u snem 2013 la pynkiew ia ka sha ka jingstet jong ka lain kaba heh tam .
Pule : U Manmohan Singh U Kyntait Ia Ka Jingkhot Plie ia ka Kartarpur jong ka Pakistan : Ki tyllong khubor
Ha ka shithi ba kongsan jong ka Shiv Sena , Samna , u Uddhav u la thoh ba kam long kaba dei ban thmu ia ki Muslim ha ka kyrteng jong ka jingiada ia ki masi .
Ha kane ka ri ka rape ruh ka don kham mynshwa .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki nongshong shnong kiba bun .
U nongpyniaid u la thung ruh ia u nongpyniaid na ka bynta ka bank .
Ia u Shri Arjun Munda la kha ha ka 3 tarik Naitung 1968 ha Jamshedpur , East Singhbhum Jharkhand .
" U la iaid kumba " " 22 ne 23 step " " bad u la khanglad ia ki ha ka Dukan die doh jong u Bauer ."
Ka long kaba kyrpang tang bad kawei ka niam .
Ki ar tylli ki karkhana jong ka Maruti ha Gurgaon bad ha Manesar ryngkat ki don ka jinglah ban buh kali haduh 800 000 tylli hynrei ki engineer ki la lah ban pynmih palat shi million tylli mynta u snem .
U Jehobah u la buh ia u ban synshar ia ki kynhun angel jong U baroh . Une u angel rangbah u long ka tyllong jingiarap kaba khlain shisha .
DS Grewal , pyntip ia ki kam ba la leh da ki GoGs hapoh ka district .
Uwei u donkam ban tehlakam ia ki jingpyniaid .
Baroh arngut la pynbna ba ki la iap ha katei ka jaka .
Ka jingsynshar Mymensingh Sadar Thana la seng ha u snem 1867 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1984 .
Kumta , ki plan ia ka jingkhawai kaba phylla .
Ka kmie jong u Djokovic ka la ong ba baroh arngut u khun jong ka bad ka tnga jong u ka Jelena ki sngewbha hynrei ki dang shah shitom namar ka jingshah kynthoh kaba la saphriang bha .
Ia une u khniang jingpang la lap nyngkong eh ha ka nongbah Wuhan kaba don ha pdeng jong ka China ha kaba kut jong u snem ba la dep bad la pyniadei bad ka iew die marbam kaba la die ia ki mrad khlaw .
Ngam tharai ba kin pan ia phi ban ieng , sire .
" Kawei pat ka jingkylli ka long : " " Hato un shah wat ban leh ia kano kano ka kam ' kti ' ha China ha kane ka por ? " " "
Kane ka donkam ia ka jingpeit bniah bad jingpynkylla kaba kham bniah .
Ha ka por ba pynpoi ia ka jingiateh , uwei u nongdie u don ka jaka ba plie kaba 68 ton .
" " " Ka la long ka jingiathuhkhana kaba jrong ."
La iathuh ba ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka dur jong ka Radhika ha ka por ba ki iakhlad kaba la dro da u Surdas , ka iadei bad kane ka jingieit .
Hooid , hynrei tang haba kata ka jingleh kam ialeh pyrshah bad ki Ain kiba Nyngkong ne kiba Ar .
Nalor kata ka Sorkar ka dei ban ai bai lutksan sha ki nongrep shaphang ka jingduhnong jong u mar rep , u la ong .
Haba kren ha kane ka sngi u Suresh Prabhu , u la ong ba ka India ka la kiew kyrdan ha ka World Banks Logistics Performance Index bad ka la kiew na ka kyrdan kaba 54 ha u snem 2014 sha ka kyrdan kaba 35 ha u snem 2016 .
Hynrei haba kawei na ki para kynthei Khristan jong ngi ka la khot ha ka jingkhang jong u , u la sngap .
Rajindra Hospital la pynshitom da ki khniang
Ka jingkha khun ka long ha ka 2 . 35 ngut ki khun na kawei ka kynthei .
Kumta ki khyllung ki mad ia ka jingpang jyrhoh bad ka jingduna um bad kumjuh ruh ia ka jingpang jyrhoh bad jyrhoh .
La ker sawdong ia ka da ka shnong pangsha shaphang mihngi , ka shnong madhukhali shaphang sepngi , ka shnong rajbari sadar shaphang mihngi , ka shnong Pangsha bad sreepur shaphang sepngi .
Fed Cup : Ka India ka la pynliem ia ka Uzbekistan .
Ki sienjam ban shim mardor .
Katkum ki khubor , u Ram Charan u ak ha ka phlim jong u kpa jong u , kaba la pynmih da u Koratala Siva .
" Ka Munna Goenka kawei pat ka dkhot jong ka komiti ka la ong ba " " ngim lah ban pyrkhat ban rakhe ia ka tamasa ha ka rukom kaba heh kum kane khlem ka jingkyrshan jong ki Muslim " " . "
Ka projek ' eco fish ' kaba la shim da ka tnad ri dohkha ka dei ka projek kaba jngai bad kaba bha .
" Nga la ong, " " Kaei kaba la jia ? " " U la ong, " " Kawei ka jingeh, ko sahep. " " ".
Wat kynnoh ia ka sorkar na ka bynta kiei kiei baroh .
Khlem ka jingthoh pyniap ialade kumno ki pulit ki khot ia ka ka jingpyniap ialade wat shwa ban leh ia ka postmortem ? ka la ong .
Ka kynhun ba thrang jong ka AFC : 2014
Bun na ngi , la bun snem , ngi la ialeh pyrshah ia ki ksuid ba shapoh jong ngi .
U shah rukh khan u shong ha ka kali pynlip ding
U Kohli , u Pujara u la slip ha ka kyrdan jong ka ICC Test .
La khot ia ka iing ka sem jong ki khynnah kynthei bad ki la ithuh ia ka met .
Um shym la leh kumta ha ka por kaba slem bha bad ki sngi kha ki dei ki por ha kaba ka iing ka sem ka iakynduh lang bad katto katne ki paralok ba jan ki iakynduh lang .
Ka dor jong u umphniang ha ka pyrthei ka la nang kiew ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ka kmie jong ka ka trei kum ka nongpynbeit kti hajan ka jaka peitkai Albee ha Brooklyn , ha kaba kan iehnoh ia ka khun jong ka ka Bernice bad ki trai jaka peitkai ban sumar khun .
Nalor kata , ki mrad kiba la sngewsih ki lah ban pynmih ia ki jinglong kiba pynjot , ki kylla long kiba sngewsih bad wat kiba leh donbor .
Hynrei tang shu tip shaphang ka Ayushman Bharat Yojana ki la shim kabu ia ka .
Ka jinglong jong ka khyndew ka dei ka tnat jong ka jinglong jong ka khyndew bad ka jinglong jong ka khyndew kaba batai ia ka jinglong jong ki khyndew .
Ka skul jong ka Bhopal ka la long ka nuksa ia kiwei pat ki skul sorkar bad ka ai jingiakhun ia ki skul shimet .
La shim ba ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ha ka liang ka koit ka khiah .
Katba phi nang rit na ka bynta ka bymjukut baroh .
U Jake bad ka Baja ki ialam ia u Max sha ka jaka sumar ha kaba u Jake u rai ban ialeh ha ka jingialehkai Beatdown .
Mar kumta hi ki heh sorkar Pakistan ki la ong lyngkot ia ki ba kin mih noh na katei ka jaka da kaba ong ba ki nongthoh khubor India kim shah ban ieng wat shabar jong ka khyrdop .
Namarkata kam long kaba donkam ba ka kynthei kaba don hymen kan long kaba dang thymmai .
Nga la wan ban panmap . . . Sa shi sien .
Ki long ka bynta jong ka jingbam ba kynja mynsiem ba la pynbiang da u shakri ba ngeit bad ba stad . Math .
Ka jingsngewlem kaba khraw jong nga sha ki bahaïing hasem jong ki , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
U Abhishek Bachchan bad ka Aishwarya Rai ki la poi ryngkat bad ka khun kynthei ka Aradhya .
La lap ruh ia ka hammer kaba don ki snam .
Nga dang ap ia ka kali jong u lok jong nga , kumta . . .
Ki don katto katne na ki ha ka ri jong ngi .
Lah ban leh online .
Ka long khlem artatien ka jingai mynsiem jong nga .
Ki dawai ki long ruh ka daw jong ka jingbym lah ban ieng .
U Aasif Sheikh uba ak kum ka Vibhuti Narayan ha katei ka show u la kam ruh ba ka telebishon mynta ka lah ban iakhun bad ki kyrdan jong ka pyrthei .
Ki pulit ki la shim ia ka sha phatok .
Kumta nga ruh nga sngew shngain .
Ka India ka la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw tam ha ka khyndew jong ka New Zealand ha kylleng ki jait jingïalehkai naduh ba ki la sdang ban leit jngoh ïa ka ri ha u snem 1967 .
Ka paw shai ba ngi dei ban pyrkhat ia ka mon jong U Blei ha kano kano ka kam kaba ngi leh .
Kumno kine baroh kin neh ?
Paralok , ha ka jingpynmih ba khatduh jong ka Man Ki Baat , ngi la ïakren shaphang ka rai jong ka ïingbishar bah jong ka Allahabad ha u snem 2010 halor ka mat Ayodhya .
Ki nongkhaii ki la ong ba nalor ka jingkylla ha ka pyrthei , ka jingdawa na ki nongdie ksiar na ka thain ruh ka kyrshan ia ka jingkiew dor jong ka ksiar .
Ki kjat bad kawei ka kjat jong u ki la mynsaw .
Ia u khynnah , U Jisu la kha ia u ha ka sem masi , ha kaba ki nongap langbrot ki leit jngoh ia u .
" " " U don ka longiing , ki khun , kiwei kiwei ki kam khaii ."
Lane u briew na shabar .
Hynrei ia kine ki mat la pynlong rit paid .
Hynrei ki don shibun ki jingeh kiba iadei bad ka jingsiew pisa e . g . ka jingpyniaid ia ka pisa , ka jingtuid jong ka khajna , ka jingpyniasuk ia ka pisa bad kiwei kiwei .
Ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , 2005 .
Hadien kata un ïakhun pyrshah ïa u nongïalehkai Israel ha ka wat kaba ar .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la san ha Kerala bad ki la leit sha Dubai na ka bynta la ki jong ki jong ki kam .
Hynrei , na ka bynta kham bniah shaphang kane , pule ia ka kot !
Mynta la pyllait ia ki nongshalan ia ki jaboh silk na kaba donkam ia ka jingbit na ka tnad jong ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng .
Kren ia ka Ktien U Blei Da Ka Jingshlur Leit , iathuhlypa ia ki briew jong nga . U Amos 7:15.
Hynrei hadien kata ym shym la pyndonkam shuh ia ka .
" Hato ngan kha khun ynda nga la tymmen bad une u tnga jong nga un la tymmen ? Kane ka long shisha kaba phylla ! " " "
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki nongshah kynnoh bym lah ban ithuh namar ba ki la tuh ia ka kali .
U pynsuk ia ka lynti jong u .
Ka jingmih jong ka jingngeit Blei tang kawei bad khamtam eh na ka bynta ka dustur jong ki ri Sepngi , ka niam Khristan , ka la wanrah sha ka jingshai ia ka jaka kaba thymmai na ka bynta ka sain hima sima bad ka jingtreikam sain hima sima .
Ka jingtohkit ka la lap ba u don ruh ia ka card ai jingsumar kaba thok .
U nongiasaid ain jong ka EC u Mathur u la ong ba ka Commission ka la ioh pdiang ia ka jingujor jong u Pratap Chandras , hynrei mynta ka dang bunkam ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad kumta ka la donkam ia ka por ban rai halor katei ka jingujor .
Kaei ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ?
Ka Jinglong Niam ha Italy hadien ka thma Ngan iathuh ia phi katto katne shaphang ka jinglong niam ha Italy ha kito ki por .
Ki jingbam kiba riewspah ha ki antioxidant ki long ki soh , ki jhur bad ki sohjew .
Nga kwah ban kyrpad ia ki briew kiba la pyndonkam ia ka jingleh donbor ha UP ba kin shong ha iing bad kylli ia lade hato kaei kaba ki la leh ka long kaba bha ne em .
U Shri Rajnath Singh u la pynpaw ka jingshaniah ba ka sorkar Jylla UP kan ai ka jingiatreilang kaba pura na ka bynta ban pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba jop .
Bad kane kam dei ka jingthmu ba la buh ha ka jingmut , kaba long , pyrshah ia ka , ka jingbteng jong ka jingpyrkhat .
Ka sorkar India ka la thung ia ka kynhun tohkit kaba la khlieh da u nongbishar Wadhwa jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngi don tang ka niam kaba biang ban pynlong ia ngi ban shun , hynrei kam biang ban pynlong ia ngi ban ieit iwei ia iwei pat . U JONATHAN SWIFT , U NONGTHOH KHLAW .
Ym don lad shuh na ka bynta ka jingpule bad namar ka rukom hikai kaba biang ka don ka jingroi kaba neh jong ka imlang sahlang , u la bynrap .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modis u myntri kam pohiing u Rajnath Singh bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kin ai jingtip sha ki nongialam ka liangpyrshah halor kine baroh ar tylli ki mat .
Hynrei kane ka la kham slem .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki shynrang bad kawei ka kynthei kaba don pisa palat Rs .
Hangta la tei ia ka nongbah kaba hadien habud ka la pawnam kum ka Trimbakeshwar .
" Ka jingpyniaid lynti ba la iarap da ka GPS " " Gagan " " ka dei ka rukom pynbha ban pynbha ia ka jinglong thikna bad jinglong ba janai jong ki dak GPS ban pynbiang ia ki jingdonkam ba thikna ha ka jingpyniaid liengsuin "
Ki la phai sha ka jinglehbein ban pynpra ia ka jingktah jong ka mystique ba la pawnam jong u nongialam barim jong ki .
Bad kane kan dang iai bteng mynta .
Hynrei ki nongtohkit ki sngew artatien ban pynpaw ia ka kyrteng jong ki nongsakhi .
Ka jingtrei ia ki kan sdang ha u bnai ban wan , u la ong .
Ka jingkhein ia ka jinglut jong ka projek ha u bnai Lber 2016 PL ka long Rs . 648 . 33 klur bad ka jingkhein ia ka ram kaba 70 : 30 .
Kumta bun ki briew ki la sdang ban kren shai shaphang ki kam shongkha shongman , kiba mynshuwa kim ju iakren bha .
Kane ka phlim sngewtynnad kaba la ak da u Raj B Shetty bad ka Kavitha Gowda , ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u Sujay Shastry kum u nongpynïaid phlim .
U Blei u kwah ia u Tommy ha bneng ryngkat bad u .
Mynta nga shaniah ha ka BCCI ba kin ailad ia nga ban ialehkai biang .
Kane ka dei tang ka sien kaba ar ha kine ki shisnem ba ka tnad sorkar pdeng ka la pynkiew ia ka dor jong ka .
U la ong ba 86 tylli ki jingshakri kin long kiba lah ban ioh da kane bad yn sa pynmih shen ia ka app .
" Uwei u myntri uba leit jingleit u la iohi : " " Da ki snem ki parabangeit ki la sngew ba kim nang kiew namar ka jingpyrshah kaba jur jong ka balang ."
Ngin sa bud ia ki da kaba iamir jingmut bad ki karkhana hapoh ka ri bad ki paralok jong ngi nabar ri .
Ka eSIM ka dei ka jingpynbeit pyrthei da ka GSMA kaba pynlah ban pynbiang ia ka SIM na jngai jong kano kano ka tiar mobile .
La buh ruh ia ki CCTV ha ki jaka kiba kongsan .
Ki iasoi ia ki jingiateh bad ki shim ia ki ain , hynrei ki jingdonkam jong ki paidbah ba rit paid ki dang sahkut .
Ka snem ka sdang da u hartal .
U nongshna drama u Shahriar Shakil u la ong ba ka script jong kane ka drama ka donkam ia u Shamaresh Majumder .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pynlong ia ka jingtohkit bad ki dang ap ia ka kaiphod jong ka jingpeit bniah .
La siat ia u pulit namar ka jingiakajia jaka
Kumba ka long mynta ki don 46 tylli ki painkhana paidbah kiba dang treikam ha ki jaka bapher bapher ha ka nongbah , hynrei kine kim pat biang ban shakri ia ka jingbun briew kaba nang kiew .
Ia ki jingkit LTL la ju khot ruh kum ki jingkit kali bad ia ki nongkit kiba donkti la khot kum ki nongkit kali .
La shim ia ka ha ka 10 tarik u Jylliew 2017 lyngba u Jared .
Ngi kwah ban pyndonkam ia ka jingstad jong ka Slovenia ha ka liang ka mariang .
Ki long ruh kiba lait na ka khajna .
Ki khlem ioh tang ia ki point jong ka jinglong ba khlem jingsiew kaba long ka pisa khlem jingsiew hynrei ki ioh ruh ia ka lad ban ioh ia ka ram khlem jingsiew , la ong ka Paytm .
Bad hadien ka season kaba ar ne kaba lai , da kaba sngewkhia , ka jingiakren ka la sdang ban don jingmut .
Uwei na ki u dei uba na Malappuram bad kiwei pat ki dei ki trai shnong jong ka Kozhikode .
Ha ka rukom synshar khadar kaba la don mynta ha ka ri ngi iohi ba wat u president ruh u sngew artatien ban shim ia kano kano ka rai khlem ka jingmynjur jong ka seng sain pyrthei kaba synshar .
Delhi : U briew uba la buaid u la shoh ia u khun jong u haduh ban da iap
Ka dei ka jinglong kaba iakhleh lang .
Hato phi la shah ia kiwei pat ban wan hangne ​​?
Kumno ka balang ka leh ia ki nongleh bymman ba la pynbaptis ?
Ha kaba sdang ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
Ka skul kan sdang biang .
Nga la ioh ia ka jingiakynduh kaba kyrpang bad ki riewstad Kashmir ha Houston . , u Myntri Rangbahduh u la thoh ha ka twitter hadien ka jingiakren .
La tip kyrteng kum u Sriramulu na Cherlopalli .
Ha Iraq ym duna ia ka 12 ngut ki briew ki la iap bad bun ngut ki la mynsaw hadien ba u bom u la bthei ha kawei ka minibus kaba la dap da ki nongleit nongwan shabar ka nongbah bakhuid jong ka Karbala hynnin ka miet .
Ka sorkar jylla ka dei ban ai bai lutksan bad ka kam sorkar sha kiba ha iing ha sem jong uba iap .
Ka India , u la kdew , ka la don lypa katto katne ki jingmyntoi ha ka jingialehkai .
Ka nongbah jong ki ka long ha Vikramapura .
File photo jong u myntri rangbah ka Bihar u Sushil Modi
" " " U Ashutosh Sharma , Secretary ka tnad Saians bad Teknoloji jong ka Sorkar " " "
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Paschim Vihar .
Ka dak kaba rem dor jong ka jingieit !
Ha u bnai August 2015 , u Hardik u la ai jingkren ha ka jingialang bah ha madan jong ka GMDC ban dawa ban pynrung ia ki paidbah ha ka kyrdan OBC na ka bynta ki jingmyntoi ba la buh kyrpang .
Ngi ap ia ka hukum ba la thoh bniah ban rai ia ka rukom treikam ha ka lawei .
U la pynshai ruh ba u Lat u la khot ia ka Shiv Sena , ka BJP bad ka NCP ban thaw sorkar bad ba ia ka jingsynshar President la pynjari tang hadien ba ki la rem .
Ngim shym la ioh ia ka jingshai kaba hok .
Pynrung ia ka OTP ban pynshisha ia ka jingkyrpad ban pynsangeh .
Ka module jong ki marpoh khyndew ba iaid kan pyniaid ia baroh ki marpoh khyndew ba iaid , ki rake , ka rel bad ki nongtrei kiba iaid .
Halor kane ka eriong kaba la jan wan , ka Sorkar Tamil Nadu ka pynbna shuti ïa ki jaka pule ha Chennai , Kancheepuram bad Tiruvallur nalor ki Taluk ba marjan duriaw jong ka Villupuram .
" Kiwei pat ki jaka bam ha Kalbadevi ki kynthup ia ka Anand Bhavan bad ka Krishna Murari hajan ka Old Hanuman Lane ha ka bynta " " pdeng " " ha ka jingjrong jong ka Surok Kalbadevi ."
Hapoh ka por kaba lyngkot bha ngi la wanrah ia ka GST Bill ha ka iing dorbar thawain .
La iathuh ba ia ka IIFA 2020 yn pynlong da u Salman Khan bad u Riteish Deshmukh .
Baroh ki sample la phah sha ka jaka test jong ka jylla .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka long ruh ka jingkren fashion .
Ka Calcutta kam don ka histori kaba jrong shaduh ki por ba la leit noh kum ki nongbah Benaras , .
Ia katei ka hukum la pynmih sha ka sorkar da ka division bench kaba kynthup ia u nongbishar ba rangbah duh u Dipak Misra bad u nongbishar u Sanjiv Khanna .
Baroh ki jingïalang ki plie na ka bynta baroh khlem jingsiew .
Hynrei kane ka jingialehkai ka long kaba ma .
U la ong ba ym don mano mano ruh wat ki seng kiba kham rit kiba kloi ban pdiang ia ka jinglong nongialam jong ka Congress ha kum kane ka jingiateh lok .
Hynrei kam don jingmut ei ei ha kane ka kynti .
Ka wah kaba neh tang kawei , ka Okavango , ka tuid sha ka wah kaba don ha ka thain shatei lam mihngi bad ka pynlong ia ki wah kiba riewspah ha ki mrad khlaw .
Ka kynhun ka la mynjur ban aiti noh ia ki 88 ngut ki shipai jong ka ryngkat bad ki tiar ialeh jong ki .
Bun na ki spah jong ka ri Ijipt kiba u la aiti noh shen la lute noh da ki Israel hi !
Ngi dei ban iai bteng ban rakhe ia kane .
Bad ki khmat jong ka ki long kum ki jong phi .
Hynrei bun na ki jingthmu jong u kim shym la urlong .
Kane kawei kan long ka tie .
Ka jingbym burom ia ka iingbishar lah ban pynshitom da kaba set phatok ne dain kuna .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Kejriwal u la kular ruh ban pynlong ia ka jingleit bus khlem jingsiew na ka bynta ki samla pule hadien ka elekshon .
Ha kane ka shnong ki don saw tylli ki skul pdeng sorkar .
U nongbud tynrai Katholik , namarkata un ym buh pud ia lade ban kyntait ia ka jingpynkha khun .
Ha ka jingshisha , ngi la iakynduh ia kiwei pat ki jingeh kiba kongsan .
Sudipto Mundle na ka Advisory Council ryngkat bad u Dr . U Shankar Acharya bad u Dr . U Pronab Sen , u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang ha ka 26 tarik u Jymmang 2020 .
" U aktor u ong ba u peit ia ka jingiadei jong u bad ka show kaba pawnam bha kum ka " " jingtap jingsuk kaba donburom " " . "
To iaid shakhmat bad park ha kylleng ka tduh .
ka jingim ka ai shibun kiei kiei .
Yn ym pdiang ia ka jingkyrpad ha kane ka bynta .
U la bynrap ruh ba ha u snem 2014 ki don tang 5 tylli ki nongbah kiba don metro rail bad mynta ka metro rail ka don ha ki 18 tylli ki nongbah .
La aiti ia ka khynnah kynthei sha kiba ha iing ha sem
U la wad kylleng kylleng ia kata ka khynnah kynthei , hynrei um shym la lap ia ka .
Haba ki la pynpaw ia ka jingkylla kaba mut kaba naduh ka dohnud , U Jehobah u la pynpaw mon sngewbha ia ka jingieit bad jingisynei da kaba ong : Ngan pynkoit ia ka jingbymhok jong ki .
Ïa une u Myntri Rangbah barim la synran lang da ka president ka PDP ka Mehbooba Mufti bad ki nongthaw aiñ ba rangbah .
U kapten barim jong ka kynhun ialehkai shynrang jong ka India u Sandeep Singh u dei u kyrtong ka BJP na ka shnong Pehowa ha Kurukshetra district .
Ka jinglah ban rung : Tang ki nongshong shnong jong ka ri India kiba lah ban rung .
CHANDIGARH : Uwei u briew uba la suba ba u dei u nongsyntiat uba trei kum u nongbylla ha Mamoon Cantonment ha Pathankot u la shah kem ha ki pulit ka Punjab .
U la ioh ia ka khusnam Meril Prothom Alo Awards bad ia ka khusnam Tele Cine kum u aktor ba tbit tam lyngba ka jinglehkai da ka phlim .
28 Risaw 1646 Ka hukum na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki nongtrei ialap ha ka Nongbah bad ka Jylla Hereford .
Ban leh ia kata ki don lai tylli kiei kiei kiba ngin sa peit ha ka jinghikai baroh kawei , khamtam eh , khamtam eh lai tylli kiei kiei : ki sur , ki kyntien bad ki sentens .
Ki bos kit jong ki jylla kim treikam mynta ka sngi ha Satara , bad ki pump umphniang bad ki iew jhur ruh ki khang kumjuh .
Ka jingthmu ba heh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban kynthup ïa ka pisa tyngka ka la pynkhreh ban sdang ha ka sngi Thohdieng .
Ka Gurkha 2020 ruh ka kham shngain bad ka iahap bad ki kyndon jingiada kiba thymmai kiba la treikam naduh u bnai Lber 2019 .
Ka Jhansi ka dei kawei na ki hynriew tylli ki jaka ba kongsan jong ka lynti ïada ri jong ka UP .
Hynrei ngan ieng thikna .
Ka sorkar jylla ka la pan kaiphod na ka tnad kam pohiing halor kane ka mat .
U Jrgen B , u nongtrei bording uba khlem kam : ‘ Ka jingpynkylla ia ka Hartz ka long kaba khlem iahap bad kaba khlem biang bad ngam lah ban mynjur ia ka .
Ia kane ka phlim la pynmih bad pyniaid da u P . S . U Ramakrishna Rao hapoh ka lama jong ka Bharani Studios .
Baroh ki don 19 tylli ki tiar plastic kiba la khang ha ki 225 tylli ki jaka sah jong ki nongjngohkai pyrthei ha ka jylla .
Ngi leh ia kane man ka por bad man ka por , bad ngi wad ia ki rukom .
Ki myntri ki iaid beit iaid ryntih ha kaba pyndep ia la ka kamram .
" U la leit sha Hollywood da ka jingai jingmut jong u John Garfield uba la ong ba la pynlong ia ka bynta ha ka phlim Warner Bros kaba kyrteng " " Mama Ravioli " " la pynlong na ka bynta jong u."
Kumta , ka long beit man la ka minit kaba pynmih katto katne ka jingpynpoi bad ka pynshai sha ka khlieh jong phi .
Ym don ka jingkhein ksiar kaba lah ban pyndep ia kata .
U P Singh u la sangeh noh ban long myntri rangbah duh .
Ngi la wan ha ka bor da ka jingkyrshan jong ki paidbah .
Kane ka jingiaseng kaba la pyniaid da u rangbah lyngdoh ka la trei kum ka iingbishar bah jong ki Jiw .
Hato U Nongbishar jong ka pyrthei baroh kawei un ym leh ia kaba dei ? Jenesis 18 : 25 .
Ngim ju kren shaphang ki jingai sngewbha ne ki pisa , la ong ka kynhun pyniaid jong u Neymars ha ka jingpynbna lyngkot .
Ka pisa kaba khlem wanphai biang sha ka system ka ieng ha ka jingshah kurup hi dalade .
Kham mynshwa ki sorkar jong ka Uttar Pradesh bad Madhya Pradesh ki la phah ia ki bos ban wanrah biang ia ki samla pule jong ki jylla jong ki kiba sahkut ha Kota .
Ka jingiatreilang bad ka IBM : Ia ka jingiatreilang jong ka IBM DGT halor ka Skills Reignite bad Skills Build Innovation Camp la plie paidbah da u Secretary ha ka 24 tarik u Iaiong 2020 .
U Leemarys uba la kdew ha kaba sdang u la ong : Nga sngew shisha ba ki nonghikai ki dei ka jaitbynriew kaba kyrpang .
Ia kane ka khusnam la pynkup burom ia u Biswajit Ghosh bad u Mahbubul Haque na ka bynta ka jingwad bniah jong ki katba ia u Pranab Kumar Barua la ai khusnam na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka pule puthi .
Kiwei pat ki lad ki lynti ruh ki donkam ban buh .
U la don ruh ka jingiadei bad katto katne ki seng bhalang .
" " " Ka jingnang jingstad ka long ka atiar kaba khlain tam kaba phi lah ban pyndonkam ban pynkylla ia ka pyrthei . " " "
Kane ka jingmut kaba la rim ka la sdang ban duh noh .
Saw ngut ki khun kynthei jong u ki la shongkurim bad ki arngut ki khun kiba sah ki dang pule .
Kane ka ain ka long pyrshah ia ki hok ba kongsan bad ka long pyrshah ia ka riti synshar .
Hynrei mano une u nongwan jngohkai ha ka miej thoh ?
" " " Ngan peit ia u Federer bad u Nadal ."
U Gleiberman u dei ruh u nongthoh jong ka Movie Freak , ka kot ba la thoh shaphang ka jingim jong u hi , kaba la pynmih da ka Hachette Books .
U la pyndep ia ka jingpule na ka L . V .
Baroh ka Delhi bad Haryana , bad ki bynta jong ka Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Bihar , West Bengal bad Jharkhand ki la thep vote ha ka wat kaba hynriew bad baroh ki don 59 tylli ki konstitwensi .
Ka dur ba la buh ha ka twitter .
Namar kata to ieng skhem ha kata ka jinglaitluid da kaba U Khrist u la pyllaitluid ia ngi , bad wat shah khum pat ha ka lyngkor jong ka jinglongmraw .
Ka Maruti Suzuki , State Bank of India , TCS , Coca Cola , Samsung , Tata Motors bad ONGC napdeng ki 10 tylli ki kompeni ba pawnam .
Ha ki por kiba dang shen , ki nongpyrshah ia ka jingmane bashisha kumjuh ki pyndonkam ia ka jingbyrngem ban iehnoh marwei ha ka jingpyrshang ban buh ia ka jingtieng ha ki dohnud jong ki Khristan bashisha .
Khublei shibun ia ka Dipa Karmakar kaba la thaw ia ka histori da kaba long ka nongialehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban ioh rung sha ka Olympic Games .
U IG Vijay Sakhare u la pyntip ba la pynkhreh ia ka draft charge sheet jong ka kam thok ia ki jingiarap na ka jingshlei um , ha kaba ki nongialam ka CPM ki donkti .
Ka sorkar ka iarap ia kiba la shah ktah bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ban wanphai biang sha ka jingpyni nuksa ha ka jingthoh ba la dep , lada phi ioh ia ka pla ba la sop bha , da kaba thikna phin kwah ban wad bniah ia kaei kata ka jingai .
Ym shym la don kano kano ka jingeh hapoh ki dkhot jong ka longïing ne bad kino kino kiwei pat ki briew .
Ka jingïakren phone hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi bad u H Samdech Akka Moha Sena Padei Techo Hun Sen Myntri Rangbahduh ka ri Cambodia .
Da kane , baroh kiba iap ki la kiew sha ka 624 ngut .
U Palaniswamy u la ong ba ki nongrep ka Tamil Nadu bad Kerala ki dei shipara .
Kumno lah ban ialehkai kriket hapdeng ki jingbyrngem ?
Lada U Blei U la thaw ia ka pyrthei kaba shyrkhei kaba don kum kata ka jingpynbeit kaba phylla , thikna ba u dei ban don ka daw kaba biang ban ailad ia ki briew ban long kiba khlem jingpynbeit .
Ka la kren ha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang hangne ​​.
Ka jingthoh shaphang ka jingim bad ka jingthoh shaphang ka jingim hi ruh ki don la ka jong ka jaka ha ki shithi babhabriew .
Ka prokram jingshai bad sur ba la pynlong mynta ka sngi kan pyndap ia ka jingkhraw jong ka Sarnath .
Hadien , baroh arngut ki la jied ban sngap jar halor katei ka mat .
Ki pulit Sadar ki la register ia kane ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
50 ka la hiar na ka bynta shi gram jong ka ksiar 24 karat sha ka Rs .
Ki sniang ba ri ha iing ki long ki jingthaw kiba stad bha bad kiba iadei para briew .
Da ki million ki la kylli ia kajuh ka jingkylli .
Ki doktor kim i kumba ki sngewbha .
La shim ia u bad ha ka jingtohkit kaba jur , u la kam ba u la pyniap ia katei ka kynthei bad nangta u la iathiah bad ka met iap jong ka .
Ha katei ka jingialang , ka Banerjee ka la pynpaw ia ka jingeh ha ka liang ka ram kaba ka la ong ba ka dei kham bunsien namar ka jingleh jong ka sorkar Left kaba mynshwa .
Ka China ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka China , katba ka Singapore ka dei ka nongbei tyngka kaba heh tam jong ka China .
La kynnoh ia ka sorkar jylla ba kam shym la jubab ia ki shithi na ka sorkar pdeng halor katei ka mat .
Ngi la trei shibun na ka bynta kawei pa kawei ka konstitwensi .
Ka jingpynrem arsien jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ïa ki nongphet GST .
Kim pyrkhat ia kiei kiei kumba leh ki briew hynrei ki shaniah ha ka jingstad ba la buh .
Ki Muslim jong ka dewbah ki la shah pynjah burom ha ki briew jong ka ri Bilat bad ki Hindu .
Kane ka phlim kan long ka jingïatreilang kaba lai hapdeng u aktor u Allu Arjun bad u nongpynïaid u Sukumar hadien ka Arya bad Arya 2 .
La phah ia ngi ha kata ka por sha ka ri Africa kaba kyrteng ka Ethiopia .
U la long uwei na ki nongrahbor ba heh tam jong ka nongbah . . . jong ka kyiad , sikret , ki waitlam , ki dohkha bad ki dohkha .
Ka jingpynroi ia ki rukom sumar sorkar India bad ki kolej sumar homeopathy kiba la don lypa bad ban pynbha ia ka
Hynrei ban ialeh pyrshah ia ki kam dei kaba ym lah ban leh .
Ka Honor 9N kaba don 3GB ka RAM kaba don 32GB ka jaka hapoh jong ka ka long ha ka dor kaba 11,999 tyngka.
" " " Ka jingiakhlad ka long kaba shyrkhei bad ka por kaba sngewsih shibun ha ka jingim jong u , " " la ong ka tyllong khubor . "
Hato ki paralok jong phi ki tip ia ka kyrteng jong phi bad ki pyndonkam ia ka ?
Ka jingpynshitom ka dei ka hok jong ki nongbishar .
U nongshna mawkordor bad u nongpynbiang ia ki mawkordor ba pawnam u Nirav Modi lem bad u hynmen jong u , ka tnga jong u bad uwei u paralok jong u ha ka kam la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba ki la thok ia ka Punjab National Bank palat ia ka 11000 klur tyngka .
Hynrei ka jait jinglong kaba khia kaba donkam , ka jait mon sain hima sima kaba donkam , sngewsih ba ym shym la pyni .
Ka nongak phlim Bollywood ka Deepika Padukone ka ong ba ka Holi ka dei kawei na ki tamasa kaba ka sngewtynnad bha bad ka kynmaw ia ka por ba ka dang rit bad ka ialehkai rong bad ki paralok .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang , la ong u heh pulit ka Elaka Mysore u R Dilip .
" ka jingwan jong u thorium. Ki da kaba kyllum ki la ong, " " Ngin sa leit sha ka lynti jong u plutonium. " " Kawei ".
Hynrei kaei kaba ap ia ki klur bynriew kiba don mynta ha ki jingtep jong ki ?
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka tempi bad ha ka surok khlaw .
Ngam sngewthuh balei ba ka sorkar jylla ka dei ban pyrkhat wat ia kum une u briew lymne ban siew ia ki jingshakri jong u na ka bynta ki kam be-ain bad ki kam bymman .
" " " Katto katne na ki lad ba la kdew ki kynthup ia " " " " ka jingtih ia ki thliew thymmai , ka jingpynbha kyrpang ia ki skhim pynpoi um da ki pipe , ka jingpynjylliew bad jingpynkhuid ia ki thliew , bad ka jingpynbiang ia ka um lyngba ki tanker bad ki kali masi . " " " "
Ia kane ka jylla la ai kyrteng na ka pung kaba heh tam jong ka Mongolia , ka pung Uvs .
Ka jingpynbna kan sah tang ha ka kot .
Mynta la lap ia ka um ha jrong jong ka jingjylliew kaba 180 phut .
U President u ai khusnam Padma sha ki 47 ngut ki briew kiba ai mynsiem
Ki pulit ki ong ba ki la jan kem ia u .
Ka kriket jong ka ri India ka la nang kham stet .
Wat ha ki kynhun shipai ruh dei ban wad ia kum kine ki lad ki lynti .
Ka jingtohkit halor ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajput ka dang ïaid shakhmat bad ki pulit ka Mumbai ki la dep ban buh jingthoh ïa ki jingkren jong ki nongtrei jong u aktor , ki paralok bad ki paralok ba jan jong u .
Ngi la nang khlain , u la ong .
Ka la pynrem ia ka jingshah thombor ha Gurdaspur da ki kyntien kiba khlain tam bad ka la pynrem biang ia ka jingpynrem ia ka kam lehnoh ha baroh ki jingpynpaw bad ki dur jong ka .
Ka jaka ai bam sim kaba la pyndap da u kew ban bam .
Kane kam dei ka aiom kaba ngi la khmih lynti , hynrei ngi la ai kaba bha tam .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka package ba kyrpang na ka bynta ki projek ai um ha Vidarbha , Marathwada bad kiwei kiwei ki jaka ba don ka jingkhriat kaba jur ha kiwei pat ki jaka jong ka jylla Maharashtra .
Ia kane ka jingbuh ia kane ka zoo la buddien hi dalade da u myntri rangbah ka jylla .
Hynrei u la ioh jinghikai kaba kongsan .
Kumta kan ym don kano kano ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka na ka liang ka Sorkar .
Na ka bynta ka imlang sahlang kaba mynta kaba la pynshong nongrim ha ka jingtip , ka jingdonkam jong ka library ka long kaba khraw .
Ka kwah ba kan leh bha ia u khynnah .
KINE ki kyntien kiba la kren palat 4 000 snem mynshuwa ki la pynbna ia ka jingtei ia ka nongbah Babel kaba khraw .
Pynlong ia ki jingpynheh jong ki media ba la pynkylla dur ha ki bynta jong ka video .
Hynrei ka Snap kam shym la ong lada ki jingpynkylla kam kin dang wan .
Ka Bigg Boss 11 ka la jan kut noh .
Hynrei nga la aiti lut ha ka Mon U Blei .
Ia ka kam ha ka tnad la pynlong da kaba pynshong nongrim ha ki kyndon kiba don ha kine ki kyndon , ki kyndon bad ki kot jinghikai .
Ki jied ia u nongialam ban ialam ia ka kynhun kaba ki sngewkhia .
Ki briew ki thied ia ki jhur bad ki soh ha ki dukan die marbam .
Ka jaka sah jong ka taluka ka dei ka shnong Devrukh .
U long U Blei jong ka jingieit bad la khot ia u U Blei uba suk .
U Rohit Sharma u la thep ar spah kol ha ka Test ba sdang pyrshah ia ka South Africa .
Ooh, kata ka dei ka pin kaba itynnad.
Ka la sdang kumba 145 million snem mynshuwa .
Ym tang ba ka don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ki samla pule jong u Narmadashankar , u briew bad ka jingmut jingpyrkhat jong u , hynrei ka long ha ki jaka kiba sngewtynnad kum ka jingthoh jong ka prose kaba tuid bad kaba jylliew .
U Chalasani Prasada Rao : u la ioh ia ka jingjop da ka KABURLU TITLE .
Phi tip , nga pyrkhat ba ha ka jingshisha nga la poi hajan bha ban ioh ia ka ha kane ka kynti .
Hynrei ia ka jingshisha ym lah ban buhrieh slem ha kine ki sngi .
" " " Ia ka kali la pynieng shabar jong ka Delhi Secretariat ."
" " " Kum ym don kiwei pat , u Trump u nang ban khring ia ka jingmut jong ki paidbah , kumba la iohi hangne ​​ha ka show na ka bynta " " " " " Ka jingpynbyrngia ia ka jingialehkai pyrthei . " " "
Mynta ka sngi ka BJP ka la beh noh ia u MP ka Rajya Sabbha u Ram Jethmalani uba la kynthoh ia ki nongialam ka party bad u la pynrem pathar ia u Nitin u heh ka party barim .
Ki khot ia u ' Barry ' ha ki sngi samla jong u .
Ka long kaba lah ban pdiang lada u nongpyniaid u shim ia ka rai na ka bynta ka korporashon kaba ai jingmyntoi ia u bad ia ka korporashon .
Bad hato phi la pan jingmynjur na ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka jingshngain na ka bynta katei ka jingiateh ?
Don kiba la mad ia ka jingshah pynshitom bein ha ki kti jong ki , ym ar tylli ki jingsynshar donbor , hynrei lai tylli .
Hynrei hato ka jingbymdon jong ka jingsngewsih ka pynlong ia ka jingkmen ?
U Bayramov u la rung jylliew shapoh ka jinglong bad ka jingim ba shapoh jong ki briew jong u ban pynpaw ia ki jinglong bapher bapher jong ki ha ka canvas , katba u pynksan ia ki jinglong babha tam jong ki .
Ia kane ka tamasa la niew kum ka por ban pyni ia ka jingsngewnguh jong u briew ia ka mariang .
U la trei kum u Model bad u Aktor ruh .
Ki la long kiba jem bad kiba suk bha .
" Ka la jubab , " " Kin wad bniah ia ka khyndew , bad ia kiei kiei kiba mih bad kiba im ha ka khyndew kin ym sngap ."
Don ki briew kiba kam ba U Jisu U long U Trai jong ki hynrei lada kim leh ia ka mon U Kpa jong u u ong : Ngan phla ha ki : Ngam shym la ithuh ia phi mynno mynno ruh !
Ka jingdie ia ka album ba nyngkong jong ki Sa Ni Dha Pa ka la poi sha ka rekod kaba 10 lak tyngka .
Hooid , ka jingthoh histori ka pynshisha ba U Jehobah u iada ia kine ki nongkit khubor ba la pynsleh jong ka Hima ha ki ïingjaiñ jong ki shabar ha lyngkha .
Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh ka dur jong ka jinglong nongialam ha ka sain pyrthei ka la don ha ka lynti iaid kjat namar ki kam jong ki katto katne ki nongialam hapdeng jong ngi .
Ka jingpynrung ia ki kam ha ka jingiateh bad ka jingthied ia ka projek
" " " Ki Hunches " " " ka kmie jong u ka ju khot ia ki ."
Ha ka snem 1925 ka la don ka jingkylla ha ka tnad ban pyniaid ia ki kam komunist ha ri India . 1925
Ha ka khubor kaba la mih kynsan ha kane ka sngi Palei , u Modi u la ong ba un sa ïakynduh ïa u paralok jong u na Pakistan u Nawaz Sharif ha Lahore ha ka por mynstep ha ka por ba u dang leit phai sha New Delhi na Afghanistan .
Hynrei ki briew ki dei ban tip ba ka sorkar ka buddien ia baroh ki rekod bad ki jingpyniaid kam .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ia ka jingsngewlem ia ka kong Smt . Ka Sushma Swaraj ka tnga jong ka bad ka khun jong ka ka Bansuri.
Ki jinglong jong ka rukom im ba man ka sngi ki thaw lad ia ki kam kiba don jingmut ha ka kolshor bad ki jingiadei kiba sngewtynnat ha kaba ka jingroi jong u khynnah ka shong .
U don ka bor kaba khraw hapoh jong u .
U Prasad u la bynrap ba ym lah ban don da kawei pat ka rukom kaba lah ban pynthikna ia ka jingpynkupbor ia ki paidbah nongkyndong katba dang iada ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot .
Ka jingmut jong ka jingpynrung kyrteng ba pura ha ka jaka ban pynthymmai man ka por ka long ban pynduh noh ia ka jingtrei kot kaba jynjar , snem hadien snem .
Ki jingkhynñiuh jumai hadien ki dang sngew .
La ai jingsumar ia ka hynrei ka la khlad noh hynnin ka janmiet , la iathuh ki pulit .
U la ong ba ka MC kam don pisa than ban ai tulop ia ki nongtrei jong ka .
La pyndonkam ia ka da ka Balang Syria . U Khristan ne u Hiret ?
U symbud myntri rangbah bad u symbud myntri ialehkai u Tarun Kapoor u la ong ba ki jaka jong ka Himachal ki long kiba biang bha na ka bynta ki jingiamareh kiba tynjuh kiba pynlong ia ki nongiashim bynta ban tip ia kaei kaba ka mariang ka lah ban ai.
Ki don kumba 4,000 ngut ki briew kiba la iashim bynta ha katei ka jingialang ha madan Pushkin hajan ka Kremlin , ong ka tnat treikam jong ka tnat kam poh iing jong ka Russia ha Moscow .
U nongshah jied un ioh ia ka khusnam pisa kaba shi lak tyngka , ka takma bad ka jingai khusnam .
Mynta u trei ha ka liang ka pule puthi .
Ngi sngewthuh ïa ki jingeh jong ka India bad ngi kyrmen ba kane ka kam kan sa lah ban pynbeit , ong u nongkit khubor jong ka China sha India u Luo Zhaohui ha ka ANI .
U Raj Kumar , u la ong ha ka kyrwoh khubor .
Ka CTD ka la ong ba ki lehnoh ki thmu ban thombor ia ki iing sorkar ha ka District .
Ka kolej doktor ha Amritsar bad ha Patiala .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 10 tarik u Jymmang
Ka lum Vindhya kaba kongsan ka pynlong ia ka lum kaba shaphang shathie jong ka lum lum jong ka ri India pdeng .
Plus arngut ki khynnah skul ki nonghikai ba la pynkup burom .
Rs. 23 klur la mang na ka bynta ka jingsumar ïing .
" Nga sngew sarong ban iatreilang bad kine ki nongbei tyngka ban tei ia ka nongrim kaba khlain jong ka jingbei tyngka paidbah ha ki jingwad bniah ba kongsan " " ong u Gates ha ka kyrwoh . "
Ha ka jaka kata , ngi pynleit jingmut ha ki jinglong kiba la pynlong ia ki ban iatylli .
Hynnin ka miet , u heh shipai Hizbul Mujahideen u Riyaz Naiko , ha ka khubor audio u la ong ba u Naveed bad u lehnoh uba la pyllait im ia u ki la poi sha ka jaka kaba shngain .
Balei ym dei ka paro ha ka jaka jong ka kanari ?
Katkum ka jingong ki pulit hadien ba la ujor ia ka mukotduma ki la sdang ban lum ia ki dur CCTV na katei ka jaka bad ki jaka ba marjan ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Hynrei ha kane ka skul khynnah , kam don daw ba kin sngew lyngngoh .
U DCP u la ong ba la register ia ka case ha kaba iadei bad kane bad la thaw ia ki kynhun ban wad bad kem ia ki nongpyniap briew .
Ngam lah ban pynpaw shuh shaphang kane ka phlim mynta , ong ka Saran .
Baroh ki plan ki donkam ia ka premium kaba duna tam kaba long T.1,000 shibnai lane T.10,000 shisnem .
Ngi donkam ia kaba thymmai .
Kham mynshwa u Singh u la ai ia ka kaiphod halor kane ka mat sha ka President ka Congress ka Sonia Gandhi .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha Lok Sabha : Ka samoi treikam ba nyngkong jong u PM ba la ialam da u Narendra Modi ka sorkar NDA ka la paw kum ka sorkar kaba treikam bha .
Ka jingleh niam jong ka Esther kam shym la hukum da U Blei , wat la ka long kumba ka jingleh niam jong ka ka la iakynduh ia ka jingmynjur jong u .
La pynlong ia ka jingiakren halor ki jingeh kiba ki kynthei ki iakynduh .
Ka masi ka dei ka mrad kaba kyntang na ka bynta ki Hindu .
" Ia kane ka projek la pynkylla kyrteng sha ka " " Projek ai um Poola Subbaiah " " . "
Ki sa jied ia ka sorkar .
U la sakhi ia ka jingpyniap ialade jong ki kmie ki kpa jong u .
Ka kynhun u SP ka kynthup ïa u nongïalam ka liang pyrshah ha ka ïingdorbar thaw aiñ ka jylla u Ram Govind Chaudhary , u nongïalam ka liang pyrshah ha ka ïingdorbar thaw aiñ jong ka UP u Ahmed Hasan bad u nongaiktien ka party ha ka ri u Rajendra Chaudhary .
U PM Modi u la iaroh ia u Yogi Adityanath uba la pynpra ia ka jingong jong ka Noida
" " "Ko kmie tymmen, sngewbha wan !
Baroh ki don 5, 63, 262 ngut ki nongïoh jingmyntoi kiba ïoh jingmyntoi .
Ka rukom rong lieh ha ka kali test jong ngi ka la ai ka jingïapher kaba bha bad ki jinglong kiba lieh sawdong .
Ka jingbam ia ka Vitamin C ka pynkhlain ruh ia ki shyieng .
U la pule ha ka skul Bishop Cotton ha Shimla .
U Shah u la kynnoh ba lada ki nongialam ka Congress ha ka por ba ioh ia ka jinglaitluid kim shym la leh kyrkieh , lah ban khanglad ia ka jingphiah ia ka ri India .
Ka jingshah pyniap jong u Pehlu Khan ha kawei ka surok bah jong ka Rajasthan , kum ka nuksa , ym shym la lah ban pyntip ha kum kane ka rukom , lada ym shym la don ki dur video jong kane ka jingjia .
Ki kompeni heh bad ki hotel san khlur ki la seng ophis hangne ​​.
Nga la ju long u nongieit ri bad ka ai ia nga ka jingsngewbha kaba khraw ban pyni ia ka jingiathuhkhana jong ka jingshlur jong ki ophisar IAF jong ngi .
Ki jingbam tynrai kum ki Harees , ki Haleem bad ki Nihari ki dei ki jingbam ba ju bam ha ka por Ramadan .
Ka ICC Champions Trophy 2009 ka dei ban long ha ka samoi ïalehkai 200809 ha Pakistan hynrei namar ka jingbym shong shngaiñ ka jingshngaiñ la pynkynriah biang ïa ka sha ka samoi ïalehkai 200910 .
Ki buit lehbein lang ki long kiba la pyndonkam da palat ia uwei u briew pyrshah ia u nongshah thombor ne ki nongshah thombor .
Bad sha U Trai jong phi phai na ka bynta kiei kiei baroh .
Ka frame jong u ka la long kumba ka la nang heh ar shah , bad ka jingshit kaba shyrkhei ka la rung ha ki khmat jong u .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam , la ong u ASI .
" Hynrei ia kajuh ym lah ban pyniaid lyngba ka jingshaniah namar ba ia ka jingmih sha ka jingshaniah ai jingiarap la pyllait katkum ka ain khajna kamai " " la bynrap biang u nongiasaid ain jong ka IT . "
Ka Salma Ali ka nongpyniaid jong ka seng ki nongiasaid ain jong ki kynthei ha Bangladesh ka la ong ba ka seng jong ki kan ai jingkyrshan ain ia utei u khynnah shynrang .
Kiei ki lad kiba ngi lah ban pyni sha kiwei ba ngi ieit ia ki jingshisha kiba ngi la tip na ka Baibl ?
Ynda u nongñiah kali u la sangeh ki la thombor ïa u bad ki la phet krad ryngkat bad ka kali .
Khublei shibun ia u Dhoni bad ka kynhun jong u .
