Ka la bynrap , Ngim nym ailad satia ia uwei pat u khynnah ban shah shitom ha kane ka rukom .
Kane ka rukom kam pynbiej ia ki software ba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang , hynrei khamtam kito kiba pynneh bad buh tarik ia ki jingpeit bniah ia ki jingpynkylla ia ki file .
Ha u snem 1993 ka Shakuntala ka la ioh ruh ia ka nam Woman of the Year bad ka la khlad noh ha u snem 2012 ha ka rta kaba 79 snem ka rta .
Ka jingstad kam lah ban long khlem ka jingtrei shitom .
Biang lut ! Shim ia ki kyrdan jong phi !
Hadien ka jingiap u Ranjit Singh ka hima ka la tlot noh namar ka jingiapait hapoh bad ka jingpyniaid bymman ha ka sain hima sima .
U nongpyniaid ia ka pule puthi jong ki skul u la pynmih ia ki hukum ba baroh ki jaka pule ki dei ban khang haduh ka 31tarik Jylliew .
Hato ka long kaba shisha ba phi kren German ?
Hangne ​​harum ka long ka jingbatai lyngkot shaphang ki jinglong jong ki tymmen jong ka ri jong ki kynhun imlang sahlang bapher bapher :
Ha ka dur la iohi ia ka ba ka shong katba ka dang pose na ka bynta ka camera .
Hadien kata u MLA u la ai jingmut ia u Virat Kohli u tnga jong ka Anushka Sharma ban iakhlad noh ia ka .
Da ka jingiarap jong u NTFS driver , phin lah ban pyndonkam ia ka hard drive markylliang hapdeng ka Windows bad Mac computer khlem da donkam ban reformat .
Ha ka snem 1996 ki kot ki sla jong ka Watch Tower Society ki la pyndonburom shisha ïa ka kyrteng bad ki jingthmu jong U Jehobah haduh kaba kut jong ka pyrthei . Ka long kumba u apostol Paul u la iathuhlypa .
Nalor ki phlim Telugu kane ka actress ka la paw ruh ha ki phlim Hindi , Tamil bad Kannada .
Ka CBI ka la ong ba u Kumar u la kynnoh ba u la pynduh ia ki sakhi kiba kongsan ban ujor ia ka mukotduma ba khatduh ha ka kam thok Saradha .
U Narendra Modi u long uba iaryngkat bad u ha baroh ki liang .
" Ki jinglong jingman ki nang long kiba bha na ka bynta ka jinghap tlang kaba bha . " " "
Wat u lum Everest u lum ba jrong tam ha ka pyrthei ruh lah ban iohi na kane ka jaka .
Ha u bnai Risaw jong ka snem 1936 u Thapar u la shongkurim ia ka Bimla Bashiram kaba dei ka khun nyngkong jong u Rai Bahadur Bashiram Sahgal bad ka khun ksiew jong u Rai Bahadur Ramsaran Das .
Haduh ba thoh ia kane ka jingthoh ha ka 25tarik Naitung ka China Digital Times ka iathuh ba ki jingkhihwin kiba khlain bor ki la jia ha ka China .
Ka rukom treikam ha kaba ka jinglehkai ba la pynthut ka jah noh ne ka wanphai biang sha ka rukom kaba rim khlem da pynmih ia ka jingbym iahap jong kiwei pat ki jinglehkai la tip kum ka shamana .
Bun ki tiar iada bad ki tiar pynroi la pyndonkam ban poi sha India lyngba ka Vladivostok bad mynta kane ka dieng iatreilang ka nang jylliew ia ki tynrai jong ka .
Ha ka jingshisha , ym don kano kano ka mar kaba la thaw ne pynjot : ha kaba j ka dei ka jingtuid jong ka mar kaba pynphriang .
Kumta , na kata ka jingmut ka jingbatai ia ki jingmih kan long kumjuh .
Ha ka snem 1965 ka la shah kem ha ka sien kaba nyngkong .
U Gadkari u dei u paralok ba jan eh jong u rangbah shiv sena ba la khlad noh u Balasaheb Thackeray , u ju wan jngoh man ka por sha Matoshree , ka jaka sah Bandra jong ki Thackeray ha Mumbai .
Hynrei bad namar ba ym bun ki nongthoh khubor ha Bangladesh , France , Italy bad UK kiba nang bha ia ka ktien Norway nga lah ban sngewthuh ba katto katne ka jingsngewthuh bakla ka lah ban mih .
Ka la long ban kynthup ïa ki jingdonkam kum ka jingpeit bniah ha ka Web , ka email , ki lad pathai khubor , ka camera , ka VoIP , ka jingpynpoi khubor ba kloi , ka GPS , ka jingthoh blog , ka TV digital , ki jingïalehkai , ki jingïakynduh , bad ki kalendar , ryngkat bad ki jingpynkylla software ba man ka por .
Ka jingdih kyiad palat kan pynkiew ia ka jingshit met katba nang mih ki sngi .
Ki aplikeshon ba la ai ha ki iingbishar ne ki tribunal dei ban weng noh .
U Humayun Ahmed u la ioh ia ka khusnam Ekushey Padak , Bangla Academy Award , Lekhak Shibir Award bad Michael Madhusudan Padak na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha ka thoh ka tar Bangla .
Ia une u briew la pynkit mar mar sha district hospital ha kaba la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
Katba ka Pakistan pat ka la pdiang sngewbha ïa kane ka jingwan jngoh .
Lisa , nga dei ban pynim ia kane kawei .
Naduh ba ka jingkren jong u PM Modis ha ka 15tarik August ka la kdew ïa ka Balochistan , katto katne ngut ki nongïalam Baloch ki la ïaroh ïa ka jinglong jong u halor ka Balochistan .
Hynrei ka jingwad bniah jong ka tnad kam bar ri jong ka Thailand ka pyni ba tang 18 percent ki Muslim Thailand ki sah ha kito ki lai tylli ki jylla .
Ki don hynriew ngut ki sakhi kiba la shah eksamin ha kane ka mukotduma .
Ia ka Chandra bad ia ka Purnima la wanrah sha Chittagong na Dhaka ha u snem 2003 .
Ha ka taiew ba ladep ki khubor ba ka Pooja Batra bad u Nawab Shah ki la ïathoh shongkurim ha ka rukom kaba rieh ki la sdang ban paw pyrthei .
Ka phlim ka la lah ban leh ia kane ka jingjop tang hapoh 45 sngi .
Pyrshang Ka ISI Ka Seng Spy Agency Ka Pakistan Ban Shuh Buh Ia Ki Heh Sahsan Na India
Ka jingpynkylla ka kynthup ia ka jingpynrung ia u reactant ha ka um ba la bishar bniah haduh ban da poi sha katto katne ka jinglong marryngkat .
U la ong ba ka jinglong khuid ha ka jinghikai bad jingjied ia ki nongialehkai ka paw ha ka jinglehkai kaba kham bha jong ka India ha ki jingiakop ialehkai pyrthei .
Ki jingïalang ïakren na ka bynta ban pynkupbor ïa ki nongkylla shynrang ne kynthei ki long ki jingïalang kiba kongsan tam jong ka jingïalang .
Ka tnad pisa ba la pyniasoh lang ka la sdang ia ka jingtreikam jong ka .
Ka France , Germany ka sngewkhia ia ki rai jong u Trump : French FM .
U Daniel bad ki lai ngut ki paralok Hebru jong u ha Babilon kim ju klet ia ka jinglong jong ki kum ki shakri U Jehobah , bad wat hapoh ka jingpynbor bad jingpynshoi , ki la bat ia ka jinglong ba janai jong ki .
Ha ka jingpynbna jong ka NPR ha ka por mynstep , u Dr . U Pius Kamau , u nong Kenya uba shong ba sah ha Denver u iathuh shaphang ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ia ka kper kophi barit jong ka iing jong u ha Kenya .
U myntri pynroi sor ka sorkar pdeng u Shri M . Mynta ka sngi u Venkaiah Naidu u la plie ia ka Underpass ha Sarita Vihar hangne ​​mynta ka sngi .
Ki surok kiba la khang , ka kad liengsuiñ kaba la shah pynjulor bad ki lad jingïadei kiba la shah pynthut ki la pynlong ïa ka ban eh ban wanrah jingïarap sha ka jaka ba shah ktah bad ym lah ban ïakynduh ïa ki jaka kiba kham jngai .
Ki lok ki lah ban ïoh jinghikai aiu na U Kpa jong ki uba ha bneng U Jehobah ka ban ïarap ïa ki ban pynsan pynrangbah ïa la ki khun da kaba jop ?
Bun ki skul ha kylleng ka sor ki la pynbna shuti .
Ka sorkar Andhra Pradesh bad ka kynhun GMR ki la iasoi ia ka jingiateh ban tei ia ka kad liengsuin ha Bhogapuram ha kane ka jylla .
U heh pulit barim jong ka Mumbai u Arup Patnaik u la pyniasoh ialade sha ka BJD
U la khot ruh ia u Modi ban leit jngoh ia ka Malaysia .
U la kren ia kajuh ka ktien kum u Myntri ba dei peit ia ka tnad iada ri , ki kam bar ri bad ka pla tyngka bad kumjuh ruh ha ka iing dorbar thawain , bad kam don ei ei kaba thymmai ha kane .
Ka masi kaba phong ia ka hat Santa kaba shong .
U la ong , “Ah Trai , U Blei jong u kynrad jong nga u Abraham , nga kyrpad ïa me ban pynjop ïa nga ha kane ka sngi bad ban leh ïa ka jingisynei ïa u kynrad jong nga u Abraham .
Ha kine ki por mynta , ki Nongsakhi U Jehobah baroh kawei ki la pyni ia ka jinglong Khristan ha kaba leh ia ka mon U Jehobah .
Ia ki mashin la shna ha Gujarat .
Pyrshah u Novak Djokovic ia ka jingai dawai ba dei ban ai tika coronavirus
Kum ka nuksa , ki jhur bad bunsien ki jhur ki long kumba shiteng na ka protein bad shiteng na ka shini .
Ia kine ki lieng la pynkit ryngkat bad kiwei pat ki nongleit jngi , ki doktor , ki lieng rubber ba lah ban pynhiar mynsiem bad ki tiar iarap kiba kynthup ia ki marbam , ki jaka sah , ki jain , ki dawai , ki jainkup bad kiwei kiwei , ha ka jingbun kaba biang .
Lada u nongniah kali u la bat skhem ia ka jingstet kaba la buh , lah ban lait na ka jingjia aksiden da kaba suk .
telugu thain dohnud sur la ong da u n . t . r : ka bynta kaba nyngkong , ka bynta kaba ar .
Ia kane ka phlim romantic film la pyni da u David Dhawan uba la pyni ruh ia ka phlim tynrai kaba la ak ka Govinda bad ka Karisma Kapoor .
Jaipur : Ka sorkar Rajasthan ha ka sngi Saitjain ka la wanrah ia lai tylli ki bill hapoh ka iing dorbar ban pynduh ia ka jingktah jong ki ain rep ba la thaw da ka Centre dang shen .
Hadien ki jingkren U la Ieit ia ka Hok bad U la shun ia ka jingbymhok Hato Phi ?
Kaei kaba ngi la pdiang kam dei ka mynsiem jong ka pyrthei hynrei ka dei ka mynsiem kaba na U Blei khnang ba ngin sngewthuh ia kaei kaba U Blei u la ai ei ei ha ngi .
Ki nongleit nongwan kin ioh ia ki jingbam bapher bapher ban jied .
Ha kane ka jingleit jong ka sha China , la khmih lynti ruh ba ka Swaraj kan pynlong ïa ka jingïalang arliang mamla bad u paralok jong ka na China u Wang Yi ha marjan jong ka jingïalang .
Hynrei u Myntri Rangbah um kren eiei mynta , u la ong .
Ha ka sngi kut taiew , ka jingjied jong phi .
Ki hajar snem jong ka histori ki la pynshisha ia kita ki jingshisha .
Ka jingleh jadu jong u Modi kam shym la treikam .
Ka dor jong ka ksiar ka kiew katkum ka jingdawa spot
U la ai ha nga ia ki jingrwai bad ki jingrwai baroh kiba nga kwah .
Lehse ka jingpher kaba pawnam tam ka long ha ka jingbym lah ban pynbiang ia ki jingujor halor ki jingkylli jong ka jingshisha bad ka jingbha .
Nangta , shano baroh ki leit bakla ?
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 1 tarik u Risaw .
Ka la ai ia ngi ka jingkyrshan kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kane ka kynhun ka kynthup ruh ia ki katto katne ki kynthei .
U ngeit ba uwei u dei ban pynroi ia ka jinglong jong ki rajas khnang ban poi sha kata ka satva , ka jinglong mynsiem ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka jingroi jingpar jong u briew .
Ka um bad ka jingjaboh ki long ki jingeh kiba khraw hangne ​​.
Katba ka jingtuid umphniang ha ka duriaw bah Mexico ka la paw , ki nong Korea ki la wan ban pynkynmaw ba ka Samsung ka la shah pynshitom da ka jingpynshitom kaba rit bha .
Ka pynshlur ia ngi ban iatylli ban pynneh ia ka burom jong ka ri jong ngi .
Ngin sa pyrshang ban iohi ia ka kumta .
Bunsien ki ju khot ia nga ban iasam jingbam ne dih kophi bad ki hadien ki jingiaseng , kumta ki pynlong ia ka jingiadei paralok kaba phylla .
La iakren ruh ia ki mat jong ka jingpynbha ia ka jingpyniaid na ka bynta ka jingpyniasoh , ki dashboard ba lah ban iohi bad ki tiar wad bniah ban pynlong ia ka system kaba myntoi na ka bynta ban shim rai bad ban peit bniah da ki ophis kiba kham halor .
Hynrei lada hadien ba la lum ha ka por mynstep , la buh ia u kumba ar kynta ne palat , suki suki u kylla rkhiang bad u kylla long ka jingdih kaba pynbuaid kaba la tip paidbah kum ka tari .
Ka Komiti ba neh jong ka Parliament ka la pynrem jur ruh ia ka sorkar namar ka jingpynslem ban pynlong ia ka jingpynkylla thymmai ia ka tnat shipai suin bad ka tnat shipai duriaw .
Ka dei ka khun jong u syiem Rakshasa Sumali .
Kata ka dei ka jinglong kyrpang jong ki kmie jong nga .
Mynta , hadien kumba 2 000 snem , ki briew ki dang kwah eh ban tip : Lano kan wan ka Hima U Blei ?
U la khlad noh katba u dang shah sumar na ka jingpang .
Ka jingktah : Ka MoU kan iarap ban pynkhlain ia ka jingiatreilang bad ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ka India bad ka Cambodia ha ka liang ka jingiakren .
Kham mynshwa ki myntri rangbahduh kiba wan na Uttar Pradesh ki long u Jawaharlal Nehru , u Lal Bahadur Shastri , ka Indira Gandhi , u Charan Singh , u Rajiv Gandhi , u Vishwanath Pratap Singh , u Chandra Shekhar bad u Atal Bihari Vajpayee .
Ki pulit ki tip hynrei kim leh ei ei .
Haba ki phareng ki la mih noh na Palestine ha ka snem 1948 la mih ki jingkulmar ha Aleppo pyrshah ia ki Jiw .
U khniang lum u dei u bynta ba kynja mariang jong ka mariang , bad ryngkat bad ki ding khlaw ki khniang ki shakri ban pyndonkam biang ia ki khlaw lodgepole pine kiba la san bha .
Ka jaka ka long kaba sngewtynnad ia uno uno u nongieit ia ka mariang .
Ka kompeni ka pynpoi ruh ia ki satellite ban iaid lyngba lyngba ki jingiateh bad ki kompeni shipai bad ki kompeni khaii jong ka US .
U nongthoh u dei u Professor ka ktien Hindi ha Delhi University .
Kane ka la pynsuk ban pyniasoh ia ka kam bad ki kor ki bor kiba thymmai kum ka jingpeit bniah ia ki jingtip ba kongsan .
Ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna halor kane .
Ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba U Trai Parasurama u dei u nongthaw jong ka Kerala bad ia ka tempi ba la pynkyntang sha u la niew kum ka jaka kyntang na ka bynta ki nongmane jong u .
U la long u khun jong u Mohammad Hossain Chowdhury .
Ka longiing jong u Noah ka la mad ia ka jingkyrshan bad jingiada jong U Jehobah .
Ka aktress Swara Bhaskar ka la ong ba ka sngew kumba ka long tang ka shyntur hadien ba ka la peit ia ka phlim ba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali.
U Bhagat Singh bad ki paralok jong u ki la rakhe ia ka jingshah thngan ha phatok haduh 64 sngi .
Hato kim iohi ba la ju bishar ia ki man ka snem shisien ne arsien ? Hynrei kim kylla bamut , bad kim shym la shah sneng .
Ki la long na ka bynta ka India kaba iatylli .
U Zaman bad u Sohel ki don ha ka kynhun jong ka kynhun jong ki nongïalam bad ki nongïalehkai .
Ka smartphone ka wan ryngkat bad ka jingpynbeit ar tylli ki camera ba shadien .
La pynïaid da u : Abbas Ali Zafar .
Mynta ba ka thma ka la kut , une u khynnah u Enzo ki kwah ban pynphai biang ia u sha Italy .
Kumjuh ruh ka projek kan bishar bad shim ia ki sienjam kiba donkam ha kaba iadei bad ki mat kum ka jingpynmih ia ki mar bad ka jingpynheh ia ka iew ka hat , ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ki jingeh ha ki jingtei sha ka khaii pateng shabar ri .
Ka Railway Board ka la ai bor ia ki nongpyniaid ba heh jong ki rel zonal ban iakren bad ki heh secretary jong ka jylla ban pynthikna ia ka jingdawa , la iathuh ki tyllong khubor .
Haduh mynta ki don 11 tylli ki ri kiba la mynjur ban iashim bynta ha kane ka jingialang kaba kynthup ia ka Australia , Japan , Mexico , South Africa , Canada bad kiwei kiwei .
Ki bor synshar ki dei ban sngewthuh ia ka jingkyrkieh jong ka kam .
Katno ka long kaba sngewtynnat ban ai sakhi ha ki por mynstep harud ka wah Danube !
Ym don mano mano ba lah ban iasam ia ki jingsngewsih jong ki .
U Aryan um kwah ban long u aktor , u kwah ban shna phlim , ban long u director bad u dang shah hikai na ka bynta kane ha US ”, la ong u Shah Rukh ha ki lad pathai khubor kham mynshwa .
U la ong , ka polisi ka koit ka khiah jong ka ri kaba la pynpaw da ka Centre ha u bnai Risaw 2017 ka ai jingmut ia baroh ki rukom sumar jong ka ri India .
Ka jingpyrshang pynphriang khubor jong ki ka kynthup ia ka jingpynkylla jabieng ia ki khynnah rit ban pynneh pynsah ia ki rukom leh be-ijot jong ka ISIS , la ong ka tyllong khubor .
Ka Baibl ka kular ba ha kata ka pyrthei thymmai ym don nongshong shnong uba ong : Nga pang . U Isaiah 33 : 24 .
Ki jingpynkylla ba la tyrwa ha ki kyndon pdeng jong ki tnad pahara shimet , 2006 ban pynlong ia ka jaka ai laisen kaba kham myntoi .
Ka Lenovo kam shym la pynpaw ei ei shaphang kane ka jingstad thymmai .
Ngam shym la pynrung kyrteng ia kano kano ka kompeni .
Ka jingkhawai shongkurim jong u Siddharth Chandekar bad ka Mitali Mayekar ka la long kaba itynnad bha ha ka kam ak phlim Marathi .
Ka jingpyrshang jong u Fakhruddin ban kurup ia ka Satgaon kam shym la paw ba kan long kaba jop .
Ka ri America ka la ai khublei ïa ki jingnoh synñiang jong ka India kiba la slem bad kiba dang ïaid shakhmat ha ka liang ka jingïarap ha ka liang ka ioh ka kot sha ka Afghanistan bad ka la pdiang sngewbha ruh ïa ka bynta ba la pynkhlaiñ jong ka India ha ka jingroi bad jingshong shngaiñ jong ka Afghanistan .
Haba la kylli la lap ba ka dei kaba thok .
Mynta ki don 68 tylli ki Relief Camp kiba treikam bad ki don palat 7 hajar ngut ki koidi .
Ia kane ka jingpynshisha lah ban pynkulmar , pynban , da kiwei pat ki jingjia ba la buh jingthoh da ki jingkhein isotope .
Hato kan kham bha lada ka BJP ka ai tiket ia ki Muslim ha UP : Naqvi
Ngi donkam ia ki jubab ia ki jingkylli kum kine : Kaei kaba ka science ka la lap ha ka jingshisha ? Hato ka jinglong briew ka long kaba la pynbeit tang da ki genes jong ngi ?
Katto katne ki riewstad ki ai jingmut ba ki nongiasaid ain ki lah ban soi ia ka testament jong u Shakespeare na ka bynta jong u kaba , na ka bynta ki katto katne , ka buh ia ka jingkylli kaba ktah , Hato u William Shakespeare u la nang thoh nang tar ?
Ka khlur ïalehkai badminton ka India , ka Saina Nehwal ka la weng noh ïalade na ka jingïalehkai Glasgow Commonwealth Games .
Ka jingpynhiar snam kaba la pynlong ha ki snier bad ki snier da kaba pyndonkam ia ka rukom pynhiar snam .
Ka lah ban long ka jingma ia ka jingshngain ia ki nongwan jngohkai , u ong .
Ka dang bud ia ka thong jong ka , la ong u Bhagwat .
Wat leh kumta sngewbha sangeh noh !
Hynrei ka glass ka la plie .
Ka don ka jinglehniam ha Bihar .
Ka iing sah bad ki jaka rep jong u nongialam ba rangbah jong ka Congress u Janardhan Poojary ha diengphna Bantwal ruh ki la ngam jyllop ha ka um .
Ki la ia tyngkhuh lang . Ka jingbakla .
Kum kine ki jinghikai ki kynthup ia ka dawai bad ka yoga .
Ha ka rta kaba shiphew snem u Miller u la mih na iing .
Ka Kashyap pan vote ha ka kyrteng jong u Modi .
Kane ka long ka jinglong rangbah ba la pyni da u Pandit Nehru ha ka ri .
To ngin pyllait ia lade na ka jingshah teh mraw jong ka European Union ! Na ka bynta ka jingiasoh lang kaba laitluid bad kaba ialong parabangeit jong ki jaitbynriew ka Europe ! '
Ka jingbei tyngka kan sdang ban jia shen .
Da kaba shim khia ia ka jingkiew jong ka ioh ka kot jong ka jylla , ia ka jingjurip , DPR , jingpyniaid ia ka pisa bad ki kam pyntreikam kiba iadei bad ka lynti rel thymmai yn pynlong lyngba kane ka kompeni .
Ki briew na ki thaiñ Chamba , Pangi , Bharmaur , Churah , bad Bhatiyat , ki riam da ki riam tynrai jong ki bad ki ïashim bynta ha kine ki Jatara .
Haba kren halor kane ka mat , u PM u la kam ba ka long kaba kongsan ban bud ryntih ïa ka jingpynïaid kaba pura khamtam ha ka Jylla kaba sngewkhia kum ka Jammu bad Kashmir .
Ka Bangladesh ka dang don ia ka riti synshar .
Ngi la shon video ia baroh ki jingialang .
Ki nongrim jong ka jingthoh ia ka histori jong ka Art .
Phi donkam ruh ia ki paralok kiba la kham rangbah , kiba lah ban iarap ia phi ban buh ia kiei kiei ha ka rukom kaba dei .
La iohi khatduh ia ka ba ka leit sha ka khlaw kaba jan ban wanrah ia ki masi jong ka iing jong ka sha la iing .
Ka BJP ka la mad ia ka jingshah pynphaidien kaba khraw ha ka sien kaba ar .
La ai khusnam ia ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
Ka World Socialist Web Site ka la sam ia ki kot lyngkdop kiba pyrshah ia ka thma pyrshah ia ka Iraq , ia kiba la pule da ka jingsngewtynnad da ki nongiakhih bad kumjuh ruh da ki nongthoh khubor bad ki nongjngohkai pyrthei nabar ri .
Ka khun jong ka Aishwarya ka Aaradhya bad ka kmie jong ka Brindya Rai ki la synran lang ia katei ka aktress ban ring ha katei ka sngi kaba kyrpang .
Ki dang iehnoh ia ka mat .
Ka kompeni pynïasoh kaba heh bha , ka kompeni pynïasoh ba jngai jong ka Philippines , ka pynïaid ïa ki kam ha kane ka nongbah .
" U MLA ka Congress hadien u la panmap na ka bynta katei ka jingjia da kaba ong " " ka kynthei pulit ka la leh bakla , ka la lehbein ia nga bad ka la jan shoh ia nga , hynrei ngam dei ban duh ia ka jinglong jemnud jong nga . "
Kaei kaba kongsan tam ha kano kano ka MRI . . . ka long ban thiah lyngngai pura .
Ka Mecca , ka Madina bad ka Jerusalem ki dei ki lai tylli ki nongbah kiba kyntang tam na ka bynta ka niam Islam ha ka pyrthei baroh kawei .
Tang ka lad pathai khubor ka long kaba thymmai .
Ka jingsynshar ka Sonadanga Thana ka la seng ha u snem 1986 .
Ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , yn sam ia ka da ka Yash Raj Films .
' U la shah pynshitom .
Ki arngut ki nongialam ki la pynlong ia ka jingiakren ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng baroh ar tylli ki jaitbynriew .
Phi iohi ia ka jingkiew stet jong ki mar ki mata hapoh ka sorkar barim , mynta kata ka jingkiew stet ka la nang hiar shibun .
Ka bike kan don ha ki 5 tylli ki rong . lieh , saw , jyrngam , saw bad iong .
Ka Centre ka donkam ban shim khia ban pyndep ia ka agenda jong ka jingiatreilang : Mehbooba Mufti
Haduh u snem 2013 ym pat thikna la un bteng ne em ia kane ka jingkylla .
Ka rukom synshar pargana ka la neh ha ki katto katne ki jylla syiem kynthup ia ka Tonk bad ka Gwalior .
" Ka Katrina ka la kynthoh halor katei ka dur da kaba ong, " Kaei kaba la jia u la duh ei ei ? ? " " "
" Hynrei u la kren shai ba u khein kor ia ka bynta bad ki jingnoh synniang jong ki rangbah ha ka seng " " ka la ong .
U sniang khlaw u la mareh kylleng ki kulai .
Kane ka dei ka jabieng kaba la thaw ha ka met kaba phylla bha , kawei kaba don ia ka jinglong kaba iaryngkat bad ki jabieng satellite kiba rit kiba la sam ha kylleng kata ka met .
U la long u nongialam uba khraw uba don ka jingsngewrit bad jingsngewrit kaba khraw .
U la ong ba ka Karnataka ka kwah ia ka sorkar mishon ym ia ka sorkar komishon .
U Obaid u la ong ba ia kane ka rai la shim ban khanglad ia ka jingjaboh ka akor kaba mih na kum kane ka art kaba kham jan bad ka jinglong lyngkhuid ban ia ka jingrwai ba shisha .
Haduh mynta la shna 24,986 tylli ki paiñkhana jong ki ïing shimet ha Haryana na ka thong kaba long 1, 06,373 tylli nalor 1,679 tylli ki paiñkhana paidbah bad paidbah na ka thong ba 10,394 tylli.
Hynrei ha kane ka kynti , ka Russia ka ong ba ka kham sngewkhia ia ka IS ban ia kaba duh noh ia ka jingiadei paralok bad ka India .
Ka agenda jong ki PM ka thmu ban bei tyngka baroh kawei kaba long Rs .
Kino kino ki jingmareh halor kane kin dang khein kumba ju long .
Kumjuh ruh ka Sorkar jong nga ka la wanrah ia ki skhim insurance na ka bynta kiba duk ha ka dor kaba 1 tyngka shibnai bad 90 tyngka shisngi .
Lada ki heh sorkar jong ka jylla ki lah ban pynbna ba da ki spah ngut ki nongthep vote kim lah ban thep vote te ka synshar paidbah ha US ka don ha ka jingma .
U aktor Mohanlal u ju long u nongpynkhih mynsiem jong ki nongkyrshan .
Kumta kam long kaba ym lah ban len ba u riewkhuid u la wan sha kane ka jaka ha ka spah snem kaba 9 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew bad u la pynthikna ba ka sorkar jylla ka ai ia ki jingiarap baroh sha kiba shah ktah .
" Ngi long " " baroh ki khun jong uta Uwei U Blei " " . "
Ha kaba sdang jong kane ka taiew u kapten barim ka kriket ka India bad u heh ka BCCI ba mynta u Sourav Ganguly u la noh synniang da u khaw uba shongdor T.50 lak na ka bynta kiba donkam jingiarap .
Phi lah ban tip da ka jingkhuid jong ka jingpyniap briew .
Ïakren ïa ka jingïakynad ha Maldives PM Modi bad Donald Trump .
Hynrei ia kane ym pat lah ban siew haduh mynta .
Ha kaba kut un hap ban hap .
U Dr Paramjit Nanda uba dei u professor bad u khliehduh u la ong ba ia kane ka khusnam la sam hapdeng ki 20 ngut ki riew pawkhmat ha kylleng ka ri India ha ki saw tylli ki bynta kata ka jingwad bniah , ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka jingshakri ha ka imlang sahlang .
Pynlip noh ia ki jingpynbthei um !
Ale . Ngi dei ban poi sha u lum shuwa ba ka sngi kan sep ha ka sngi Durin .
Ka kynhun shipai jong u Miraz kan ym jngai nadien jong ngi , ko kpa .
Balei ngi don hangne ​​ha pyrthei ? Kaei kaba jia ia ngi haba ngi iap ?
Katba nang jylliew ka nuksa pollen hapoh ka jingthiah jong ka sboh , katta nang kloi ka por ba ka pyni .
Haduh mynta ym pat don ba shah kem , la iathuh ki pulit .
Ka version kaba nyngkong jong ka ka la long kaba jop bha .
Ka don kaei kaei kaba iadei bad ka jinglong Wayne kaba phim ju duna katto katne ki nongpyniaid ba laitluid , kum ma phi hi ban pyndap ia ka iing syiem jong phi .
Hadien kata ki la pynmih ia ka video kaba rakhe ia katei ka jingshah pyniap .
Haba la kylli mano na ki nongïalam ka India ki ban kham ïahap ïa ka Pakistan haba ïadei bad ka jingïakren ïasuk u Narendra Modi ne u Rahul Gandhi , une u myntri u la ong ba kam pher ïa ka Pakistan .
Kam dei ka jingsngewsih ba u la leit noh .
Ka politik jong ki nongpyniaid jingiaid paidbah .
Ka sain pyrthei jong ki riewlum kam dei kaba thymmai ha India .
Ki paralok klas jong phi ki don kajuh ka jingkwah kumba phi don . Ki don ruh ka jingkwah ban leh ia kaei kaba sniew .
Kine ki saw ngut ki mishoneri ki la iatrei lang da ka jingiasngewthuh jingmut bad ka jingminot kaba khraw .
Baroh arsien don kiba la mynsaw , bad ka la iehnoh ia nga da ki dak kiba nga kit haduh kine ki sngi .
U Virat Kohli u pyni da ki kti ha ka por ba u dang ai jinghikai .
Ka projek ba kyrpang ban pyniasoh ia ki iew kiba pyniaid ia ki mar kiba lah ban pyut bad ki kynhun pynmih mar ha ki shnong yn pyntreikam da kaba pyniasoh ia ka pisa jong ka NADP bad ka NHM .
U la bthah ia ki heh sorkar ban pynkhreh ia ka SOP ryngkat bad ki lad ki lynti ban shim ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus , ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad kiwei kiwei ki lad ki lynti ba kyllum .
Hynrei ka lad ba kane kan jia ka long kaba rit .
Uba duk tam na kiba duk u don ka bank account .
Ym don ei ei kaba i kumba kan kylla ha kine ki sngi .
Yn pynrung ia ka thup jong ki sobjek na ka bynta ka CBSE klas 10 bad CBSE klas 12 .
Kane ka dei ka Ïing Hima jong ngi , bad ngim kwah ban iehnoh ïa ka mynta .
U la long u Director ba nyngkong eh jong ka jaka wad bniah ia ka met ha Ahmedabad .
La pynkit noh mardor ia u sha ka hospital shimet ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
" Ha kajuh ka por , da ki million ngut ki nongmane kiba la batai kum " " kiei kiei kiba kordor jong ki jaitbynriew baroh " " ki tuid sha ki phyllaw pyrthei jong ka tempi U Jehobah . "
Ka surok kaba jylliew bha kaba la tap da ki dak bad ki jingpynbna bapher bapher .
Ym shym la pynmih ia ki jingkhein ba pura jong ka bor baroh jong ki shipai PLA .
Ia ki seat kiba sah la jop da ki kyrtong shimet .
Ka kali India kaba stet tam ' jong ka sngi .
Ka jingim pdeng ka dei ban long ka bynta kaba bha tam jong ka jingim jong phi , hynrei phi khot ia kata ruh ka jingeh .
Hynrei wat la ki long kiba stet , kim long kiba ma ha ki um kiba jylliew .
Ia kane ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ym shym la tuklar haduh mynta da mano mano ruh .
Ha ki , phi dei tang u freak kum ma nga .
Ki khynnah skul kiba bun ruh ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ka Maddy ka la jubab, Ko Syiem Modi ji.
La kem ia ka kynthei na Sweden ha kad liengsuin ha Goa ryngkat bad ka cartridge
Ngi donkam ban wanrah ia ka jinglong marryngkat hapoh ka iew ka hat .
Ki don ki kyndon ha ka jingpyniaid .
La shah ia ki ban pyndonkam ia ki mobile phone jong ki .
U la pyrshah ia ka jingmane bleithaw .
Hangno ka jingieit , ka jingshisha bad ka jingsngewrit ki la jah noh ?
Ka jingpyndonkam ia ka bor ding bad ka bording jong uwei pa uwei u briew ka long tang shi bynta na ka lai bynta jong ka jingkhein kyllum jong ka pyrthei .
Nga sngewkmen ba nga ioh ban ialehkai ar sngi lynter .
Hadien ba ka kmie jong katei ka khynnah kam lah ban lum pisa na ka bynta ka jingkhawai shongkurim , ka komiti jong ka mosque ka la rai ban iarap ia ka bad la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim katkum ki niam Hindu .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor , la register ia ka mukotduma .
Hynriew ngut ki la iap bad 8 ngut ki la mynsaw ha ka jingtwa ka jaka buh dawai hadien ka jingbthei ha Ahmedabad .
Kane ka dei ban shong ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
U Nathuram Godse bad u Narendra Modi ki ngeit ha kajuh ka rukom pyrkhat .
Koteshwar Hydro Electric Project , Tehri Garhwal , Uttarakhand .
Bad ki nongkyrshan ki ieit ia ka .
ha u snem 2001 ka Kailaras ka don haduh 21 930 ngut ki nongshong shnong.
ka la sniew kum ka jingiap kaba slem ha kata ka jaka . . . ka jingpang khlam . . . bad ki jingphohsniew .
Ia ka kyrteng jong u ym shym la tip watla .
Ka party kaba jop bun vote ka ioh ban thaw ia ka sorkar .
Ka la don ka jingkiew ha ka jingpang Dengue ha kylleng ka jylla bad ka Udupi ka la don 25 ngut haduh mynta .
Hynrei kata ka long ha ka por ba jngai .
Ka jingthmu jong ka jingialehkai ka long ban shim ia ki buit .
U ju don ka jingleit kai ha ka por janmiet .
Kane kan ai ia ka tnad rep ia ka jingmyntoi na ka juk stad mynta bad ka jingpynkupbor ia ki nongrep .
U dei u nongdro dur uba dang rit tam ha ka histori jong ka jaka pyni dur jong ka ri Canada ban don ka jingpyni dur marwei .
ki la shim shibun na kata ka jaka .
U la ong ba dei ban trei ia ka rukom ai jingkyrshan ia ki nongtrei bank khnang ba kin bishar bniah , shna dur , bad buddien bha ia ki projek , bad ioh ia ki jingmyntoi kiba kongsan lada kine ki treikam .
Ha ka 23 tarik u Nailur , da ki hajar ngut ki nongtrei na ka kompeni France Moulinex ki la iohsngew ba la beh kam ia ki .
Baroh ki jaka peit phlim , ki jaka lehkai , ki jaka ialehkai , ki pung jngi , ki jaka peitkai , ki bar bad ki jaka peitkai kin dang khang .
U Chairman un pyniaid ia ki jingialang baroh .
U Sharif u la shah kem ha ka 11 tarik u Jylliew , tang lai taiew hadien ba u la shah pyllait na ka jingpynshitom kaba ki nongkynthoh sorkar ki ong ba ka dei namar ka daw sain pyrthei .
Ki don katto katne ngut ki Muslim Ahmadiyya wat la kim shym la ithuh da ka ri .
Kumno phi ju lah ban wad ia ka lad kaba thymmai ban pynjah burom ia nga ?
La pynïalehkai da u Umesh Yadav
" Ki Jingmaian Hyndai bad ka Baibl ki long kajuh ka kam " " "
" " " Katto katne ngut ki lyngdoh niam ba pawnam jong ka Sudan ki la iehnoh ia ki jingbthah jong ka sorkar ban ym pynshit ia ka jinglong jingman , wat la ki la sangeh noh ban khot beit beit ia ka jingiap jong ka . " " "
Baroh ar kine ki lad ki treikam na ka bynta ka jingmyntoi jong u Modis .
Lada kam wan ha ka por ba ngi kham kwah ia ka , hato ngi kloi ban ap ?
Pynbna shabar ia ki jinglong babha jong uta uba la khot ia phi na ka jingdum sha ka jingshai ba phylla jong u .
U SSP u Darshan Singh Mann u la iathuh ba une u nongshah kynnoh u dang phet rieh bad dang pynlong ia ka jingkhynra ia ki jaka ba u lah ban rieh .
U Rajnikanth, u dei shisha u khlur ba pawnam.
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Arunachal Pradesh kam lah ban sah marwei bad u soh jong ka roi ka par u dei ban poi hangta kumba long ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ha ki dur : Ka ISRO ka pynher 104 tylli ki satellite ha ka shisien pynher
U VP Naidu u pynpaw biang ba ka jingpyntbit bad jinghikai ia ki samla jong ngi ka dei u shabi na ka bynta ka lawei kaba bha .
Kumta haba nga la iathuh ia u ia kaei kaba nga la leh , u la sngap jar bad u la dem khrup .
Ki nongpyniaid ki ong ba ka thup jong ki kali classic kin ialehkai iwei ia iwei pat ha ka jaka ialehkai bad yn pyniaid da ki trai jong ki .
Pan jingtohkit ka BJP ia ka CBI halor ka kam thok jaka
Ka engine petrol ka ai ia ka jingtreikam kaba bha naduh kaba sdang , ka motor hybrid ka ai shuh shuh ia ka jingsawa kaba paw ha kaba sdang .
U blang Andaman u dei u jait blang uba don ha ki duriaw bah Andaman ha ka duriaw bah Bengal .
Pule lang ïa ki jingthoh kiba ïadei bad kane na ki kot jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Khnang ban lait na ka jingleh thok online , ka RBI ka la pynlong ia ki jingpynbna SMS bad email kiba donkam na ka bynta man la ka jingpyniaid kam .
Ngin sa kohnguh ia kaei kaba ka tnad khajna bad ka tnad ki rai halor kane .
Bad u pynbud biang ia ka ha ka bol kaba saw .
Kine ki MEP ki mihkhmat ia ki jingmyntoi jong ki nongshong shnong jong ki EUs 28 tylli ki ri dkhot .
Ia kane ka dorkhas la mudui hadien ar taiew ba ka iing dorbar jong ka Kerala ka la mynjur ia ka rai ban dawa ban pynduh noh ia ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong .
U la mynsaw ha ka shyntur bad ka khmat , la ong u IG .
" Ha ka snem 1922 " " " Photoplay " " la batai ia u kum u " " bleithaw jong kawei pa kawei ka khynnah kynthei ha America " " ".
Ki jingbit ha ka kam ba la ai da ka ain ne katkum ka jingiateh , kynthup ia ki jingbit ban wad bad tih ia ka umphniang bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew .
Ka Chloroquine ka la kylla long kloi ka atiar kaba khraw ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam .
Ki don ki camera jong kiba bun ki channel .
Mynta , kita ki mrad khlaw ki byrngem ia ka jingtrei jong ngi baroh kawei , ngi la don ha tduh jong ka thma , bad phi dei ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh da ka kam .
Kiba bun ki suloi ki pyndonkam ia ka lyer ba la pynkhih da ka barrel ban pynkhih ia u kuli sha ka jingstet kaba khraw , wat la ki tiar kiba treikam ha kiwei pat ki rukom la ju khot teng teng ki suloi .
Nga la tih bad dih ia ki um kiba pher , bad da ki kjat jong nga nga la pynrkhiang ia ki wah baroh jong ki jaka ba la ker sawdong .
GATE 2020 : Baroh ki don 8, 60, 112 ngut kiba la apply ban ialeh ia ka eksamin mynta u snem .
Ia ka jait jingthung Malpighiaceae la ai kyrteng ruh da ka kyrteng jong u .
Haduh shisnem 1967 , ka ktem ka la treikam ha kawei pat ka jaka .
Ka kompeni ka trei ha ka liang ka jingbuh ia ka bor ding bad ka jingpynkhreh ia ka bor sngi .
Sngewbha , wat don mano mano ba pyrshang ban wad ia nga .
" " " Ngi la leh ia kaba ngi dei ban leh ban jop ."
Kata ka dei kawei pat ka 0 , kumta baroh ki 0 .
" Ka bynta " " Iarap ia ki khun jong phi ban sngewbha ha U Jehobah " " kan ai ki jingai jingmut kiba treikam bad kan pyni kumno ban leh ia kane . "
Ngi lah ban leh aiu haba ki jingeh jong ngi ki i kumba ki long kiba palat ?
Hynrei ka jingpynthymmai ia ki madrasa bad ki maktab tynrai kan long kaba mon sngewbha .
Hynrei ha kata ka por u la shah pynhiar mynsiem pura .
Kane ka pynitynnad ia ka shnong .
Kane ka pyni ia ka kyrdan vacuum , kane ka dei ka kyrdan Fermi jong ka nar bad kane ka jaka ka dei ka jingtreikam jong ka nar .
Ka nongak phlim TV ka Karishma Tanna ka sngew ba ki nongak phlim rit ki shem jingeh ban pynpra ia ka dur ba sniew jong ki bad ban pynskhem ia ka jinglong ha ki phlim .
La plie ia ka kumno kumno da ki 4 ngut ki dkhot jong ka iing .
Ngi la jied ia ka Virginia Shatei kum ka iing thymmai jong ngi na ka bynta ka rukom hikai bad ka jinglong jingman jong ka , bad ngi la shong ha ka Fairfax County , ka la ong .
Ka lah ban long kaba rem dor , kaba shngain bad kaba suk .
Ym don daw ba kin synshar ia kane ka ri .
U Belloq bad u bos jong u German, u Dietrich.
Ha kane ka thup ki don ruh ki nongialam seng nongtrei , ki nongseng kam seng jam , ki nongkhaii , ki nongtrei bank , ki doktor , ki nongiasaid ain , ki nongtrei NGO , ki nongpyntreikam ain , ki nonghikai skulbah , ki nongpynmih kot , ki nongthoh khubor bad kiwei kiwei ki riew shemphang .
Kane ka dei ka jingpynrem kaba u Soitan u la buh ha U Blei ha bneng .
U la kynthoh ruh ba ka jingbuh kyrpang ha ka jingkiew kyrdan la shim ba ka long kaba pynkhein ia ka kyndon 14 jong ka riti synshar ka ri da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ki katto katne ki khep .
Ka long kaba eh ban im tang shisngi hangne ​​, la ong uwei u nongshong shnong .
Ki paidbah ki dei ban ieng bad pynsangeh ia kane ka jingleh .
Ka CBI ka la pynpaw ia ka bynta jong u Yadav hadien ba u la kynnoh ia ka sorkar BJP ha ka Centre ba ka la pyndonkam bakla ia ka tnad tohkit jong ka pdeng na ka bynta ki jingmyntoi sain pyrthei jong ka .
Ki samla pule ki la ong ba ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane yn sa pynmih ruh da ka jingialang jong ki samla pule jong ka Punjab .
Ngam shym la pyrkhat ba ki koidi kin sngewtynnad , hynrei ki la shong baroh shilynter ka jinglehkai .
Ka Gehenna ka dei ka jaka khlaw kaba don shabar ki kynroh jong ka Jerusalem ha kaba la thang ia ki jaboh bad ki met iap jong ki mrad kiba la iap .
Ha ka jaka kata , u Jonah u la kiew ha ka lieng kaba leit sha kawei pat ka liang .
U Sekretari jong ka tnat Pule Puthi ba kham halor , u Shri R . U Subrahmanyam ruh u la don lang ha kane ka sngi .
U Rahul Gandhi u buh jingkylli ia u PM halor ka jingkhang note shisngi shwa ban ai jingkren jong u
Ki khubor ba thymmai ki iathuh ba kiba iap ki long 88 ngut .
Kane ka code ka long kaba iadei bad kane .
" " " Nga tharai ba ngi la bat bha ."
kaba dei kane ka jingtei nar , .
Ka bor synshar district ka hap ban pynbiang ia ka um dih kaba biang .
Ka Australia ka la jop da shi wiket bad ka 151 wiket jong u Waugh ka dei ka spah snem kaba nyngkong ha ki Test hapdeng ki jaitbynriew .
Ki kynthei ban shah pynrung kum ki pilot shipai : U heh shipai .
Em . Em . Nga la ioh jingjahthait kaba biang ha kata ka jingleit lieng .
Ki nongkyrshan ki rakhe ia ka jingjop jong ka India ia ka England
Hynrei tang katto katne ngut ki briew ki la iashim bynta ha ka .
U Pacer Jasprit Bumrah u dang don ha ka jingkoit jingkhiah hadien ba u la shah pynmong ha ka tyrpeng kaba la pynlong ïa u ban nym lah ban ïalehkai hadien ba u la leit jngoh ïa ka West Indies sha India .
Lada ngi la ju leit shabar jong ka rel ?
“ “ “Ka paw shai ba ka dei ka miet kaba pynduh jingkyrmen shibun ia ka seng”, la ong u Corbyn ha ki nongkyrshan ha ka jingialang niew vote jong u ha Islington North .”
Bad ki la buh thikna ia ka jingialehkai .
Ha kane ka sngi la don lang u Chairperson ka PBMC , ki ophisar ba heh jong ka Administration bad ki ophisar jong ki tnad sorkar pdeng bapher bapher .
Ki dkhot jong ka G7 ki long ka Canada , France , Germany , Italy , Japan , United Kingdom bad America .
Hynrei lada ka jingpyniaid ia ka internet kan long kaba jop , nga suba ba ka Cambodia kan hap ha ka jingktah kaba katto katne ki ri ba marjan ki la hap .
Katkum ka jingong ki pulit la pynngat ia u Devi Lal bad u Sham Lal ha kane ka kam .
Ka jingktah jong ki jingbam ba bang , ki marbam bad u sohjew kiba don bun ha ka thain lah ban iohi ha ki jingbam jong ka Kerala .
Ka jingiakren ka dang iaid na ka bynta ka Punjab bad ka Goa .
OnePlus 6 : Ka dor ba lah ban pynmih ha India .
May 26 : Ka jingshah tap bnai kaba nyngkong eh jong u snem 2021 kan jia ha ka 26 tarik u Naitung , kaba dei ka jingshah tap bnai baroh kawei jong u snem 2021 .
Mynta ka sngi ka jingiatreilang jong ngi arliang mamla ka ktah ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim kaba man ka sngi ha Maldives .
Hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip mar mar ki la leit sha katei ka jaka .
Ka paw shai ba ka nam kam dei baroh , Mr . U nongthaw khiew ?
Ka jinglong jingman ka la shai bha haba khatduh u slap u la hap ha ka por mynstep .
Ki briew na Bihar kim dei ki nongshim kabu , lait noh tang katto katne ngut .
U la pynshong nongrim ia ka jingjop jong u ha ka BJP bad ki paralok ba iatreilang jong ka .
Ka rukom treikam ka long kaba rem dor bha khlem ki jingeh ha ka mariang .
Ki nongialam jong ka China kim lah ban shah ba kin shah peit kum kiba tlot ha ka mat kaba ki shim ba ka dei ka mat ba kongsan .
Ka UGC ka pynbna ba 24 tylli ki skulbah ki dei kiba thok . kaba heh tam na UP bud sa ka Delhi
Ngan leit baroh shilynter , ai por shuh shuh ia phi .
Ia ka ophis jong ka post ophis lah ban plie tang da ka pisa 20 tyngka .
La register ia ka mukotduma jong ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat pyrshah ia u nongniah kali bym lah ban ithuh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kangana Ranaut bad u Pankaj Tripathi .
Naduh u snem 1981 haduh 1982 u la shakri ha ka sorkar Reagan kum u nongiarap ba kyrpang jong ka U . S . U nongiasaid ain ba hakhmat eh .
Jubab u Myntri ka Koit ka Khiah ia ka Jingkylli jong ki MP Parliament
La pynbiang ruh ia ki tiar sumar kiba donkam , u la pynshai .
Kane ka liengsuiñ ka la mih na Tambaram ha ka por 0830 baje ryngkat bad 06 ngut ki nongtrei bad 23 ngut ki nongleit nongwan .
Ha kiwei pat ki khep , don ki para kiba la buh kyrpang palat ia kawei ka kamra ha kawei ka hotel , da kaba pyrkhat ba ki leh bha ia kiwei pat kiba leit jingleit ryngkat bad ki .
Hynrei ka jinghikai . . . kaba pynmih ia ki dak ba nyngkong ha kaba kut jong ka kyrteng jong phi . . . kam dei ka jingpynthikna ia ka jingstad kaba don akor , la ong ka jingthoh ha ka kot khubor jong ka Canada kaba kyrteng ka Ottawa Citizen .
" " " Ki la don ka jingpynbeit kaba bha ."
Ka Madurai Meenakshi Sundareswarar Temple ka la sdang ban sam ia ki laddus khlem jingsiew sha baroh ki nongmane .
Ki la iakren ia ka kyrdan jong ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ka jylla Andhra Pradesh .
Ki jingiaseng Khristan bad ka jingshakri jong ngi ki dei ki por ba la buh ban mane ia U Blei ym ban pyndonkam ia ka phone .
Ka ri baroh kawei ka don ha ka jingkyndit naduh hynnin ka janmiet naduh ba la mih khubor shaphang ka jingkhlad kynsan jong ka Sushma Swaraj .
Ka tnad jong ka hok bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang ka rakhe ia ka 26 tarik u Iaiong man la u snem kum ka sngi pyrshah ia ka jingdih drok bad ka jingkhaii beain .
Ngi dang trei halor ka jingpynroi ia ka jingtbit bad ka Singapore , Germany , USA .
Hapoh kane ka skhim ha Tamil Nadu la ithuh haduh 77 , 70 , 928 tylli ki longïing nongkyndong kiba duk bad kiba shah iehnoh beiñ bad la ithuh ïa ka kyrdan treikam jong ki nongtrei sor ha ki jingtip jong ka SECC .
Mano ba lah ban artatien ba U Jehobah u kyrkhu ia ka kam ?
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Kashinath Pattar .
U myntri kam khaii pateng u Tofail Ahmed u la kynnoh ba u nongseng jong ka BNP bad u president barim u Ziaur Rahman u donkti ha kaba pyniap ia u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
Ki pulit ki la iathuh ba la khynra ia ka iing baroh kawei bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
U heh hospital jong ka jylla u Abdul Khalil Musadiq u la iathuh ba ym duna ia ka 43 ngut kiba mynsaw kiba kham bun ki dei ki riew paidbah bad kynthup ia ki khynnah rit la pynkit sha ki hospital ha katei ka thain .
Ka jingialang ka la iaid bha .
Hynrei ki nongpyniaid kim shym la duh jingkyrmen .
Ka liengsuin kaba rit kaba ieng hapdeng ka lyngkha .
U President ka ri India u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri R . S . Gavai , u riewshlur ba la rim bad u Lat barim jong ka Kerala , Sikkim bad Bihar .
Hato kine baroh ki dei ki jingeh ha ka koit ka khiah ?
To wan , phim lah ban shim ia ka pisa bad mareh mynta .
Ka Anushka Sharma , ka Virat Kohli ka pose bad u nongkyrshan barit ba itynnad ha New Zealand , peit ia ki dur .
" " " Ka Twitterati ka la kloi ban jubab halor katei ka tweet kaba la thoh kumne : " " " " Man la ka sngi ka dei ka sngi kaba thymmai . " " "
Ka jait scanner kaba don ia ka jaka kaba rben ha kaba phi buh ia ki kot ki sla ban scan .
Ka IPL 2018 , ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ia ka Rajasthan Royals kan long ha Rajiv Gandhi International Stadium ha Hyderabad .
Ha ka liang ka kam , ka Anushka Sharma ka la bunkam bha ban trei kum ka nongpynmih phlim ha ka kam shna phlim .
La ngeit ba ka jingbhabriew jong ka snem ka shong ha ka jinglong jong ka jingher jong ka .
Kine ki um ki don ki dawai kiba sniew kiba lah ban pynlong ia ka jingpang , jingsma ne jingsma lada dih .
Ka jingbuh ia ka DOEACC Centre ha Shillong , Meghalaya .
Hynrei ki arliang mamla ki la mynjur ba ka la don ka jingbym shaniah hapdeng jong ki .
Ia kane ka mat la rah ruh ha ka jingialang bad u Deputy Commissioner kaba la long mynta ka sngi .
Ki arngut kin sa paw ha ka phlim tynrai jong ka Hotstar kaba dang wan .
Ia kane la pynlong ha tduh jong ka tempi Ochira .
Khlad noh uwei u doktor rangbah ha Corona Unit
Ka lynti jingim Udan ka long ka jingiarap kaba khraw namar ka jingkit jingbah da ka surok ka long kaba eh bha ryngkat bad ki jingkhang .
Ngi ngeit . . . ba ki briew ki kha bha .
Kata na ka bynta kiwei pat ban leh .
Kan pynlong ia ka iew kaba ialehkai bad kan iada ruh ia ka jingpynlut kai ia ki mar rep namar ka jingbym don ki jaka buh mar .
La kem ia saw ngut ki nongtrei ka SDPI ha ka jingshah pyniap jong u nongialeh pyrshah ka ABVP ha Kannur .
" " " Ki shipai jong ka 41 RR ki la ker kut ia ka jaka khlaw hadien ka jingtip shaphang ka kynhun ki lehnoh kiba rieh hangtei , " " la ong u heh pulit ha ka IANS . "
Ka jingialeh pyrshah ha Mumbai ka la nang jur . U Sanjay Nirupam u la thombor ia u Milind Deora ha ka tweet ba thymmai
Kum ka nuksa kawei ka tnga bad u lok na Bangladesh ki la kha ia u khun ha UK .
Ha ka jylla Andhra Pradesh kaba khlem phiah ym shym la don kawei ruh ka kynhun myntri kaba khlem don dkhot na ka jaidbynriew Muslim .
Ka LIP ka pynthymmai ia ka jingialap elekshon jong ka
Ka dei ruh ka jaka treikam jong ka tnat Singhbhum Kolhan kaba la khlieh da u nongmihkhmat jong ka tnad .
hynrei ka don bynta ruh ha ki ton kiwei pat ki jingtreikam , .
Kum ka jingkdew ia ka jingkut jong u bnai bakhuid jong u Ramzan , kane ka tamasa ka pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ha ka jingleh isynei , ka jinglong paralok bad ka jingsngewrit , u la ong .
Hynrei kata kam dei ka jubab . ka dei ka jingjied .
La ka long ha ka rukom riam ne leh jong u nongshah lehbein , ki kwah ba u nongshah lehbein un pynwan dur ia ka jingmutdur jong ki .
Ka Dadri ka long ka sakhi ia kata .
Hynrei lada phi ioh ei ei halor jong u , phin sa ioh ia u paralok uba bha ha ka Komiti Pdeng .
U CM ka Delhi bad u heh jong ka AAP u Arvind Kejriwal .
Ka jingdon jong ki ka pynitynnad ia ka tempi jong u . 13, 14.
Kiba iap ha ka ri ki la kiew sha ka 32 771 ngut ha kaba ki don 708 ngut kiba iap ha ka shisngi , ka jingtip ba la pynthymmai ha ka por 8 baje mynstep ka pyni .
Kata ka dei tang ka jingpynbna .
Ki arch ba shakhmat ki long kiba la pynrung bad ki don ka frame kaba shabar kaba don ki jingkut kiba pynitynnad. ki panel kiba don halor ki arch ki dap da ki mrad ba phylla , ki syntiew bad ki jingthung ba jylliew .
" Ngim kwah ban ai jingmut halor kane ." " "
" " " Kata ka mat ruh kan sa mih ban iakren " " la ong uwei u heh jong ka BCCI ha ka PTI . "
Hadien ka jingïathoh shongkurim jong u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma sa kawei pat ka longkmie ka Sonam Kapoor bad u samla jong ka uba dei u nongseng kam seng jam u Anand Ahuja kin leit ban ïathoh shongkurim .
Balei kita kiba la iap kin sa mihpat wat bad kin ioh ia ka lad ban im junom !
Ka India ka la jop ia ka ODI kaba phra bad kaba khatduh pyrshah ia ka Australia ha Nagpur ha ka sngi U Blei .
Nga leit trei bad nga wan phai beit sha la iing .
Ka jingkynnoh ia u Jeetendra ba u la leh beijot ia u. U aktor u pynngat ia ki jingkynnoh
Ka kyrdan jong ka jingsynshar laitluid kaba biang ban ai sha ki nongtrei ha ki kyrdan bapher bapher jong ka seng .
Ka long kaba donkam ban kdew ba ka Infosys ka don ka jaka pule ha Mohali kaba heh haduh 55 akar kaba haduh mynta kam pat treikam .
Nalor u CJI kiwei pat ki dkhot jong ka Collegium ki long u Justice Dave uba la shongthait mynta ka sngi bad u Justice J S Khehar .
Kane ka jingpang coronavirus ka dei kaba la ïoh jingtip nyngkong eh ha ka Jylla Wuhan jong ka China .
Ka sngew kumba nga la jngi scuba bad ka jingkhleh kaba bakla .
Ka la don 20 snem ka rta ha kata ka por .
Ka Ronaldos Portugal ka la shah pynliem noh ha ka Uruguay katba ka Messis Argentina ka la shah pynliem noh ha ka France .
Kine ki jingpynrem harum ki long ki jingbatai kiba kham bunsien ban ym pynkylla ia ki jinglong kiba sniew : 1 .
Na ka tang 87, 080 ngut ha u snem 1985 , ka distrik ka la kiew haduh ban da don 384, 949 ngut ha u snem 2007 .
Ia kane ka ïew la pyndonkam kum ka jaka ri mrad , ri dohkha bad ri dohkha whale .
Ka jingïalehkai jong u ka la shah pynkut da 16 tylli ki saw bad hynriew tylli ki six .
Bad kam dei ruh tang ka mon jong kiba bun .
Hato ka jinghikai ha Mysore ka la kut ?
Na ka bynta ka jingkiew ha ka kam jngohkai pyrthei baroh kawei ha ka jylla bad ban khring shuh shuh ia ka jingbei tyngka na ki riew shimet , la pynkylla ia ka polisi jngohkai pyrthei jong ka jylla Madhya Pradesh .
Lada phi leit biang sha u Copernicus , ha kaba u la pynphai biang ia ka sngi bad ia ka pdeng jong ka pyrthei ba la tip , da kaba pynkylla jaka ia ka Pyrthei .
Ban sdang , ka Sorkar ka hap ban shim ia ka nongrim halor kane ka mat .
U don kumba 2 . 7 million ngut ki nongbud ha ka Instagram .
Ki shah ialam bakla ha ki katto katne ki nongïoh jingmyntoi , u la kynthoh .
" " " Katba u Henin u la shah rem ha u Bartoli ha ka semifinal , u Venus Williams u la pynkhreh ban long u rangïalehkai uba rit tam ha ka histori ba la buh jingthoh ban jop ïa ka nam lahduh jong ka Wimbledon marwei marwei .
U Mahesh Bhatt ha ryngkat ki nongak phlim ba hakhmat eh jong u Khamoshiyan Ali Fazal , ki nongak thymmai ka Sapna Pabbi bad u Gurmeet Choudhary ki la ia kren shaphang ka phlim jong ki ha ka Screen Preview .
Ka khubor ruh ka long ba la thmu ban pynmih biang ïa ka phlim ha ka ktien Hindi bad Telugu .
Katba u Patnekar u la ioh 22 vote katba u Rane u la ioh 16 vote .
La kyrpad ia ka Committee ban bishar bniah ia baroh ki mat lait noh tang ki bynta jong ka ain bad ban aiti ia ka kaiphod katba lah hapoh hynriew bnai .
Nga la pynkylla katto katne kiei kiei ha ka bat jong nga .
Ka kynhun : Ki Shynrang : Arvind Bhatt , Abhinn Shyam Gupta , P . U Kashyap, u Anand Pawar, u Sagar Chopra bad u Chetan Anand .
Ka jingbuh jingkynmaw kaba treikam ka dei ka bynta jong ka jingbuh jingkynmaw ha ka kompiwtor ba la buh kyrpang na ka bynta ki data ban buh shipor ha ka por ba pyntreikam ia ka prokram .
" Ym don ba lah ban weng ia ka Congress " " "
Haba kylli katno ki ia kren iwei ia iwei pat , u Qureshi u la ong ba ngam don ka jingthew por .
Kane kam dei baroh , wat la katta ruh .
Ka France kan bei pisa 2 billion ha India , la pynbna u President Hollande ha ka jingialang jong ki CEO hangne ​​.
Mynta ka Katrina Kaif ka dang bunkam ban ring ia kawei na ki phlim jong ka kaba dang wan kaba la tip kyrteng kum ka Phone Bhoot .
ka jingpyniaid iew beit ia ki mar rep
Ki jingpynshitom na ka bynta ki bym phah skul ia ki khynnah .
Ka pisa ba la buh ha ka jingpynkhreh ka long Rs 2, 500 .
Haba ngi iakynduh ia ka jingbym sngewthuh jingmut ne jingpyrshah , ngi donkam ban long kiba eh kum u mawkordor . Hynrei ngi dei ban husiar ba ngin ym long kiba eh , kiba khlem jingsngewrit ne kiba khlem jingsngewsynei .
Ha ka thma bah ba ar , kumba 50 million ngut ki nongialeh bad ki riew paidbah ki la shah pyniap , kynthup da ki million ngut ki kynthei , ki khynnah bad ki tymmen kiba khlem jingiada .
U Vishwas u la ong ba hadien ka jingjop jong ka party ha Delhi , ka jingthmu kaba bud jong ka AAP kan long ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Haryana bad hadien kata ka elekshon sha ka jylla Maharashtra kaban long ha u snem ban wan .
Ki dei shisha ka longiing jong nga .
Ki Israel ruh ki la wan sha Ijipt . bad u Jakob u la shong nongwei ha ka ri u Ham .
Ha ka 25 bad 26 tarik u December u la leit sha ka jingiaseng Bangiya Mussalman Sahitya Sammelan ha Albert Hall ha Kolkata ha kaba la pynkup burom ia u da u president jong ka u myllung Kaikobad .
Ka Assure Clinic ka pawnam namar ba ka long ka nongsdang ban pyndonkam ia ka rukom pynmih sniehdoh kaba bha tam ha ri India .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka bor kaba jem ban pynpra ia ki nongiakhih .
Namar ba U Blei U long ka jingieit , phim dei ban tieng ba un iehnoh ia phi ne leh be-ijot ia phi .
U nongthoh jong ka Nakeeran , u R . R .
Lada ka long kaba jem palat , ka saddle ne ka ryntieh kam lah ban sah ha ka jaka kaba dei .
" " " Baroh kim lah ban trei na iing ."
Kumno kata na ka bynta u nongshong shnong uba don ka jingkitkhlieh .
Ka lieng Dea del Mar kaba la leit sha Callao na Macau ha ka snem 1865 ryngkat bad 550 ngut ki nong China ha ka lieng ka la poi ha Tahiti bad tang 162 ngut na ki ki dang im .
Tang shu long kaba thikna ka jinglong jingman ngin sa weng noh ia ka kyndon 144 .
Kaba kham jop ka long ka jingiatreilang jong u bad u Patrick Colquhoun ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingbamsap ha ka Pool jong ka London .
U Arjun Sarja u la sam ia kawei ka dur bad ki nongkyrshan bad ki nongpeitkai jong u .
2 tylli ki sohjew ba pura
La khmih lynti ia ka jingmih hadien kumba 20 sngi .
Pyndait ia ki skru ha trai jong kawei pa kawei na ki liang ba shadien kum ka jingpynkhreh ban pyndait ia ka tnum .
Ka dor jong kawei pa kawei ka phorm ka long Rs 750 .
Ka jingroi stet jong ki nongbah .
Kumta , ka Ar kaba don hapoh khyndew kaba la ker da ki maw bad ka um , ka duna bha ka jingpynjaboh 39 Ar .
Ka jingiateh kaba la poi ka long kaba suk .
Ka GST ka la dep ban kyntiew ia ka Make in India bad ka la pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ki kam ha India .
Khlad noh u nongialehkai phutbol barim ka ri India u Abdul Latif
Ngam don jingiadei ei ei bad kano kano ka biopic .
Ia ka pule puthi , ka jingsynshar hi , ka koit ka khiah paidbah , ki kam paidbah , ka rep ka riang bad ki seng treilang la pynlong kum ki sobjek ba la pynkylla ban pyniaid da ki nongmihkhmat ba la jied .
U la leh matrik na Menda High School bad B Sc na Rajendra College ha Balangir .
Ka kut ka long ban iada ia ka pud mihngi jong ka hima Russia na ki jaitbynriew kiba iaid kai bad ban seng ia ka jingdon jong ka Hima kaba neh ha kata ka jaka .
Maham Tharoors ia ki Hindu Pakistan
Don ruh u dieng sohjew uba pyni ia ka jingkhlain . Ka jingmut ka long ba u dieng wat la u la shah pynkhih ha ka Iyer , u dang sah khlem jingtwa hapoh ka jingiada jong ki Blei .
Ka rukom bishar ka long ka rukom pynbeit ryntih kaba kynthup ia ki iingbishar kiba kham poh , ka iingbishar kaba heh bad ka iingbishar kaba ha khlieh duh .
Ka Apple Watch Series 5 ka wan ryngkat bad ka Always On kaba pyni ia ka por bad ka dur jong ka watch .
Pynmih nyngkong ia u Ramdev ha Bollywood da ka phlim Yeh Hai India '.
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai jingkren ha ka sngi laitluid kaba 72 jong ka ri India na Red Fort .
Kito ki bym lah ban thoh ar tylli ki paragraf ki shong ha ka jingbishar halor ki nongthoh , la ong u Shourie .
Kumta ka Rosa ka la pyrshang ia u dawai bad nangta ka la ai ia u sikret ha ka Ana .
Ngi la iohi lai tylli ki thma .
Baroh ki la ia sngap jar .
Ka hemoglobin kaba don hapoh kawei pa kawei na ki 30 trillion tylli ki cells rong saw jong ngi ka kit ia ka lyer oxygen na ki snier sha ki shyieng ha baroh kawei ka met .
Ieng shadien , bad ieng hajan .
Lait na kane , ka la pynroi ruh ia ka jingsngewtynnad ia ki jingthoh histori kiba mih na ki khanatang jong ka Baibl bad ki khanatang .
Ka khun jong u Aamir Khan, ka Ira, ka la pynsngewtynnad ia ka dur jong ka ha ka sari.
Uwei pa uwei u pyni ia kawei na ki longiing bad ia kine ki sur lah ban pynsawa kyrpang lane , namar ba ki iasam ia kajuh ka jingpynbeit ia ki chord , ryngkat ha ka jingrwai pyrshah iwei ia iwei pat . .
U Gandhiji um shym la pyrshah ia ka ha ka nongrim hynrei u la ong ba kan wanrah ia ki jingeh ia ki Socialist .
Pynrung ia ki jingtip jong ka ktien na ka kyrteng jong ka ktien
Hadien kata la aiti noh ia u sha ki pulit halor ka jingkynnoh ba u la pynlong briew .
Ki pulit ki la iathuh ba la thaw katto katne ki kynhun ban kem ia u .
U la kyntu ia ki sorkar ha ka Jylla bad ka Centre , ki seng treimon sngewbha bad ki imlang sahlang ha ka jinglong kyllum ban iatreilang ban hikai ia ki kynthei shaphang ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka .
Khlad noh ka Kanchi Seer Jayendrar Saraswathi
Kumno u tnga uba don ha phatok un pynbiang ia ka tnga bad ki khun ?
Ka jingtrei kti ka long kaba itynnad bha bad ka long kaba bha tam ha ka tempi .
Lano lano ruh haba la khot ia ki ban ai jingmut , ki buh ha ka jingmut ia ki jingduna jong ki bad kim ju sngew sarong ban ai jingmut tang na la ka jong ka jingtip ba la lum kyrpang .
Ngam don pisa , ka la ong .
Ki jingbatai kiba lah ban ngeit kiba nga shem lyngba ka ktien U Blei ki wanrah ia nga ia ka jingsuk kaba hapoh .
Ha ka jingshisha , baroh ngi la shakri kum ki nongpeitkai ba leit jingleit jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka por ba ngi dang samla .
" Hadien ki la shem ba ki donkam ia nga ." " "
U myntri umphniang u Dharmendra Pradhan u la kyrpad biang ia ka tnad khajna jong ki mar ki mata bad ia ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ban wanrah ia ki mar umphniang hapoh ka kyndon jong ka GST .
Ki don palat 100 tylli ki temple ha kane ka thain .
Ngi dang leh ia ki test khlem jingsiew ha ki jaka sorkar .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Wenlock Hospital .
Ka Priyanka ka khmih lynti ban pynmih ia ka phlim Hindi jong ka kaba kyrteng ka Sky in Pink .
Ka jingkhaii kyiad beain ha ka distrik ka la nang kiew bha .
Katba ka kyrtong ka NDA ka la ioh ia ka vote jong ki 522 ngut ki MP hynrei u Kumar u la lah ban ioh tang 225 ngut ki MP ban jied ia ka .
142 ngut ki lehnoh kiba la shah pyniap ha une u snem : CRPF
Kumta , ngi tip ba ka pisa ka la jah .
U Kudrow , ka Jennifer ston , ka Courteney Cox , u Matt LeBlanc , u Matthew Perry , bad u David Schwimmer baroh ki long kiba la pynkhreh ban ïashim bynta .
Shim ia kane . Ki pyndonkam ia ka gas .
" " " Ngam tip ia kaei kaba phi kren . " " "
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Abhay Deol , u Cyrus Sahukar , u Arunoday Singh , u Ira Dubey bad ka Amrita Puri ryngkat ka Sonam Kapoor Ahuja .
Ngi la dep kren shaphang ki jingbam ba bang ban bam ban pynmeh ia ka ding pynhiar kpoh bad ia kijuh ki jingbthah lah ban bud hangne ​​.
Ka jingpyniaid ia ki jingbishar ha kaba jubab ia ki jingpynbna jong ka Komishon Pdeng Pyntip .
Hynrei ki bor kiba khlain bor ki pynlong ia ka jingpang khlam ban nang jur .
Kawei ka dur napdeng jong ki ka long jong u Mahatma Gandhi .
U briew ha kaba sdang u sdang ban dih ia ka diet soda ban pynduna ia ka jingbam hynrei shen u pyndap ia kine ki jingbam da kaba jied ia ki jingbam kiba bakla .
Ka PAHAL ka dei ka skhim ai jingmyntoi pisa kaba heh tam ha ka pyrthei kaba la pynduna palat Rs .
Ki jingdie lilam online ki la pynmih ia ka jingialeh pyrshah halor ka jingkylla ha ka khaii pateng ia ka sha.
Kumta kine ki dei ki 2 tylli ki jingkhih kiba ngi pyrkhat .
La ong ia kine ki rangbah kiba la kham rangbah ha ka jinglong mynsiem ban ap ia ka kynhun langbrot U Blei ha ka jingsumar jong ki , ym ban leh syiem halor kito kiba long ka pateng jong U Blei , hynrei ban long ki nuksa ia ka kynhun langbrot .
Ki pulit ka Madhya Pradesh kin aiti ia u Vikas Dubey sha ki pulit ka Uttar Pradesh .
Ym shym la donkam satia ban leh pyrshah .
Ka Park Street ka dang long ka jaka bam ba pawnam tam ha Kolkata , kaba don bun ki jaka bam bad ki jaka dih kyiad .
Hadien u la jied ia ka jingthung jingtep ha ka B . Sc .
Kine ki kynthup ia ki mawshun ba la shna da ki briew , katto katne ki marpoh khyndew kiba mih na ka mariang bad ki mawshun ba la shna da ki briew .
Hangne ​​ka don ka link ba beit ban peit ia ka jingmih jong ka IMU CET 2020 .
" " " Ngan sa iakynduh ia u myntri ka tnad pyniaid surok bad surok bah jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari halor kane . "
" U Gotabaya u la ong ba ki jingiakren ki long kiba " " seisoh " " bad ba ka bynta ba kongsan jong ka jingiakren ka long halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada . "
" " " Te , ka jingpynkylla sngi ka long shisha ka rukom kaba myntoi ." " "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ia ka Centre , ka RBI bad ki bank ban buh ia ki rai jong ki halor kane ka kam ha khmat jong ka .
Te 1 gram ka long mar katjuh bad 10 tylli ki desigram .
Em . jong ki nongtrei ba la pynlong ba pura
Em . Ia ka Hima la batai bniah bad shai bha ha ka Baibl .
U nongmudui jong ka Paris u Francois Molins u la ong mynta ka taiew ba ki lai tylli ki kali kynthup ia kawei ka Polo bad kawei ka Clio ki la poi ha ka kynhun na Belgium ha ka sngi shuwa jong ki jingshah thombor .
Ki iew ki hat ki plie da ki jingmyntoi kiba koit ba khiah , ka Sensex ka kiew palat 480 point .
Ka Dangal ka dei ka phlim drama sports kaba la pynshong nongrim ha ka jingim bashisha jong u Mahavir Singh Phogat .
Ki nongbishar ba ha khlieh duh kim tip na kano ka jaka kan wan ka cache kaba hadien .
Ngim lah ban ailad ia kane ban bteng .
Kum ka Brielle , phi lah ban sngew ba ki kmie ki kpa jong phi ki khanglad ia ka jinglaitluid kaba kham bun ban ia kaba phi pyrkhat ba ki dei ban leh .
La thoh ia ka da u Gandhi da ka jingpynbor jong u Swami Anand bad ka jingpynkylla phareng ia kine ki lynnong ka la mih ha ki bynta ha ka kot Young India ruh kumjuh .
Ki paid Muslim ki ai ka jingkyrshan ia u NK Sharma
Ka video ka jah hadien kane ka khubor .
Ka China ka dang iaid stet ban pynmih ia ki jingmut kiba kum kine ha ki bnai ban wan .
Bad nga tharai ba ngi nang kiew shaphrang .
Ha kawei pat ka liang ka jingshongkha ka long ka lad jong ka jingsngewbha ha ka jingshongkha .
U Shantanu nalor ka khusnam pisa , bad ka khusnam ba itynnad , u la ioh ruh ia ka kali Jeep Compass .
Hynrei , kumno ngin pynkhreh ia ka pateng thymmai jong ngi ban pyndep ia kata ka kamram ?
Phi donkam ruh ia ka jingstad ban jubab ha ka rukom kaba iai bteng ban ialam ia u khynnah samla jong phi sha ka jinglong rangbah kaba don jingkitkhlieh .
Kaei kaba kyrpang ia ka Durga Puja jong ka Kolkata ka long ka jingwad ia ka jingstad , ka jingkwah bym lah pynhun ban thaw ia kaei kaei kaba thymmai .
Ka jingpynjah burom ia ka jingkynnoh jong ka BJP halor ka jingpyndonkam bakla ia ka CBI da ka sorkar . , u Singhvi u la ong ba ki jingkynthoh jong ka seng halor ka jingtohkit ki long ki bym lah ban iada , ki bym lah ban iohsngew ' .
Ka jingïalang ka la pynleit jingmut ha ka bynta jong ki lad pathai khubor ha ka jingïakren hapdeng ki jaitbynriew .
Haba pynkynmaw ia ka jingim samla pule jong u , u Patwari u la ong ba u la iashim bynta ha kiba bun ki jingiakhih ha kane ka jaka pule hi .
Ia kane ka jingialehkai la shna da ka Ubisoft Montreal bad Ubisoft Toronto ryngkat bad ka Ubisoft Kiev , Ubisoft Shanghai bad Ubisoft Reflections kiba ai jingiarap .
La buh haduh 115 tylli ki jaka thied marbam ha ka distrik ban thied marbam .
Bad haba ki ar tylli ki kynhun ki la wan ha ka jingpeit iwei ia iwei pat , ki paralok jong u Moses ki la ong : ‘ Ngi la poi ’.
U Arjun , Anil Kapoor , kiwei kiwei ki celebs ki sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u aktor ba rim u Tom Alter .
Ngi la kyrpad ia ka BCCI ban sangeh noh ban ai pisa heh sha ki seng jylla , u la iathuh ha ka ANI .
Kumta ka Sorkar jong nga ka la lah ban jop ia ka jingieit bad jingshaniah bym lah thew jong ki paidbah .
Hynrei ki pulit ki ong ba ki la shah thombor na ki liang bapher bapher bad ki dang jubab ia ki suloi .
U Rana Ranbir Singh u dei u aktor na India uba trei ha ki phlim Punjabi .
Kumba 12 tylli ki rel ki la shah pynsangeh shi bynta .
5 Da ka jingieit U Jehobah u sngewthuh ba ym baroh kiba lah ban ai katjuh , bad u dawa na uwei pa uwei tang katkum ka jinglah jong uwei pa uwei .
U Naidu u la ong ba u don ha ka Parliament ha ka por ba la thombor ia ka .
To pyllait noh ia nga ! Sngap !
U secretary ka BJP u H . U President ka BJP u Raja bad Tamil Nadu u Tamilisai Soundararajan u la kynthoh ia u Vijay bad ia ka phlim namar ki jingiakren kiba kynthoh ia ka GST bad ka Digital India .
Baroh ki don 8 ngut kiba la iap ha katei ka jaka .
Pyrshang ia kane : Lada phi iohi ia ki dur kiba sngewtynnad , pynphai noh kloi ia ki khmat jong phi .
Nalor ka tnat treikam paidbah ngi la buh jingmut ruh ia ka tnat treikam shimet na ka bynta ban kyntiew ia ka jingtip bad ka juk pyntip ha ka ri .
Kine ki jingjia ki la pynskhem ia ka jingpyrkhat jong ka kynhun shipai Pakistan : ba ka jingpyndonkam ia ki rukom ba rieh bud sa ka jingbyrngem jong ka thma ba pura kan pynbor ia ka jingpynbeit ha Kashmir .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma kin pynlong ia ka jingkhawai shongkurim ha ka sngi Balang ha Mumbai .
Kane ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam na ka bynta ban pynbha ia ki lad leit jingleit paidbah .
Ka Denmark , Italy bad Luxembourg ki don ha ka kyrdan kaba lai .
Uba donburom u Shri Venkaiah Naidu u la long u Vice President ba nyngkong jong ka ri , uba la kha ha ka ri India kaba laitluid .
Ia ka kyrteng AD 14 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk jong ka Anno Domini ka la long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Ngan leh ia kano kano ka kam kaba phi pan ban pyndap ia kaei kaba la jia ia ngi .
Arngut ki la iap bad uwei u la mynsaw .
6 La pyndep ia ka jingbishar na ka bynta 3379 ngut , na kine 891 ngut la rai pynrem .
Ia kine ki jaka mynta la pynkynriah noh sha ka jaka ba marjan bad ka Sher Khan Shaheed Park Complex .
Ka dei ka jingpyni kaba nyngkong jong nga hadien ka por kaba slem .
Ym don mano mano ba ialeh pyrshah ia ki dak jong U Allah lait noh tang ki bym ngeit . Kumta wat shah ialam bakla ha ka jingkhihwin jong ki ha ki sor .
Ki jaka kum ki zoo bad ki jaka ri mrad bunsien ki don ki jingpyni kiba lah ban ktah ia ki jingthung ne ki mrad .
Hynrei kumno kan leh ia kata ?
U khlur u kha lyngba ka jingkhyllem suki suki jong ka jingkhlain jong u lyoh jong ki mar ba don hapdeng ki khlur .
Uwei pat u nongialam jong ka TRS u ai jingkyrhuh ia u KCR
Ha lynti u la iohi ia U Blei Narayana .
Ka jingïakynad ka la mih hapdeng ka US bad ka Korea Shatei Lam halor kane ka prokram pynbthei namding jong kane ka ri .
Ka surok kaba kongsan kaba pyniasoh ia ka Noida bad Delhi ka dang plie shi bynta ha ka sngi Thohdieng wat haba ka jingiakhih jong ki nongrep pyrshah ia ki ain rep thymmai ka dang bteng hangne ​​haduh ka sngi kaba 10 .
U PM ka Japan u la synran lang ia u Modi ha ka jingleit jong u sha Kyoto ha u snem ba la dep .
U la long u nongsumar khmat da ka kam .
Ia ka jingrwai jong ka phlim la ai da u A . R . U Rahman .
Hadien saw snem , la pyni ia ki bunsien ha ki lad pathai khubor jong ka ri bad ki jingpyni telebishon .
Bad nga ieng hangne ​​.
La ioh kurup ruh katto katne ka pisa na ka kti jong u nongshah kynnoh .
kam dei ban pynbor ia ki jingngeit ne jingpyrkhat niam ha phi .
Ka Wipro mynta ka don ar tylli ki jaka pynroi ha Kolkata bad mynta ka dang wad ban pynheh shuh shuh na ka bynta ki jingdonkam jong ka ha ki por ban wan , la ong u Girish Paranjpe , heh ophisar ba iatrei lang ka Wipro Ltd .
Ka nongthoh blog ka Zeinab Samir ka ngeit ba ka jingïashim bynta bad ka jingpynshlur ïa ka surok ban ong em ka dei ka kamram .
Ka jingai jong ka IndiGos ka long kaba lah ban ioh ha ki jingpynbna liengsuin ba la leh lyngba baroh ki lad die .
" " " Shisien ba nga la poi hangta , nga lah ban ioh ia ka jingmut kaba kham shai shaphang kaei kaban sa jia ."
" " " Ngam shym la don ha ka por ba shim dur ."
U la pyrshang ban pynbiej ia nga bad ia phi la ar snem , la ong u Thackeray .
Ha u snem 2015 , uwei u nongpang barim uba sngewsih u la pyrshang ban thang ia ka jingkhang ba shakhmat .
Ka jingmih kaba jakhlia ka long tang ka um .
U Radhakrishnan u la pyntip sha ka Lok Sabha lyngba ka jingthoh .
U Rajkumar Santoshi u dang trei ia ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka thma Saragarhi .
Ka kynhun jong ka thain ka la synshar ia ka jingialehkai naduh kaba sdang .
U nongpyniaid ba hakhlieh , u mot jong ka jingiatylli , ka sorkar Gujarat .
U la iehnoh ia ka kompeni hadien , bad u la seng ia la ka jong ka kam .
Ha ka jingshisha , ngi pyndonkam ia ki model kiba kum kita ha ka jingim ba man ka sngi jong ngi na ka bynta ki kam ba man ka sngi .
Ka jingïoh lad ban ïatreilang bad u Rohit Shetty uba long u syiem jong ki phlim masala ka long ka kam kaba khraw bha na ka bynta jong nga .
" Halor ki jingkynnoh ba la pynmih halor ka jingkoit jingkhiah jong u Irrfan , u Arunoday u la iathuh ha ka IANS lyngba ka phone na Mumbai : " " Ai por ia utei u briew ban iakynduh ia kane ."
Ka ram mynta ka long 170 na ka shispah jong ka GDP jong ka ri Greece .
Nga la sngew jynjar khyndiat hynrei kiei kiei ki long kiba bha .
U Tipu u la shah pyniap ha u bnai May 1799 katba u dang iada ia ka kut jong u ha Srirangapatna pyrshah ia ki shipai phareng .
U stad IT Wakil Idi u ngeit ba kata kan iarap ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kynhun lehnoh Boko Haram .
44 , 306 ngut ki nongpang ki la shah pyllait noh ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Hynrei kane ka jingong kam paw hangno hangno ruh ha ka kot .
Ka jinglehniam kaba 40 minit ka sdang da ki shipai PBG kiba iaid shakhmat na shadien jong ka tnum Jaipur ha ka sur jingrwai jong ka Maa Tujhe Salaam kaba la tem da ka kynhun tem jong ki shipai .
Ka long kaba eh shibun ban sdang ia ka skulbah shimet .
Ym don kawei ruh na kine ki rai ba la shim khlem ka jingkyrshan jong ki liang pyrshah .
Hynrei donkam kham bun ban ia ka jingngeit ha ka jingsiewspah khnang ban rung sha ka nongbah rieh kaba long pyrshah .
Kumno nga lah ban pynbeit ia ka jingkhot jong phi ?
Wat khleh lang ia ka Beef bad ka Kam .
Ka jingkit jingbah ha ka jingkieng London ka la sangeh noh bad ki ophis bad ki iing kiba don hajan ki la shah buh hapoh ka jingkhang dam katba ka jingjia ka nang iaid .
To ngin pyrkhat katto katne ki sienjam kiba lah ban leh .
Ka network jong ka Nirma ka kynthup kumba 400 ngut ki nongsam bad palat 20 lak tylli ki jaka die marbam ha kylleng ka ri .
Hynrei kane ka thain ka la long ka jaka kaba la shah iehnoh bein tam ha ki phew snem naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka donkam ban shu sngap jar .
Ha ka por ba jur ka suinbneng la pynphai biang ia ki float sha ki jaka buh mar jong ki .
Kawei ka samla Katholik na Cremona ka la ong : Ka balang ka la dei ban ai ka nuksa kaba bha da kaba ym iadon bynta ha ki thma bad ki sain hima sima .
Nga sngewbha haba nga shad .
Kaei ka jingiadei jong phi bad u ?
U Yuvraj Singh u la thep 6 kol pyrshah ia ka England .
Ka jingbun briew ha Sri Lanka .
Nangta men ong ha ki ba nga la ai ia ka jingkyrpad jong nga ha khmat u syiem ba un ym pynlong ia nga ban leit phai sha iing u Jonathan ban iap hangta .
Ngam lah ban pyndep ia kane ha ka por 2 : 30 .
U Suresh Prabhu u kular ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynthymmai ia ki lynti rel kiba la pang .
Ka jingialeh ha ka nongbah .
Hadien ka jingiap ka Sarma ka la bteng ia ka jinghikai klassik jong ka hapoh u Damodar Bora .
Ka dei ka seng pyramid kaba la thaw da ki bynta ba la buh ryntih .
Ym don kum kata ka jingjia UID : ka jingkylla ka jingjia ka la pulom .
Ha u bnai Lber , u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ba lai tylli ki phlim Bollywood kiba kamai da ki klur tyngka ka long ka jingpynshisha ba kam shym la don ka jinghiar dor .
Ngi la sngewtynnad ban trei bad ka balang haduh katta katta , ong u Hans , haduh ba ngi la pynjlan ia ka jingsah jong ngi .
Hynrei ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba sngewtynnad bha .
“ U la ong “ “ Ngan ym shah satia ia ka Congress ban leh ia kane .”
Ka Rajasthan Royals ka la bat ïa u Steve Smith katba ka Chennai Super Kings ka la bat ïa u MS Dhoni , u Suresh Raina bad u Ravindra Jadeja .
Hadien ba la jurip ki umpire ha ka kaiphod jong ki ki la pynpaw ba ka madan shabar kam long kaba bit ban ïalehkai bad ym don jingïalehkai kaba lah ban long,” ong u secretary ka OCA u Asirbad Behera .
Hadien kata kin ïakhun pyrshah ïa u Thomas Laybourn bad ka Kamilla Rytter Juhl na Denmark ha ka sngi U Blei ha ka Sngi U Blei.
Kawei na ki para kynthei hangta ka la ai ia ngi ki khynnah ia ki jinghikai Baibl kiba la pynshong nongrim ha ka Baibl bad ka kot Ka Harp U Blei .
Ka jingshit kaba rit tam ha ki madan ka long 1 . 8C ba la buh ha Amritsar .
La kem ia u halor ka jingkynnoh ba u la leh ia saw tylli ki jingbthei bom ha Faisalabad , Multan bad Lahore kaba la pyniap ia 14 ngut ki nongshong shnong ka Pakistan .
Ka SVEP ka pyndap ia ka block da kine ki jingshakri na ka bynta ban kyrshan ia ki kam rit kam ria .
Hynrei u la iap noh ha ka lynti shata .
U Parker u iarap ban iada ia ki paralok klas jong u , katba u Beck u poi bad pynjot ia uta u jingthaw .
Ki jingktah jong u ki la bthei haduh ka ri Indonesia .
U soh Walnut u iarap shibun ha kaba pynduna ia ka jingkhia bad u iarap ruh ban pynduna ia ka jingpang shini , ka jingma na ka jingpang cancer ha ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh bad ka jingpang dohnud , ka la ong .
La pynrung ia ki suffix ban thaw ia ki kyntien .
Arngut ki khynnah rit ki dang bteng ban shah set phatok ha Firozabad bad kim shym la ioh jingiarap ain bad kim shym la ioh kano kano ka jingpynbna ha ki lad pathai khubor .
Kane ka jylla ka don ha khappud bad ka Liaoning shaphang shathie , ka Inner Mongolia shaphang shathie , ka Shanxi shaphang sepngi , ka Henan shaphang shathie bad ka Shandong shaphang shathie .
Kan don ka jingiakren bad ki ha ka prokram jong ka imlang sahlang .
Ka jingialang ka la mynjur ban thaw ia ka ‘Komiti Pynïasoh jong ka Left ’ .
Ka jingshna surok , ba la pyni ha ka Lum jong u Trajan .
Ka BJP ka dei ka seng jong ki nongtrei .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki arngut ki don bun ki kam runar kiba la dep register pyrshah ia ki .
Pynshong nongrim ka China ia ka jingshna surok ha ka thain Sikkim
Phi shisha phim iohi ia ki kum ki khynnah , em ?
U la long u nongtuh .
Dang shen la pynkynmaw burom ia u Sushant ha ka Instagram jong u .
Ka long kumba U Jisu u mut ia kito baroh kiba don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshah bishar jong u ha khmat u Pilat .
Ka don ka jinglah ban pyntuid um shuh shuh .
Kum ka nuksa , lada uwei u la pyndonkam ia ka jait jaka shong painkhana jong ki nong India , u ju shem ba kam lah ban pynkhih ia ki bniat jong u ha ka jait jaka shong jong ki ri Sepngi .
Haba batai ïa ka jingshah rem pyrshah ïa ka Pakistan kum ka jingpynjah burom kaba khraw, u nongïalehkai ka South Africa uba la bitar lep u Faf du Plessis u la ong ba ka jingïalehkai jong ka kynhun jong u ha ka World Cup ka long kaba duna bha. " " "
U lah ban shem ia ka kam kaba thymmai .
Ngi lah ban shna ia ka dur ha ka liang kadiang kaba shalor .
Ka skulbah jong ka West Bengal .
Mynta nga kwah ban ong ei ei ia ki para nong Korea shatei lam mihngi kiba im ha kata ka jingdum .
Ki don 40 haduh 45 ngut ki shynrang ha ka kynhun shipai .
Kaba sngewbha ka long ba ka dei ka bynta jong ka dak U Jisu kaba dang pyndep mynta kaba pynshisha ba shen yn sa bujli ia kane ka pyrthei da ka pyrthei kaba thymmai kaba hok . 1 Ioannis 2 : 17 .
Katto katne ki daw ki pynlong ia ki jingpang ban nang kiew .
U Vinod u pynlong ia ka ban sngewthuh , bad u Sethu u mynjur .
Kaei kaba la pyni da ka jingsiew ia ka pisa ?
Nga la kyrpad ia ki bunsien ba kim dei ban pynsniew ia ka jinglong kyntang jong ka jingpule .
U Chancellor ka UPES u Dr SJ Chopra u la plie ïa kane ka tamasa ha ka jingïadonlang baroh ki professor bad kiwei kiwei ki nongtrei jong kane ka skulbah .
Da kaba khot ia ka jingkitkhlieh kum ka burom kaba khraw , u la ong ba yn pyrkhat bha ia ka jingbha jingmiat jong baroh ki kyrdan pulit khamtam ia ki jawan .
La iathuh ba ki don kiba ioh ia katei ka jingpang, na kylleng ki jaka jong ka ri, kynthup na Haryana , Punjab , Gujarat , Tamil Nadu , West Bengal , Andhra Pradesh bad Uttarakhand .
U Myntri Rangbah u la pyntip ba naduh ba sdang ka Lockdown kumba 69 ngut . 52 tylli ki marbam LMT la lah ban rah bad kit lyngba ki 2483 tylli ki rake rel .
Ha ka kyrdan kaba nyngkong u chairman jong ka komiti u dei ruh u chairman jong ka bank nongrep shimet .
Ki samla pule barim jong ngi ki dei ka jingsarong bad ka bor jong ngi .
Jop ka India da 74 Run !
Ki kynthei ki iaid paidbah kylleng ka pyrthei shwa ka sngi jong ki kynthei .
Pynkynriah ka jylla Maharashtra ia ka metro car shed na Aarey sha Kanjurmarg
Kaei ka jingshaniah kaba ki shakri jong ki Blei ki lah ban don khlem da khein haduh katno ki lah ban iaid lait ?
Ka kut Asurgarh jong ka Kalahandi kam dei tang ka dak jong ka jingshlur hynrei ka la long ruh ka jaka ba kongsan ha ka sain pyrthei bad ka kam khaii .
Kata ka dei ka jingeh kaba khraw tam jong nga .
U la iarap ia u Subhash Chandra Bose ban kren sha ki nongsngap ha ka radio German .
Ka jingiashim bynta kam dei tang na ka bynta ki jaitbynriew Asia .
Ki don shibun ki jaka treikam ha rud khyndew ha ka IFP .
Ki ar tylli ki phlim ba khatduh ki la shah jied na ka bynta ki khusnam BAFTA .
La iathuh ba ka Geeta ka la ia kynduh ia u Bhajji ha ki jaka ring phlim hajan Jalandhar ha u Naiwieng ba la dep .
Une u rangbah u la shah sumar ha Ram Manohar Lohia Hospital .
U Steve Smith bad u skipper u Aaron Finch ki la ïalam ïa ka jingïalehkai jong ki da ki spah snem , katba u David Warner bad u Glenn Maxwell ruh ki la ïalehkai bha da ki jingïalehkai ba itynnad .
Ar tylli ki dak ha u dieng hajan katto katne ka um .
Ka jingpeit bniah ia ki jingma ha ka jingshngain , ka jingthmu bad jingpyntreikam ia ki sienjam ban ialeh pyrshah ia ki jingma .
Ka India bad ka Azerbaijan ki don ka jingiadei kaba jan kaba la pynshong nongrim ha ka jingiadei kaba jan bha ha ka histori bad ka kolshor hapdeng ki jaitbynriew jong ngi .
Ngi la jop ia ka rekod jong u Rickenbacker , 4 sngi mynshwa .
Kynmaw ba U Jehobah un ym leit thiah satia ha kane ka kam .
Ka Jhansi Ki Rani ka dei ka novel kaba pawnam bha hynrei ka Mrignayani ka dei ka novel kaba bha tam jong u Vermaji .
Ka tyrpeng hapoh ka kti ka lah ban long ka jaka kaba sniew , lehse namar ka jingbun ki nerve kiba don ha ka .
Hato ki don ki lad jingiada bad ki jingsumar kiba donkam ban bud ha ka jaka pynlong jingialang ?
Ka mukotduma ka dang sahteng ha ka iingbishar jong ka Surat .
Ban pynthikna ba baroh ki bill kiba dang sah kin shah pynkhuid na ka bynta ki jingpynbna ba la pynmih ha ki por ba la dep .
Ki samla ki dei ban shaniah ha U Jehobah ha kiei kiei baroh kiba ki leh .
Ka England ka la kamai 578 ha ka inning ba nyngkong jong ka India Test 2019.
Ka NITI Aaygs Atal Innovation Mission ynne ka sngi da pynlait ko ya ka ATL App Development Module neibynta ki khynnah skur ha kylleiñ ka ri .
Pynmih ia kane ka bih baroh kawei ha Pakistan , kaba dei ka pdeng jong ki lehnoh .
Da ki snem u la im ha ka jingtieng ia kum kane ka jingpynshitom ding bymjukut .
U la hap ban sah ha Delhi baroh shisnem namar ka kam .
Kito ki nongkhaii ki shoh ia ki briew haduh ban da iap na ka bynta ka pisa .
Ki nongleit nongwan ki mad ïa ka jingeh kaba khraw namar ka jingbeh jong ka wah Padma ka la pynthut ïa ka jingshakri jong ki lieng ha Shimulia bad Kathalbari .
Lyngba ki kam jong u , u la wan ban pynpaw pyrthei ia ki jingsngew , jingsngew bad akor Bengali .
Mynta ka dang shah sumar ha ka jaka sumar sorkar .
6 ngut ki nongshah suba la ithuh .
Khyndiat eh ki ban kyntait ba ka niam ka la wanrah shibun ki jingjynjar .
Ngi dang bishar bniah ia kane ka jingtip katba ka nang mih .
Ym don kawei ruh ka liang kaba dei ban wad ban pynkylla ia ka marwei , khlem da khein ia ki jingiapher paralok bad ki jingbatai ain .
Hadien kata u Nityananda u la iakynduh ia une uba hadien ha Navadvipa .
" Halor ka jingialang ' Howdy , Modi ' ha Houston , u la ong ba ka jingleit jngoh jong u myntri rangbahduh dang shen sha US " " ka pyni ia ka jingmih jong ka India kum ka ri kaba khlain bor " " . "
Ki kyndon kiba donkam kiba ailad ia ka jingpynrung kyrteng beit shabar ri da ka tnad India la khmih lynti shen hadien ba la mynjur ia ki jingpynkylla ha ka ain jong ka kompeni bad ki kyndon jong ka FEMA .
U Additional secretary u Rajkumar wa u member secretary u Sports u Vijay Kumar da pdiang burom ya u Anand na ka liang ka sorkar jylla .
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u ioh ia ka jingbun ki nongkyrshan .
Ki kynthei ki shah shitom tam ha baroh ki jingeh .
Ka long ruh kaba kongsan .
U iatreilang bad u Sai Pallavi uba pawnam ha ka Fidaa ha kane ka phlim .
Ar hajar ngut ki shipai America ki la shah pyniap .
Ka don ka jingiakop hapdeng ki nongshong shnong ha sor ban thied hilsha .
U secretary jong ka tnad Revenue u la ong ba ka jingsiew bai lutksan baroh jong ka GST ban siew sha ki jylla ka long T.1 . 5 lak klur tyngka .
Ka Puthia Palace kaba la tei da ka Hemantakumari Devi ha u snem 1895 ka dei ruh ka iing kaba itynnad bha kaba dei ban leit jngoh .
Pyrshang pyniap ialade U nongshah lehbein u shah sumar ha hospital
U Chris Morris u la ai burom ïa u coach jong ka South Africa u Gibson uba la nang kiew bha ha ka jingïalehkai bowling jong u
Katba ka dang pynbeit ia ki jingdonkam , ka Sorkar kan pynthikna ba ka jingkit kan ym hap ha ki baduk .
Ka jingiakhih ban shun ia ka jingshah thombor ki samla pule
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba ia ki MLA ka Congress yn set beit ha Rajasthan haduh ban da pynbna ia ka jingsynshar jong u President ha Maharashtra .
Ka jingkyrduh kam pat ju long kaba khlain ban ia kane bad kata ha ka jingshisha ka la pynlong ia nga ban iaid ha baroh kawei ka aiom .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ki la poi sha ka 1 , 44 , 789 ngut namar ba ki don sa 338 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Na ka bynta kane , ka Sorkar sor ka dei ban iatreilang bad ki bor synshar shnong .
Ngim shym la leh ei ei ka jingbymhok ia ki hynrei ki la leh be-ijot ia lade .
Hynrei ka jingmih kaba ka ioh na kane ka long kaba khlem thikna , bad kam pat biang ia ka bad ia ka iing ka sem jong ka ban pyndap pynbiang .
Poster ba pyni dur ia u Rahul Gandhi kum u Ram , u PM Modi kum u Raavan .
U siew kylliang ruh ia ngi namar ba ngi la ai ka jingsumar kaba ieit ia ki para nongmane jong ngi kiba la tymmen , kiba bun na ki ki long kiba duk kiba burom ia ka pyrthei hynrei kiba riewspah ha ka jingngeit . U Jakob 2 : 5 .
Ka dur kaba dang shen ka iohi ia u Abhishek ba u deng ia ka mask ha ka khmat jongu , katba ia u Amitabh pat la iohi ba u pyni da ka jingphuh samrkhie kaba itynnad ha ka khmat jongu .
January 18 ka Australia pyrshah ia ka India , ka MCG , ka 3rd ODI .
Ki jingthoh kiba bun ki la thoh ia ki jingtip ba bniah shaphang kum kine ki jingai sngewbha .
U Myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u la pyntip mynta ka sngi ba ka tnad jong u ka la pynkynriah ia ka kot myntri halor ka National Manufacturing Policy .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la pynbna ruh ba ka thmu ban ujor pyrshah ia ka hukum jong ki NGTs .
Nga la ju ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki .
U Messi u dei uba bha tam , na ka bynta jong nga .
Ka jingtei ia ki 10 tylli ki jaka pynhap dohkha ha ka jinglut baroh Rs . 13 . 23 klur la dep ban mynjur bad la sdang ban trei ha ki hynriew tylli ki jaka .
U Shivaji u la pyni ia ka jingtbit kaba khraw ha kaba thaw ia ka seng shipai jong u kaba la neh haduh ka jingduh noh ka hima Maratha .
Kynmaw ba U Jisu um shym la ong ba ka jingshah lehbein bad jingshah pynshitom bein ha lade hi ka ialam sha ka jingkmen .
Haba u iakynduh ia ki jingeh , u don ka jinglah kaba khlain ban pynbeit ia ki .
" U Shane u ong : " " Nga kham iajan shibun bad ka tnga bad ki khun jong nga ."
U PM Modi u la pynpaw ia ka jingiadei paralok kaba iasam hapdeng ka India bad ka France haba kren sha ki paidbah ha ka jaka treikam jong ka UNESCO .
Ka don ka jingkiew kaba jur ha ka dor jong ka umphniang furnace .
La rejister ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Venur .
Baroh ki briew kiba la mih na ka met u Jakob ki long hynriewphew ngut , bad u Joseph u la don lypa ha Ijipt .
9 . 5 Ki ri America ruh ki don ka jingiateh kaba kyrpang kaba pynduh noh ia ka jingpynshitom iap .
Ka jingpyrkhat ka long kaba sngewtynnad hynrei kam dei shisha phi .
Em , nga leit sha u .
Kane kaba hadien ka la ïohi ïa ka jingïakynduh lang jong ki kyrdan imlang sahlang .
Ka Test kaba duna tam ka long 80 da ka Afghanistan pyrshah ia ka England ha ka 21 tarik Naiwieng 2012 .
Ha kine ki lai sngi ba la dep ym shym la pyntuid ia ki jaboh na surok Balang .
La iohi khatduh ia ka Vaani ba ka ia ieid bad u Hrithik Roshan ha ka phlim action kaba la tip kyrteng kum ka War .
La lap ia ka met iap jong u Deputy Chairman jong ka Ing Dorbar Thawain jong ka Karnataka, u S.L. Dharme Gowda ha lynti rel.
Nalor kata ngi hap ban bteng ban trei na ka bynta ka jingpoi sha ka pyrthei jong ka art , ka kolshor bad ki mat kiba iadei bad ka jinglong mynsiem jong ngi .
Ka jingialang bah kaba nyngkong eh jong ka seng la pynlong ha ka jaka iakynduh jong ka tnat pyntip jong ka ri America ha Dhaka .
Baroh lai ngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuin ki la iap ha katei ka jingshah tynrah .
Lait na ki , ki hynmen jong ka Ritu ki la donlang ruh ha kane ka sngi ryngkat ki tnga jong ki ka Neetu bad ka Babita Kapoor .
Ka la don ka jingktah kaba neh ha ka kolshor jong ki dewbah .
Katba ki nongsynshar India ki nang sngewthuh kloi ia kane , katta kan bha .
Baroh ki jait kali paidbah kynthup ia ki bus , ki metro , bad ki taksi kin nym shah ban iaid ha ka por ba khang dam lymda don ka jingjia ba kyrkieh .
U President Donald Trump u ai jingkren ha ka jingialang jong ki Arab Islamic American Summit , ha ka jaka pynlong jingialang jong u King Abdulaziz ha Riyadh jong ka Ri Saudi Arabia .
Da ka jingkynthoh lang ïa kiba dang shu ïoh thymmai mynta ka sngi baroh kiba ïoh pang ha ka ri kala kot sha ka 1 , 15 , 14 , 331 ngut bad kynthup ïa ki 2 , 71 , 282 ngut ki active case bad 1 , 10 , 83 , 679 ngut kiba la koit .
U myntri rangbah ka jylla u Y S Jagan Mohan Reddy u la bthah ia ki bor ba dei peit ban khein kloi ia ki jingduhnong jong ki jingthung bad ban ai jingiarap ia ki nongrep kiba shah ktah .
Pdiang kloi ia ki kam , kynthup ia ki kam kiba rit .
" " " Ngin leit sha ka jaka shong jong u . Ngin mane ha ka jaka shong kjat jong u ."
Ka jingkren lyngkot ka la kylla long ki Veda .
Ki jingiakhih ki long kiba suk hynrei ka jingkulmar ka la paw hadien ka jingshah siat ha ki pulit hajan St .
Kumno shaphang kiwei pat ?
" Namarkata baroh ngi dei ban kren da kaba buh ha ka jingmut ia ka burom jong ka Parliament " " "
Dei na kata ka daw ba nga bitar .
Kum ka seng , namarkata , ki Nongsakhi U Jehobah ki ialeh ban long kiba khuid , kiba bhabriew .
Nga kwah ban sei katto katne ka pisa .
Ka don ka battery kaba 2840 mAh .
Ia kane ka jingtohkit la pynlong lang da ki pulit bad ka tnad khlaw .
" " " Haduh katno ka ri kan hap ban ap , khamtam haba ki jingkylla kiba jia ha kata ka ri ki ktah ia ka bynta kaba khraw jong ka pyrthei ? la ong u Modi . "
Ka kot test kan don ki jingkylli ba la jied bun jait kiba baroh 200 tylli ki marks .
Kine ki heh kim ju die .
Haba kren shaphang ka jingpynduh ia ki jingkhanglad ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , u Myntri Rangbahduh ka UK u la ong ba ka Bilat ka iatreilang bad ka India ban pynsuk ia ka kam khaii hangne ​​.
Ki sngi kiba bha na ka bynta ki jingshongkha Hindu ruh ki sdang naduh mynta ka sngi .
Hooid ka jingtreikam baroh kawei kan long kawei ban pynkhlain ia ka rukom synshar paidbah ha ka kyrdan jong ka Pdeng , ka Jylla , ka Elaka bad ka Panchayat .
Nga la jan jied ia u Le Pen , tang ban pynkhih ia kiei kiei .
Ki nongtuh ki la tuh 2 tylli ki thuk thuk ha sor
Ki dei ruh ban pdiang ia U Jisu kum U Trai jong ki uba don ka bor ban bishar ia kiba im bad kiba iap .
Ka ïingjaiñ U Blei ka don bad ki briew bad un shong bad ki .
Ngi la iohi ba ka India , haba iadei bad ka jingleh pyrshah ia ki kam lehnoh jong ka Pakistan , ka don katto katne ki jingsngewkhia .
Ki nongialehkai : U John Abraham , u Anil Kapoor , u Nana Patekar , U Paresh Rawal , u Shruti Haasan , u Dimple Kapadia , u Naseeruddin Shah .
Ka wan sha ngi da kaba pynkhreh da ki jingkynthoh kiba don jingmut bad kiba iadei , bad ka khmih lynti ia ka jingmynjur jong ngi halor ki nongrim kiba don jingmut bad kiba donkam .
Nga tharai ba ngi lah ban sdang ia ka lynti jong ngi sha ka pyrthei jong u Edmunds .
La kem ia u heh ka RBI ha ka CBI ha Bengaluru .
Ka seng jong ki bank ha ri India ka dei ka seng kaba pyniaid ialade kaba la thaw da ki bank ha ri India .
Ka jingkylli ka dang long ka mat haduh kine ki sngi .
U Kamal Hassan byrngem ban iehnoh ia ka kam ak phlim , namar ka GST .
Hynrei hadien katto katne snem kata ka jingroi ka la kylla namar ki jingleh thok .
Kane ka ju jia bunsien ha kum kine ki phlim .
Ki don wat ki lynti ha ka iing jong U .
Ha ki ar tylli ki samoi IPL ba la dep , u la lah ban thep 44 tylli ki wiket .
Ka seng kriket jong ka Saurashtra ruh ka la don ia kajuh ka jingeh .
Na Sikkim la iashim bynta lang u myntri ka tnat PWD , u Chief Secretary bad kiwei ki heh ophisar .
Da kaba iaid katkum kine ki nongrim ba ialam , ka Sorkar ka la ithuh ia lai tylli ki bynta kiba kongsan .
Bad ki ktien jong u kiba la jan iap ki pynhiar mynsiem ia ka jingieit bad jingshaniah kaba naduh ka dohnud : Ko Kpa , ha ki kti jong me nga aiti ia ka mynsiem jong nga . U Loukas 23 : 46 .
Kiwei pat ki kren ban iehnoh noh shi syndon ia ka iew . . . . Ki tieng ia ka jingbym thikna .
U khynnah u dei u nongmihkhmat hapoh ka plan .
Balei ba kum kane ka byntaIJ .
Ki pulit ki la pynthiah ia utei u briew ruh ha hospital .
" Ka US ka la pynrem ia kaei kaba ka la khot ka " " rai bym hok bad kaba eh " " pyrshah ia ka Sotoudeh , bad ka la khot ia ka " " ka sur kaba khlain na ka bynta ka jingsynshar ain bad ka hok ha Iran " " .
Haba u Modi u la sdang ban kren ha ka ktien Hindi , u Trump u la pynsangeh noh da kaba phuh samrkhie .
U sngew ba ym don lad ban tip thikna ha kano ka kyrdan ba u jingpynjakhlia u iaid lait ia u pud hapdeng u bym don jingma bad uba pynmynsaw .
Google ban tip lada kam lah ban shem ia ka jingiadei kaba bha na ka bynta ka jingwad jong phi .
Nalor kane ki don bun ki jingialehkai kum ka ICC T20 World Cup , ka Asia Cup .
" " " Nga sngewtynnad ia ka jingtrei jong nga ha ka kam liengsuin bad nga khmih lynti ban pdiang ia ki jingeh ha ka jingshakri " " la ong ka Hina . "
Haba ai khublei ïa u CM Naveen , u PM Narendra Modi u la shim ïa ka twitter bad thoh kumne : Khublei ïa u Shri Naveen Patnaik Ji uba la shim smai kum u Myntri Rangbah ka Odishas .
Tang kawei pat ka jingpynkynmaw ba ngi don hangne ​​ym hangta .
Haba nga post shaphang ki jingshah pyniap ne shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , ka jingpyrkhat jong nga kam dei shaphang ki nongshah lehbein hynrei shaphang kito kiba pyrshang ban pynshisha ia kum kane ka jingleh lyndet .
Nalor kane , ka jingwanrah bording na Myanmar , Nepal bad Bhutan ka dang ïaid shakhmat .
Ki Khasa ki iasyriem bad ki Aryan bad ki shong ha Asia Pdeng .
Ka jingpeit shadien ka don ha kawei ka tduh jong ka jingtap jong ka breech bad la pynbeit ia ka haduh 400 meter .
Ka jingdon jong ki nongaplai hi ha ka PSK ka pynlah ia ka bor ai Passport ban shim ia ka dur bad ki dak kti jong ki ban iada na ka jingjia jong ka jingleh thok .
Hooid , ka jingbud ia ki kyndon jong ka Baibl ka lah ban pyllait ia kum kine ki kynthei na ki katto katne ki jingpynbor ban trei kam .
Dei ha kata ka por ba la ïohi ïa nga .
Ki jait jingthaw kiba im ha kine ki jaka rep ki iadei bha bad ki jinglong jingman jong ka um bad ka jinglong ka khyndew .
Ki dawai , ki ïingjaiñ , ki lieng , ki sharak sngi la pynkynriah noh mardor sha ki jaka ba shah ktah .
U Kumble u la kamai 350 tylli ki wiket ha la iing katba u Harbhajan u la ioh 265 tylli .
Baroh ki pulit ki la kem hynriew ngut ki briew .
Napdeng jong ki la don ruh u dkhot ka CWC u Anand Sharma , u MP ka Lok Sabha u Shashi Tharoor , u Sushil Kumar Shinde myntri kam pohiing barim bad u general secretary barim ka AICC u Janardan Dwivedi .
Ka jingtrei bad ka sap ba thymmai ka dei kaei kaei kaba u Troy u sngewtynnad bha .
Uwei pa uwei u nongialap ba la pynbaptis u dei ban pyrkhat da ka jingduwai la u lah ne em ban long u pioneer ba iarap mynta u bnai April .
Ka la long kaba khlain bha ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka samla pule kaba tbit .
Ka don ka jingkylli . Ngam shym la leit bad phi .
Ha ka sien ba khatduh ba u Pujara u la ïalehkai ha Colombo , u la kamai 145 ron ha ka pali ban wan ba nyngkong ha ka jingïakhun ba ka India ka la jop .
" " " U Blei um long u briew ba un kren lamler . . . "
Hynrei na ka bynta ka jinglong lyngkar jong u baroh ka la don ka tynrai kaba eh jong ka mon bad ka jingkut jingmut kaba la paw ha ki por kiba duna bha.
Ha ki thain ba bun ki pung um ba sah ki briew , ka jingngam jyllop ka dei ka daw bah jong ka jingiap jong ki khynnah rit .
16 tylli ki jylla ki mudui ia u Trump ban khanglad ia u ban pyndonkam ia ka bor kyrkieh jong ka ri ban tei ia ki kynroh khappud
Un hikai ia u ia ka Kitab , ka Jingstad , ka Torah bad ka Gospel , .
Shivraj Patil , Myntri Rangbah ka Jylla Parkash Singh Badal , Lat ka Haryana .
Ka jingai jingmut ha ka shongkha shongman bad ka jingleit sha ki jaka pynïasuk ka la paw ba kam myntoi , bad ka mukotduma ka dang ïai bteng ha ka ïingbishar jong ka longïing .
Ka jingpule jong ki khynnah kynthei ka kiew ha ki kyrdan rosy .
Kane kan sa jia ha Punjab mynta , u la ong .
Ka hok kam dei ka kam kaba rit .
U la tih ha ki kjat jong u .
Ha katei ka longiing ki don 11 ngut kynthup ia hynniew ngut ki khun .
Ka la pynkiew ar shah ia ka jingdon jong ki jaka shong ha ki kamra klas jong ki skul .
Bad , kane ka dei thik kaei kaba ka polisi pule puthi jong ka ri India , 2020 ka leh .
U myntri u la ong ba ka Green Energy Corporation kan shimkhia ia ka jingpynmih bording na ka sngi kaba 10 000 MW .
Ha kane ka sngi la iashim bynta ruh da u myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal bad u myntri ka tnad pule puthi ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal .
Nga ruh nga ai khublei ia u da ka jingburom .
Ki riew pawkhmat ha ka jingpyni jain
Wat ka Seng Software ba laitluid ruh kam lah ban pyniaid ia ka ban ioh ia ka hok .
Ka jinglong doktor ka la long ka jingangnud jong nga !
Katba yn iohi ia ka bad u Kamal Haasan ha ka phlim Indian 2 .
Ka shakri jong ka Sania ruh ka la don ha kata ka por .
" " " Ym don ba kyrpad ia nga ban leh kumta ."
Ka jingeh ha Sri Lanka ka long kaba pher .
hynrei kane kam don bording .
Nalor kata , ka Sorkar . jong ka Assam bad ka bor synshar jong ka Jorhat ki iatreilang bad pynsuk ia ki jingpyrshang ba la buh da ka jaka pule .
Ngam tharai ba ka la leit sha ka BJP .
Dan , u la spot ia ka burin .
U Montgomery Martin u long u briew uba beit bad um ju kren beit .
La iathuh ia ki briew German ba ki Jiw ki long ka jingma .
Ka long kaba stad ban sah ha ka jingshngain jong ki briew jong U Blei , hapoh ka jingsumar jong U Kpa jong ngi uba ha bneng uba ieit .
" U kapten barim ka India u Sourav Ganguly u la ong ha ki khyndiat sngi mynshwa " " Ngam da thikna than la u Dhoni u dei u nongialehkai T20 uba tbit bha ".
U myntri rangbah ka Delhi bad u nongialam ka AAP u Arvind Kejriwal u la pynpaw ia ka jingiatylli bad ki nongrep .
Peit tang ia ki khubor bymman ha ka folder INBOX .
Haba u G u don bun ki kam jong ki kandidet lane ka kynhun jinghikai kam da heh bha , ka jingpynduna ia ka jingma kaba lah ban mih ka ialam sha ka jingpher kaba heh bad ka jingpynlong kyllum kaba sniew .
Nangta , lada phi im , ngin sa iaid sha ki lain .
Ha ka jingshisha , bunsien ki kot khubor ki la kren shaphang ka jinglong babha jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Kawei pa kawei ka jingialehkai ka sdang da ki ar tylli ki kynhun kiba iakynduh ha ki lain kiba iaryngkat , shwa ban pyrshang ban thep ia ka bol lyngba u lain jong kawei pa kawei ka kynhun bad nangta ha kawei ka kol .
U la ong ei ei kaba pyrshah ia ka ri ne pyrshah ia ka riti synshar .
Modi u nongrah lama jong ka kolshor , ka dustur jong ka ri India : Shah .
Ka jingpyrshah kaba kongsan kaba la pynmih ia ki thma bad ki jingkylla ha ka spah snem kaba arphew ka dang tei sha ka jingbthei kaba thymmai .
Kata ka peit ia ka liang kadiang shaneng bad jied Add stuff .
La kdew ba u Newton u la lap ia ka .
Lada ai jingjop ia ka BN , ngi kular ban leh katba lah , ban pynlong ia ka jingkylla kaba kham heh , kaba kynthup bad kaba kham jylliew ia ka ri , la ong u Najib .
U Fred, u George, u Percy, ki nyngkong.
Katba phi dang pule ia ki Jingthoh Bakhuid , ai ba ka khubor jong U Blei kan im ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi da kaba pyrkhat ia kaei kaba ki briew ha ka Baibl ki dang iohi .
I . U Rajendran v . 1965 SC 507 .
U Dhoni hi u la kamai 62 ron .
Na ka bynta ki katto katne , ka lah ban mut ban iakynduh ia ki jingeh , ban jop ia ki jingeh , lane ban pynlong ia lade ban long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingtrei kaba kham bun .
La bthah ruh ia u ban ithuh ia ka jaka ha kaba u Kejriwal u lah ban ioh jaka sah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ong ba ka Indonesia ka dei ka ri kaba jan tam jong ka ri India .
Ha katei ka video ba la kynnoh la iohsngew ia katei ka kynthei ba ka la ong ba ka la leit sha ki pulit kham mynshwa bad ka la ujor ia u lok jong ka .
Ka khubor na ka ophis jong ki DGPs ka la ong ba ki don ym duna ia ka 60 tylli kum kine ki apps ban ai ram kiba lah ban ioh ha ka Google Play Store .
Kumno kata ka JANG kaba la rim ?
Kawei na kine kiba hadien la shem ha u Ioannis lynnong 17 . Pyndonkam katto katne minit ban pule ia ka .
Katto katne ki angle jong ka kamera la pyni .
Kaba ong ka Utrilla ka long kaba shisha .
Ym don jingeh lada baroh ar ka sorkar bad ka Hefazat ki weng noh ia ka kyrdan jong ki .
La kha ia u Batra ha ka 15 tarik u Iaiong 1995 kum u khun ba khatduh na ki lai ngut ki khun .
Ka rep ka riang bad ka kam ri dohkha ki long ki kam kiba kongsan .
Nga dei ban shim ia ka jingma .
Ia ki daw jong ka jingshah set jong u ym pat tip .
Ka Nandini ka dei ka khynnah skul jong ka Saraswati .
Ki lyer kiba beh haduh 50 kmph ki la beh kylleng ka nongbah .
Ngi la sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia u ha ka ri jong ngi ruh , ka la ong .
Ki dkhot jong ka kynhun ialehkai kriket ka India ki la poi sha kane ka nongbah da ki kynhun hadien ba ki la wanphai na Australia .
Ka jingtohkit bad jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Balei ym shym la ujor FIR pyrshah ia ki pulit halor kane ka jingshah thombor ?
U la ong ba ka sorkar ka la mynjur ia ka pisa kaba biang hapoh ka mang tyngka .
Ha ka jingshisha , u dei Uba pynbiang ia ka jingbam ia u khun bynriew . Salm 65 : 9 .
U la lah ban sngew lypa ia u soh apple uba la pyut ha ka tyrpeng jong u ne ia ka jaka ba la tyrkhong sawdong jong u , uba la tap lut da ka dewbilat lieh .
Ka RBI ka la tyrwa ba ki bank ki lah ban bei tyngka ha ki REITs bad InvITs .
Ka khusnam ka kynthup ia ka pisa shi lak tyngka .
U la san khlem ka jingpyniaid jong ki kmie ki kpa bad u la ioh ia ki jingeh kiba jur bha ha ka jinglong .
Phi ia kren bad u nongkit post ?
Ka REC ka dei ka sorkar jong ka nong India .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw bad ka jingkhanglad kaba khraw ia ka jingkylla , namar ka mut ba katto katne ki sur kiba sngewtynnad bad kiba tip bha ki shah sngap jar jar jar , khamtam ha ka por elekshon .
Haduh mynta ym pat don nongialam ka BJP uba la iakynduh ia ki .
La ithuh kyrpang ia ki na ka bynta ka awwali tynrai jong ki Sufiana , ka Ghazal , ka Thumri , ka Bhajan bad ka Bandish ba rim .
Ki Caspases ki don ka bynta ba kongsan ha ka jingpynkylla ia ki dak jong ka jingiap jong ka ER .
Katba ka pyrthei ka dang iakhun pyrshah ia u khniang jingpang , baroh ki jingialehkai kynthup ia ki jingialehkai tennis la pynsangeh ne pynkynriah noh .
Ngin sa kem ia u nongshah kynnoh shen , u la bynrap .
Shah thombor ia u nongniah cab Sikh ha US
Ha kata ka por bad ka thma pyrthei pyrshah ia ki kam lehnoh , la don 5, 440 ngut ki dkhot kiba trei shitom kiba la shah pyniap ha ka jingtreikam .
U dei u nongmihkhmat jong ka UNICEF na ka bynta ka jingsuk bad u pynshlur ia ka thma nuclear pyrshah ia ka Pakistan .
" Hadien kata , haduh ka snem 1841 , kane ka thain ka la sah ha ka jingphiah ha ki ar tylli ki koloni jong ki phareng kiba la ai kyrteng " "
Kumno phi la sakhi ia ka bor jong ka Ktien U Blei ha ka jingshakri jong phi ?
Ha ka jingiakren bad kawei ka telebishon jong ka thain u Yediyurappa u la ong ba ym don mano mano ba dei ban kren pyrshah ia ki Muslim .
" bad u da ong " " Me uba pynjot ia ka tempi bad uba tei pat ia ka ha ki lai sngi , to pynim ia lade ! Lada me long U Khun U Blei to hiar noh na ka diengphna ! " " "
Nga lah ban shim ia ka kti ?
6 ngut ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden surok
Ka Board pyrshah ia ka jingieng jong ka Govt halor ka jingwan rung ki kynthei sha Sabarimala .
Phi lah ban klet ia ka kam jong u .
Kine ki jaka ki la nang kham shyrkhei ia ki shipai phareng kiba la kham bun ha ki sor bah .
Hynrei ka jingtip kam pat phah .
Khublei ia ki paidbah kiba la kyrshan .
Mynta phi shai ba phi thok shaphang ka mynnor jong phi kaba long jaitbynriew ban pynim ia lade .
Ka shong ha ngi . Katno ka long kaba donkam ba ngin tei ia ka jingngeit jong ngi !
Ka jingpynjaboh ia ka duriaw ka don sa kawei pat ka jingpynshitom kumjuh .
Haduh mynta ym pat tip ia ka jaka sah jong ki lai ngut .
U Irfan Pathan u iaroh ia u kapten barim ka India u Kapil Dev .
" " " Ym don ba kren shaphang ka jingialap kaba dang wan , ka leit ban bam sngap jar . " " "
ha ki skulbah jong ka ri America .
U nongsiat na Christchurch u Tarrant u la kam ba u la leh 51 tylli ki kam pyniap briew , ki kam lehnoh .
" Ha u snem 1994 , ki don katto katne ki phlim kiba la pynmih hadien ha kaba kawei ka phlim ka long " " " " " Insaniyat " " " " " ", kaba ruh kam shym la jop ha ka box office."
Ka jingkynnoh ba la pynshitom bein ia katei ka kynthei ka la paw ha ka jingtohkit ba ki pulit ki la pynlong hadien ka jingiap jong ka .
Na kine baroh 81 ngut ki dei ki shynrang bad 57 ngut ki kynthei .
Hynrei , ngi donkam ban bud ia ki kyndon .
Khlad noh u MLA ka Congress ka Karnataka u Siddu Nyamgouda ha ka jingtyngkhuh kali .
Ki la don ha ka jingkynran dien kaba palat .
Ha ka jingshisha ha bar nga la iakynduh ia uwei u briew uba shong tang lai jingkhang na ka !
Ngi la leh ia kiei kiei kiba ngim ju leh bad , ban kren beit , kiba ngam sngewtynnad ban leh .
6 Kiei kiei kiba U Jisu u la tip ha ka por ba u wan sha ka pyrthei khlem artatien ki kynthup ïa ki jingïathuhlypa kiba ïathuh lypa ïa ki jingtip ba bniah shaphang ka jingim jong u ha ka pyrthei kum u Messaiah .
Ki shnong baroh kawei ki thiah ha ki surok hapoh ki plastic tarp bad ki jain rim . Ki nerve ki la tyrkhong .
Ka tyllong khubor pahara ka la iathuh ba katei ka jingkhynra kam shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor .
Ki jingshakri bording ha ka shnong ki la sangeh lut .
U la iap 1 545 snem hadien ba la rakhe ia ka jingkhawai Niam ka Jinglait kaba nyngkong . Katno ka long ka tarik kaba kyrpang ka Nisan 14 !
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Sarabjit Singh .
Lada ka long kumta , ki mutant kin im bad kin kha khun .
Kano kano ka jingsngewrit ia ki ka mut , ka jingkyrshan ia ka PFI bad ka SIMI .
Hynrei , ka la iehnoh ia ka show hadien lai tylli ki aiom .
Baroh kiei kiei ha ka jingim jong ngi ki long kiba kyllain .
v Da ka jingiateh , ia u Secretary Bah jong ka Lok Sabha bad ia u Symbud Symbud jong ka Rajya Sabha la thung kum ki Ophisar Returning Officer katkum ka jingkylla .
Ki ju aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ki khun jong ki .
Plus , ia ka schedule na ka bynta ki klas 12 bad klas 10 yn sa pynmih hadien ba la iamir jingmut bad ki nongshim bynta .
ka la rah ia la ka kti , bad ka la ong ia nga ha ka ktien Tamil bad Phareng kaba la bthei , .
Shano phi ki rangbah phin leit da kaba kyrkieh kumne ?
kim don jingmyntoi ei ei ha kane ka bynta .
Ka jinglong hok jong u ka la shah pynjah burom ha ka jingkyrmen ia ka pisa kaba suk .
Ka jingkiew jong ki case kam dei ka jingeh kaba khraw .
Jngoh u Vice President ia u Shri Vajpayee ha AIIMS
Ka jingpyrkhat ka long halor ki rong kiba jem .
U la kyntait ban iakren shuh halor kane ka kam .
IPL 2020 : U Coach jong ka Mumbai Indians u Shane Bond u la ai nam ia u Jasprit Bumrah kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka T20 fast bowler ha ka pyrthei '.
Ka jingiateh jong ka US bad ka India kam ai tang ia ka New Delhi ia ka jingstad nuclear kaba tbit hynrei ka pdiang ruh ia ka India kum ka ri kaba donbor ha ki tiar nuclear .
Ki la dawa T.50 lak ban pyllait ia u .
Ha kano kano ka por mynstep kaba rit , ha kiba bun ki jaka ba bun briew , ka long kaba bha ia ki shynrang bad kynthei ban leit shabar ban dihsha bad ban ' pynjahthait ' .
Wat u Arvind Kejriwal ruh u la pynneh ia ka jingsngap jar .
Nga shim ia ka kum ka jinglong jong nga .
ka don , sngewbha pynkynriah noh ia ka na ka lynti .
U aktor Shane Nigam u la panmap na ki nongpynmih phlim halor ki jingleh pyrshah jong u dang shen pyrshah ia ki .
Ka la tip naduh mynshuwa ba ka jingleit jngohkai kan long kaba khraw !
Dei ban pynduna ia ki subsidy kiba pynsyrwa kai ki bym poi sha ki baduk .
32 , 630 , ryngkat bad ka jingkiew kaba Rs .
Ka masi ka bam ha ka lyngkha bad ka sim hajan jong ka .
Kumta kata ka dei kawei pat kaba phi dei ban pyrkhat .
Ia kata ym lah ban khot ka jingpynkylla ia ka pisa .
Kumba 700 ngut ki nong Rakhine ki la pynlong ia ka jingiakhih ha khmat ka thanat bad ka tnad synshar jong ka thain .
La shim ba u Bhumi Pednekar bad ka Deepika Padukone ki dei ki nongak phlim ba pawnam ha Bollywood .
U Rahul Gandhi um shym la kynnoh ïa ka RSS ba ka la pynïap ïa u Mahatma Gandhi : Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh
Ha kane ka sngi Prime , kylli ia ka Alexa , Kiei ki jingai jong nga ?
Ka AIBA ka la aiti ïa ka jingïalehkai ïalehkai jong ki shynrang 2021 , kaba la mang nyngkong sha ka India ha u snem 2017 sha ka nongbah Belgrade jong ka Serbia ha ka sngi Nyngkong .
Ka rukom seng jong kano kano ka ri kam batai tang ia ka jingdon jong ki seng sain pyrthei ha kata ka ri .
Ka la jop ia kane ka show da kaba jop ia ka nongialehkai kaba khlain bha ka Hina Khan bad ka la jop ia ka khusnam kaba la thrang bha bad ka pisa kaba shongdor T.44 lak.
U chairman jong ka kynhun Sigma u JD Singh u la ong ba kane ka dei ka unit kaba ar ban mih ha Punjab ha kine ki 14 snem ba la dep .
Ka NCTE ka dei ka kynhun pyniaid ia ka rukom hikai nonghikai ha ka ri .
Lada la thaw ar ne palat ki Claims Tribunal na ka bynta kawei ka jaka jong kawei ka jylla , kumba long ha ki nongbah bah , ka sorkar jylla ka pynbeit ia ka jingsam ia ki mukotduma hapdeng jong ki .
" Balei ba uno uno un kwah ban pyndap ei ei ia ka jingmut jong ka jinglong kawei bad jinglong kyrpang jong U Blei kaba lah tang ban pynduna ne pynduh ia kata ka jinglong kawei bad jinglong kyrpang ? " " "
Hynrei ki shipai Europe ki dang iai bteng ban ai condom ia ki dkhot jong ki na ka bynta ban iada na ki jingpang , wat ha ki ri kiba ki long beain ia ki paidbah nongshong shnong .
Mind lada nga pynshai ia ki juti jong phi ?
Hynrei ki nongïakhih ki la pyrshah ïa kane ka jingleh .
Ki tyllong khubor ba thikna ki la iathuh ba ki shipai Pakistan ki la jubab bha ia ka jingshah siat bom jong ka India .
U la long ruh u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka kynhun jong ki 77 ha New York ha u bnai Risaw 1980 .
Ka jingpynbiang kam lah ban ioh na ka bynta ka por ba ym shym la ioh ia ka bai lutksan .
Dei na kane ka daw ba u Rahul Gandhi u la leit jngoh ia ki temple ha Gujarat ha ka por ba ialap elekshon .
Hadien ba la wanphai sha la iing , yn sa iohi ia ka Deepika ha ka phlim ' Padmavati' jong u Sanjay Leela Bhansali .
Em , la jubab u tymmen .
" Kumta , la weng noh ia ka jingujor ," " la ong u nongbishar jong ka session ."
Napdeng ki nongbah kiba nga la leit jngoh ka long ka Breda , ha kaba nga sah mynta .
Hapoh ka jingpyniaid ia ka koit ka khiah jong ka khyndew Rs . 288 klur la pynjari pyrshah ia ka jingpynjari tang 72 klur ha ki por ba la dep .
Ka India kan ialehkai saw tylli ki jingialehkai Test pyrshah ia ka West Indies ban sdang naduh ka 21 tarik Jylliew 2020.
Namar kata bunsien u ju shah pyntrei palat .
Ki jingiakhih ha Iran halor ka elekshon president kim pyni dak ei ei ban nang hiar .
U Parakh u la pynphai biang ia ka rai ban kyrshan ia ka Birla : CBI
La pynkynriah noh ia u sha ka AIIMS .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah ki kyrtong ki lah ban leit sha ka SSC .
Ka Washington ka la leit sha ka liang jong ka New Mexico .
Ngin sa shim khia thikna .
Kitei kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sajjan Agrawal , ka Urmila Devi bad ka Nirmala Devi .
Ka don ka sakhi ba ka la dep jia .
U Dubey u shah kynnoh ruh ba u la thmu ban pyniap ia uwei u Rambabu Yadav napoh phatok ha u snem 2000 .
Ka jingkhein ia ka kyrdan ialehkai ha ka test jong ka ICC : U Virat Kohli u la khang ia ka kyrdan No .
Ha ki jingïalehkai lilam jong ka IPL 2020 , la thied ïa u ha ka dor 20 lak tyngka da ka Delhi Capitals bad u la siew kylliang ïa ka jingngeit jong ki da ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha ka por ba u ïalehkai nyngkong .
Kumno ka jingpynjot ka jia ?
Ka jingialang jong ka GTI ka la sdang ha Dhaka ha ka sngi Nyngkong , ban pynkut mynta ka sngi da ka jingpynbna Dhaka .
Hooid , ka dei ka jong ka kmie jong u .
Ka Claridge ka la long kaba la buh lypa.
Ka jingïadei kaba jan jong ka Bangladesh bad ka China ka la pynmih thymmai ïa ka jingbymsuk ïa ka ri India .
U Colo u dei u blang uba nyngkong eh uba la kha ha ka jaka ri mrad .
Hynrei ka Congress ka la pynphriang ia ki khubor kiba pyrshah .
Ka jaket jong u Modi ne ka jaket jong u Nehru ?
Ka la leit sha skul ha ka step jong ka 20 tarik u Risaw , hynrei kam shym la wan phai sha la iing ha ka por janmiet .
Ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden ha ka sngi snem thymmai haba ka dang leit sha ka skulbah da ka kali ar shaka .
Kane ka dei ka jinglong kaba tynrai .
Pynkynriah kam ka sorkar Haryana ia 2 ngut ki IAS bad 14 ngut ki HCS .
U Mansur Ali u la shah jied kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka East Bengal ha u snem 1954 kum u kyrtong jong ka kynhun iatylli .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka skul naduh mynstep .
Ia ka jingbthah thymmai jong ka jingpynkyntang la shim kum ka jingpynjah burom ia kine ki myntri kiba la shah hikai khlem da thikna , kiba bun na ki ki dei ki nongpynkylla niam .
Ka jinglong jingman ka pynmih jingsngewkhia halor ka jinglaitluid ha ka niam ha India , ong u Senator ka Colorado u Cory Gardner ha ka jingbishar jong ka Congress halor ka India kaba la khot da ka Komiti ba peit ia ka jingiadei bad ki bar ri jong ka Senate .
Ngi dawa ba ka CBI kan tohkit ia kane ka kam .
Hynrei ki para marjan ki la mareh sha katei ka iing ryngkat bad ka um bad ki la lah ban pynlip ia ka ding .
La kem ia u briew namar ka jingpyniap ia ki hynmen
Ka Pakistan ka pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma ha shilynter u lain jong ka jingpynïaid ha ka thaiñ Poonch jong ka Jammu and Kashmir .
Hynrei hato kum kata ka jingsngewrit kam long kaba bakla ? Pyrkhat ia ka jingmyntoi kaba lah ban ioh kaba u nongleh bakla bad kiwei pat ki lah ban ioh .
Hadien , ka jingwan buhai shnong jong ki nongtrei sha Korea South kan nang kiew haduh katta katta .
Baroh ar ki shakri ia kajuh ka jingthmu ban kit ia ka oxygen ha ka met .
Ka jingsiew bai lutksan kan sa hiar bad ka jingkiew dor kan sa kiew .
Ka dor ba la antad : 18 haduh 22 lak tyngka .
U Bhuvneshwar Kumar u la khur lai tylli ki wiket katba u paralok jong u Mohammed Shami bad u Ravindra Jadeja ki la khur mar ar wiket .
Palat 6000 jait ki jingthung ki don ha Bangladesh , na kine 300 tylli ne kumta ki dei ki jait jingthung kiba pher bad 8 tylli ki dei kiba don ha ka ri .
Wat la katta ruh ka ain direction ka dang pyntreikam ha ka jylla .
Ka hospital ka la kyntait ia ka jingkynnoh ba ka la iap namar ka jingbym shimkhia .
U Mr Local u ak ia ka Sivakarthikeyan bad ka Nayanthara ha ki bynta ba kongsan.
Kham bunsien , ia ka jingsumar la leh ha ki ar bynta .
Hooid , haba u Kynrad u la wan , u la shem ia u shakri ba iaineh jong u ba u ai bam da ka jingsngewrit ia ki nongtrei ha iing bad kumjuh ruh u ialap ia ka khubor babha .
Ka jingkylla sha ka kick kaba kloi palat kan pynlong ia ka jingkiew jong ka jingpyrshah .
la ong : Ka jingjia kaba khraw tam jong ka histori jong ka pyrthei kan sa long kaba la pyndep , ka jingpynshisha ia ka jinglong syiem pyrthei jong U Jehobah bad ka jingpynkhuid ia ka kyrteng bakhuid jong u . Ka sla 281 .
Ki donkam ym duna ia ka san kynta ka jingshai jong ka sngi man ka sngi .
" " " Ki kot khubor tynrai kum kiba ha ka Hindi , Nepali , Gujarati , Odia , Urdu bad Punjabi ruh la pule da ki nongpule ba la jied " " ".
Hynrei ngam lah ban phet noh da kaba suk .
Arngut na ki ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh ha Telangana katto katne bnai mynshwa .
Kumjuh ruh la ai jingbthah ban sam ia ki jingmang pisa ha baroh ki tnad pynlut bad ki Provincial Council ha ka rukom kaba lah ban pyniaid ia ka jingmang pisa ha ki bynta .
Hooid , don kiei kiei ha ka Baibl kiba eh ban sngewthuh , wat ia ki Khristan kiba la san la rangbah .
U tnga jong ka u Abdur Rahman Biswas u la khlad noh tang hadien katto katne bnai ha ka 3 tarik u Nailur 2017 .
Ka phang jong kane ka jingialang ka long ka jingiatylli jong ka saian bad ka teknoloji na ka bynta ka jingroi jingpar .
Kitei ki arngut ki pulit kiba la shah pyniap la tip kyrteng kum ki Selection Grade Constables U Ghulam Mustafa bad U Naseer Ahmad Kholi .
Katba u dang don ha Chennai u Akshay u la pyrshang ban kren ha ka ktien Tamil .
Ka ViolaWWW ka dei ka web browser kaba pawnam ha kito ki por , kane ka long kum ka Hypercard .
Ban iakren ia ka prokram ki khubor ki wan lyngba ki lad pathai khubor sha ki blog bad ki khubor jong ki blog sha ki lad pathai khubor .
lane kiew sha ka jingstet bad ban nym sngew lehrain .
U Mahesh uba dei u kpa jong u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei u la wan buaid bad sdang ban shoh ia ki kmie ki kpa jong u .
Ki briew kim ju bam ia ka sniehdoh .
Kiei kiei kiba dei ban pyrkhat haba jied ia u lok ?
Ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kaba la khein kum ka jinglong .
U Prithviraj u la mih nyngkong eh ha ka kam ak phlim Tamil ha ka phlim jong u snem 2005 ha kaba ka Kana Kandaen ka dei ka nongïaleh pyrshah ba kongsan.
Ngam lah ban ngeit ba u shong hangne ​​.
Ka la ban jur ba kane kan ym ktah ia ka jingiadei jong ki BSP bad ka seng Samajwadi .
La kem lai ngut , la kurup ia u droks beain .
La pyllait ia ki ha kajuh ka sngi .
Katba u dang don ha Dhaka u Khalil u la pule ia ka ktien phareng ha ka skulbah North South .
Ia kane ka dur la sam ruh da ki spah ngut ki briew ha Facebook bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor .
Ka jingwan rung jong ka sain pyrthei ha ka synshar khadar ka long kaba donkam : Modi .
Kawei ka jingkwah jong nga ka long ba nga ruh ha ka phang kaba nga la jied , dei ban pynsngewthuh ia ka jingshisha jong ka .
Home News Breaking U Navjot Singh Sidhu u la risaiñ na ka BJP
Hynrei ia kine ki jingshisha ym shym la kdew ha ka kot .
U nongaiktien ka sorkar Delhi u la ong ba kane ka jingpynlait bill kan kynthup ia ki nongshah pyndik kiba la register ha ki jingkulmar kiba sah ha ki jaka ba la pynbhabriew kum ha Raghuvir Nagar , Tilak Vihar , Janakpuri bad kiwei kiwei .
Shwa ia kane hadien ba la hiar ha kad liengsuin la pdiang burom ia u PM da u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari bad u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Ka Xiaomis ka Mi Power Bank 2i kaba thymmai ka la pynmih ha ka karkhana shna thymmai jong ka kompeni ha Noida.
Phi lah ban pynjrong ia ki kti jong phi ha khmat jong phi da kaba pynphai ia ki kti shapoh lane wanrah biang ia ki kti jong phi ryngkat bad ki tyrpeng jong phi .
Kumta , phi hap ban don ka jingtei kaba iadei bad kane ka jingkhynñiuh jong ka lyer bad kaba ym shah ktah ha ka .
Mynta ka sngi da ki million ki la rai ba ym don hok bad ym don bakla .
U la pyndem ia la u, wat la katta ruh.
Ka jingmih ka la pynlong ia ka Germany ban ioh ia ka nam lahduh kaba saw ha ka World Cup bad ka jingjop kaba nyngkong jong ka ha ka pyrthei kum ka jaitbynriew kaba iatylli .
Hynrei ki la nang shibun kiei kiei , u la ong .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng kum ka phlim ba nyngkong eh jong ka Bollywood .
Ka PTI ka la shim ia ka jingong jong u .
Ka jingpeit bniah online ha ka por ba shisha jong ki 1487 tylli ki karkhana bad ki jaka karkhana ha ki shiphew tylli ki kyrdan kiba pynjaboh jur bad ia ka jinglong ka um jong ka Ganga ka la sdang .
Ki jingsheptieng kiba khlain namarkata ki don ha ka jingkylli , Hato nga dei ban kylla niam ?
" " " Ha kane ka snem mang tyngka , la sanction ia ki nongri dohkha haduh u bnai September " " " " la ai ram haduh T. 30. 50 lak " " " " la ong u Roojam .
U Omar Abdullah uba la iehnoh ia ka konstitwensi jong ka longiing jongu ha Ganderbal , u iakhun na Sonwar ha Srinagar ha kane ka kynti .
Shiphew tylli ki rel ki sangeh hangta man ka sngi .
Nga ngeit ba ka hok kan jop ha kaba kut .
Lai tylli kiwei pat ki dukan ki la shah pynjulor ha katei ka jingbthei .
Ka kashari ka la kyntait ia ka jingpan jamin jong ki 6 ngut ki nongshah kynnoh u Sudhir Dhawale , ka Rona Wilson , u Varavara Rao , u Shoma Sen , u Mahesh Raut bad u Surendra Gadling ha kane ka mukotduma .
Katba u Sidharth u kynnoh ba ka Rashami ka thok , ka ong ba u wan ha khmat kum uba shyrkhei bad ka met kaba heh jong u .
To ngin pyrkhat ia u nongdro dur uba shna ia u mot , tang ban ot noh da ka chisel jong u .
Palat 10 000 ngut ki kynthei naduh ka rta 15 haduh 49 snem ki la mad ia ki jingshah lehbein bapher bapher ha ka met bad ka jingshah lehbein ha u snem 2012 .
Kane kam long kum ha ka por ba nga risaiñ na ka karkhana pynkhuid umphniang .
ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka jylla .
Ka fund ka dang sah ha ka jingbei tyngka kaba pura , da kaba don palat 90 percent ka jingpynpaw ia ka equity ha kano kano ka por .
Hapoh ka jingpynbor u Maulana Aziz u la panmap ha ka sngi U Blei namar ba um shym la pynrem ia ka jingpyniap ia ki khynnah .
Ym lah ban don ka kyrdan kaba kham pynjah burom ia ngi ban ia kane .
Hato ka jingmihpat ka lah ban long lada u khynnah uba dang san u iap shuwa ban kha ia u ? Ka jingim ka sdang naduh ka jingkha khun .
Kumta 15 phiah da 4 , nga don 3 tylli kiba sah .
Ka India ka iam na ka bynta ki shipai kiba la shah pyniap kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri .
Ka seng ka la pynmih ia ka thup ba saw jong ka kaba kynthup ia 37 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh .
Ka la iaid shaphang mihngi , nangta shaphang mihngi , nangta shaphang sepngi , nangta shaphang shathie , nangta shaphang mihngi , bad khatduh shaphang shathie lam mihngi .
Ia ka jingmih la pynbna hadien ba la khang ia ki iew ki hat .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia saw ngut ki briew ki bym lah ban ithuh .
U Ranveer Singh u shah ktah ha ki bniat jong ka Deepika Padukone , u la iehnoh ia ki jingthoh kiba sngewtynnad halor ka dur jong ka .
Baroh ki kam khaii pateng na ka bynta ka ksiar , ki mawkordor bad ki mawkordor lah ban don hapoh kawei ka tnum hangne ​​.
Ym shym la lap ia ka dak jingmynsaw ha ka met jong ka , ki la ong .
Sa 8 ngut kiwei pat kiba la mynsaw jur la phah sha Patna Medical College and Hospital .
Ha kane ka jingrwai la don ki aktor ba hakhmat eh u Sushant Singh Rajput bad ka Sanjana Sanghi ryngkat bad ka Swastika Mukherjee kaba ak kum ka kmie jong u.
Ngi lah ban leh ia kaei kaba ngi kwah ban leh .
Ka don ka lad kaba kham bha na ka bynta jong ka .
U aktor ba kyrshan ha ka drama
Nga ai sa kawei ka nuksa , bad ngan buh ia ka hat engineer jong nga hangne ​​.
" " " La iohi ba bun ki briew ki iaid kai ha ki surok khlem mask ."
Ha ka 13 tarik u Iaiong , ka jingiakhih kaba palat 5,000 ngut ki briew ha Kathmandu ka la pyrta ‘ Pynphai biang ia ka synshar paidbah ’ bad ‘ Ngim mynjur ia ki sienjam ba pynphaidien jong u syiem ’ .
3 tylli kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut shwa ban bei tyngka ha ki fund jong ka pyrthei
Bad kata ka kam ka lah ban ktah aiu ia ki briew ?
Ka phlim ka la leh bha ha Tamilnadu bad ka la hiar ha ka Amazon Prime .
Ka aktor Priyanka Chopra ka la sam ia ka dur kaba nyngkong na ka jingkhawai shongkurim jong ka bad u nongrwai u Nick Jonas .
Hadien kane , ki arngut ki la ialeh pyrshah bad nangta u nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka .
La sam haduh 76 tylli ki Award hapoh ki kyrdan bapher bapher .
Phi lah ruh ban shna dur da ka Canon D5 .
" Ki la ngeit ba u la pynrit ia ki bad kim shym la slem ban pynpaw ia ka jingkren bein bad jingbein pyrshah." " "
Napdeng kine ki dkhot ha ka dorbar thaw aiñ ki long u Rajkumari Amrit Kaur , ka Vijaylaxmi Pandit , ka Sarojini Naidu , ka Renuka Ray , ka Sucheta Krupalini , ka Begum Aziz Rasul bad u Hans Mehta kiba long ki dkhot ha ka Ïing dorbar thaw aiñ .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la ai jingmut ban tohkit da ka CBI halor ka jingjia ha Hathras .
Hadien ka paralok kaba kham heh jong ka ka Marsha P . Ka Johnson , ka la shah iaroh namar ba ka la don bynta ha ki jingkulmar ha Stonewall , ka Rivera ka la kam ba ka la don lang ruh hangtei .
Kim kwah ban pynlut ia ka bynta kaba khraw kum kata ka jingim jong ki .
Ngi don ka jaka bam salad bad ka jaka bam soh . Ngi pynlong ia ka jingjied kaba lah ban ioh .
Ngim nud ban ong ei ei ia ki .
Ngi la iakynduh hangno hangno hapdeng .
U myntri rangbah ka Punjab u Sukhbir Singh Badal u la ai jingmut ia ka Centre ban pynkylla ia ki ain barim bad ban wanrah ia ka jingshai ha ka jingtreikam jong ki tnad ka ioh ka kot ban mih na ka jinghiar ka ioh ka kot .
Ka jingpule ka long tang ka lad ban weng ia ka jingduk .
Ia kane ka phlim la shna ha ka mang tyngka kaba la iathuh ba ka long T.300 klur .
Ka jinglong kaba kum kane la iohi mynta u bnai Iaiong ruh .
Kane ka kol ka la pynlong ia ka Chelsea ban kiew sha ka phainal jong ka FA Cup .
U CJI Dipak Misra bad ki Justice Khanwilkar , Nariman bad Chandrachud ki kyrshan katba u Justice Malhotra u pyrshah .
Kumjuh ruh u briew u hap ban peit ia ka jingkut jong ka ‘ Paruthiveeran ’ kum ka jingjia .
Bun ki ri ki iarap ha kane ka jingpynrung kyrteng .
Ka kompeni ka dang test ia ka jingpynbeit ia ka mobile kaba pyndonkam da ka UPI .
U Virat Kohli um ju kiar na kaba pynpaw ïa ka jingsngew jong u na ka bynta ka tnga jong u ka Anushka Sharma.
Ka jingpynkylla dur thymmai jong ka Hector 2021 ka paw bha ryngkat bad baroh ki jingkylla thymmai bad mynta ka la kylla long ka package kaba kham bha .
" Kano kano ka sorkar kan leh katto katne ki kam kiba bha ." " "
300 haduh 500 million ngut ki don kiba ioh ia katei ka jingpang .
Hynrei kito kiba la dih ia kine ki um da ka jingshaniah ki lah ban kyrmen ban im bad ban iohi ia ka jingpyndep kaba khatduh jong kane ka jingiathuhlypa . Ka Wah Ka Tuid Ha Paradais .
Ka kali Ford India ka la dep pynkiew dor lai sien mynta u snem .
Ha u snem 2018 ka dohkha kaba la iap ka la shah rong noh ha Spain .
Hynrei U Blei um pat sngewbha ia nga .
U Komodor Norrington, ki jingktah jong nga, sngewbha.
Kata ka la long ka jingthmu ba kongsan na ka bynta jong ngi .
U Sunil Gavaskar, u nongialehkai kriket barim, u dei uwei pat u nongialehkai ba sdang jong ka India, uba la ioh ban thep century ha baroh ar tylli ki inning jong ka jingialehkai Test .
La buh ia kiwei pat ki kynhun ha ka jingkhreh ha ki jaka ba lah ban shah ktah .
Da kaba iadon bynta lang ha ki jingpyrshang ba la leh da phi ki briew , ym tang ba yn pynbha biang ia ka pung hynrei yn pynroi ruh ia ki jingdonkam kum ka Lake Fun na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Hynrei ngim lah ban bteng ban sah ha iing .
Ngi dei hok ban ioh ia la ka jong ka hok .
U Secretary General ka Rajya Sabha u Shri Desh Deepak Verma u Dr .
Nga kyrmen ba ka jinglong jong kane ka tnad ba nabar kan paw ha ka por ba pynlong ia ka jingujor ha ki bnai ban wan .
Ki pulit kin sa kem shen ia utei u nongshah kynnoh , u la bynrap .
Bun na kine ki kam be-ijot la leh da ki nongialeh barim kiba trei mynta kum ki nongap pahara shimet , hynrei ki kam jong ki kim ju paw ha ki khubor .
Kaei kaba ka sngi kaba khatduh kan wanrah ?
Na ki 14 ngut ki MLA kiba la iehnoh kam saw ngut ki dang camping hangne ​​katba kiwei pat ki don ha Mumbai .
U PV Sindhu bad ka Saina Nehwal .
" " " U nongialam jong ka jingialang bah jong ka ri u la ong da kaba pynskhem " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka Kashmir ka la long , ka long bad kan dang long ka bynta ba kongsan jong ka India " " " " " " " " "
U Abid , u Shanan , u Sifat , u Sani bad u Shaikat ki la rah ia ki suloi ha kane ka jingjia .
Shuwa ban rung sha ka jaka treikam jong ka ED u Mr Suresh u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba um shym la leh kano kano ka kam runar .
U Dabid u la sdang ban iaid ryngkat bad ki .
" Ha uwei pa uwei na kine ki mraw u kynrad u la ong : " "Babha ko mraw babha bad ba iaineh ! " " ".
Ka jingsawa kaba jur bha .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakhih jong ki nongtrei .
Pynpaw ka US ia ka jingsngewkhia halor ki jingma kiba ki nongthoh khubor ki iakynduh ha Pakistan
Hynrei ki riewstad jong ka ioh ka kot kiba la pynmih ia kane ka jingmut ki ialeh pyrshah ia ka jingmut ba ka jingkiar na ka khajna ka dei ka ain jong ka mariang kaba ym lah ban pynkhein .
Baroh ar tylli ki team kin thrang ban ïoh ïa ka jingjop ha kane ka jingïalehkai bad ban shim ïa ka jingïalam kaba kongsan .
Phi lah ban ioh kham bniah shaphang jong ki ha ka website jong ka kompeni .
Kumba hynriew ngut ki briew ki shong ha ka kali .
Ka jingkhmih bniah jong ka phone smartphone ka lap ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh.
Kumta ym lah ban kyntait ia ka jinglah jong kiwei pat ki kyrtong ban ioh ia ka kot jingkylli .
Hato phi kwah ban pyndonkam ia ki disk na ka bynta ka RAID array ?
Kan iarap ban tehlakam ia ka jingkhia , pynduna ia ka jingma na ka jingbun snam , jingpang dohnud bad kiwei kiwei .
Mukotduma pynjah burom ia u Tharoor namar ka jingkynthoh ' scorpion ' pyrshah ia u PM .
Ka jingim bad ka jingiap jong ki ka la sakhi shisha , Baroh ar ha ka jingtieng ia U Blei ki la im , bad ka jingsngewbha ka la iap .
Kane ka dei ka jingialang SAARC kaba nyngkong eh jong nga .
Ha ki jaka lum , ki jingtwa khyndew bad ki jingtwa khyndew ki long kiba ju jia bha .
Ka mat ka la pynlong ia ki jingialehkai kiba ju jia man ka por hapdeng jong ki .
Kine ki san tylli ki long ka Alanine , ka aspartic acid , ka asparagin , ka glutamic acid bad ka serine .
Kane ka dang long kawei na ki phlim ba nga sngewtynnad eh haduh kine ki sngi .
Ia kane ka jingialehkai la ju leh da ki lai ngut ne palat ki nongialehkai .
Watla kum ka Jaitbynriew ngi long kiba skhem ha ka jingsuk hynrei ngi dei ban pynkhreh ban pyndonkam ia ka bor jong ngi ban iada ia ka jinglong trai jong ka Jaitbynriew jong ngi lada jia ba donkam .
U Deputy Commissioner u Dinesh Malhotra u la pynkup burom ia u Lat da ka shawl bad ka jingkynmaw .
Ha ka prokram ki la sam ia ki jainkup sha ki khynnah .
U Jisu u ju dih wain ryngkat bad ki jingbam jong u .
“ Ha ka jingshisha ka don ka por kaba sngewtynnad bha ”, la ong u Trump shaphang ka tnga jong u .”
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia u Lance Naik Hanumanthappa Koppad ha RR Hospital ha kaba u dang shah sumar .
Kumba ka long ha ka sngi Saitjain , ka Cotton Corporation of India ka la thied ia ka jingkhein kaba la lum lang haduh 147 tylli ki bale hapoh ka dor jingkyrshan kaba rit tam ha ka dor kaba kumba 41 Lak kaba ai jingmyntoi ia 29 ngut ki nongrep .
Ka jingpynbeit jong ngi kam kynthup ia nga ban ai ia phi ia ka jingbatai kaba bniah .
U Mirza Masroor Ahmad u khlieh duh jong ka kynhun Muslim Ahmadiyya ha kylleng ka pyrthei u la khmih ïa kane ka jingplie .
Ka ktien Hindi ka dei kawei na ki ktien ba la kren bha ha ka ri .
