Ka Reliance ka don ka ram kaba T. 1, 61, 035 klur haduh ka 31 tarik u Risaw 2020 .
U la long u President ba nyngkong eh jong ka Seng jong ka jaka pule .
Nangta ka kti kan wan biang sha ka jaka ba ka don .
Kumjuh ruh haba phi sakhi ha ki jaka treikam , pyni ia ka jingbhabriew jong phi da kaba kren lyngkot , da kaba kynmaw ba ki nongap dukan ki hap ban peit ia ki nongthied .
Ha kata ka por , ki don 35 ngut kiba la wan .
Ka la pynmih ia ki jingiakhih ha Assam bad ha kiwei pat ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi .
Kumba 60 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Hooid nga ong ha phi ba un buh ia u ban synshar halor ki jingdon jingem jong u baroh .
Baroh ki test yn pynlong ha ki hospital ba la govt : Myntri .
Haba u Coronavirus um pat long wat tang ka phang ban ïakren ha ki katto katne ki ri jong ka pyrthei , ka India ka la sdang ban shim ïa ki rai bad ka dang pynkhreh ban ïakhun pyrshah ïa u .
Ka phlim kaba rit , ka Mouni Roy kan sa mih pyrthei nyngkong eh kum ka nongshlur ha kane ka phlim .
Namar ba nga la shakri da ka jingkmen ha ka kam pioneer la palat 70 snem , nga lah ban ong da kaba shisha ba U Jehobah u la iarap ia nga ha ka lynti baroh kawei .
Ka jingpynhiar mynsiem ka iarap ban pynduh ia ka lyer jakhlia na ka met .
Kan don ruh u nongthoh uba pawnam bha kum u Kongsan ha katei ka jingïalang .
Kane kan pynsniew ia ka jinglong jingman jong ka jingduna pisa jong ka India kaba la shah ktah lypa.
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Dr NL Gupta , u Dr S.K.
Ha kiwei pat ki kyntien , ka mut ba ym lah ban shim noh ia ka hok long nongshong shnong na u nongshong shnong lait noh tang lyngba ka ain kaba shai bha jong ka iing dorbar thawain .
Ha ka bynta ban wan jong ka Koffee bad u Karan u kylli ia u Aamir hato u long uba suk ban im bad u ha kaba u Aamir u jubab da kaba ong em.
Rekod ka ACB ia ka jingkren jong u Kapil Mishras ha ka kam shukor tanker
Hynrei ka SC ka la ong ba kane kam dei ka nongrim ban pynkynriah noh .
Kane ka bank ka trei kum ka bank ba sumar ia ka kompeni kaba pynmih ia ki ADR ha ka stock jong ka US .
Ka Karwa Chauth ka dei ruh kawei na ki tamasa ba pawnam jong ka ri India .
Ka IPL 2019 : La hap ban buh ha ka jingmut ban ïoh rung sha ka kyrdan ba hakhmat eh 2 : U MS Dhoni
Ka NorthEast United ka don la ki jong ki jong ki jingiakhun ban iakhun .
Ka kmie bakhuid jong U Jisu , u la ong ha lade .
Phi baroh phi hap ban thaw ia kata ka India Bathymmai kaba ki nongialeh laitluid jong ngi , ki briew kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri ki la thrang .
Ka iing kaba bthei man la ka khyndiat snem ?
Kumno ban pynduh ia ka tik ? Ym da ki kti ba lyngkhuid hynrei da ki kti ba jem .
U Kitchener uba long u Secretary jong ka thma ha kata ka por u la phah khubor sha u Abdullah da kaba kylli hato ki Arab kin kyrshan ne em ia ka ri Bilat lada ka Turkey kan iasoh bad ka thma ha ka liang ka Germany .
Kine ki dei ki jingsdang kiba phi dei ban tip .
Ka Rakchham ka dei ka shnong kaba rit kaba don ha ka jingjrong kaba 3115 m na sla duriaw , ha rud jong ka wah Baspa .
Ha ka jingpyrshang kaba hynriew u Tendulkar u la ialam ia ka India sha ka jingjop ha ka ICC World Cup 2011 .
U Vice President u ai khublei ia ki briew ha ka jingwan jong u snem 2019
U la phah ia u nongiathuhlypa jong u u Nathan ban iakynduh ia u Dabid .
Ia kane ka prokram rath yatra la buh ban plie da u heh ka seng u Amit Shah .
Ka kong Sundararajan ka la ong ba haba ka US bad ka China ki iakhun ia ka ban ioh ia ka core ICT technology , ka India kam lah ban sahdien .
U la ong ba ka Centre ka la aiti ia ki jingtohkit ba pura ha ka NIA hadien ka jingkyrpad jong ka sorkar Bihar halor kane .
Kane kan pynmih na phi ia ka kynthei .
Kiei ki jingthmu jong phi ha ka lawei , hato phin rung ne em ha ka sain pyrthei ?
Ka BJD ka la ioh 12 tylli ki seat ha Lok Sabha , katba ka BJP ka la jop 8 tylli bad ka Congress ka la lah ban ioh ia kawei .
Kumta ka jingpynieng ia ki bus kan long kaba eh .
Katno ngut kin kyrshan bad katno ngut kin pyrshah ban ailad ia ka ban pyrshang ?
Hynrei ka jingmih na ki bond ba la buh kyrdan ka la kiew biang khyndiat bad ka la ieng ha ka 5 . 92 percent ha ka 20 tarik u Nailar 2021 .
Kam long kaba phylla ba ki long lehse ki briew kiba la burom bad niewkor bha ha ka imlang sahlang jong ki Jiw ha kata ka por !
Ka jingthoh ka kdew ba ka jingjngai sha Palmyra ka long 300 dhanusha lane yojana .
Pynduh ia baroh ki border ha ka jaka ba la jied .
Ki kot khubor ba kongsan ba la pynmih ki long ka Herald bad ka Chronicle kiba la shon ha Harare bad Bulawayo .
U Dalit u la ot kti hadien ba u la thep vote ia ka BJP
U la pynbeit ia ki nongtohkit ba pura , kynthup ia uwei u lyngdoh , ha man la ka parish .
U Trai jong ki u pynbna ha ki ia ka khubor jong ka jingisynei , jingpdiang bad ki kper jong ka jingkmen ba neh .
U la thep 2 kol pyrshah ia ka West Indian kaba la wan jngohkai pyrthei .
Ka la pyniap ia la u khun uba dang rit .
Ka tnga jong u Vijay Sharma uba sah ha Agra ka Neelam bad u kulai ba u ri ki la shah pyniap ha kaba sdang jong une u bnai .
Bad , ngin sa iatreilang bad phi ban .
U Sudep u khlur ba pawnam jong ka South u la shah jied ban ak kum u nongïaleh pyrshah ba kongsan bad ka khun jong u Mahesh Manjrekar ka Saiee Manjrekar kan sa mih nyngkong ha kane ka phlim ha Bollywood da kane ka phlim .
Kata ka dei ka jingpynshlur kaba khraw tam jong nga .
" Dei ban shim ia ka jingpyrshah kaba tyngeh pyrshah ia u aktor , u nongpyniaid bad u nongpynmih ia ka web series " " u ong . "
Ka kyrteng hi ka long kaba ai jingmut .
U myntri kam pohiing ka ri u Asaduzzaman Khan Kamal ha ka sngi palei u la ong ba yn ym don uwei ruh u pulit uba lait lada lap ia ka jingbym shimkhia ia ka kamram hadien ka jingjia ba shyrkhei jong ka jingshah pyniap u Samiul Islam Rajan .
U apostol Paul u la thoh shaphang kane ka sngi jong ngi ha ka shithi sha u samla uba kyrteng u Timothi : Ki por kiba eh kiba eh ban ialeh kin sa wan .
Hangta ki la shah siat ha ki pulit jong ka ri India kaba la pynlong ia ki 20 ngut ki Sikh ban iap .
Bill , nga la iohi ia kawei ne ar tylli kiei kiei ha ka jingim jong nga hynrei ngam pat ju iohi ia kaei kaei kaba kum kane bad ngam pat ju iohi ia kum kine ki kynthei .
Kaei ka bynta jong ka plan pisa ?
U Anand James , u nongpyniaid ia ka iew ha ka Geojit BNP Paribas .
U Trai Rama u hikai ba ym dei ban sngewsih , ym dei ban sah duk .
50 iap halor ka lyngkha bad 10 tang hadien kata .
Hynrei mynta ka jinglong jingman ka la pynkhreh ban kylla .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh pyrshah ia ka bad ki briew ki dei ban iarap ia ka sorkar .
Ka jingkiew bai lutksan da ka skulbah Punjab ka long kaba khlem nongrim .
Ka KIA Seltos kan don ha ki ar tylli ki jait kali kata ka lain GT bad ka lain tech .
U nongthoh kot na Britain u Jacobson u la ioh ia ka khusnam Booker Prize 2010
Da ki hajar ngut ki nong Philippines ki la ïashim bynta ha ka jingïalang ‘ Walk for Life ’ ba la pynlong da ka Balang Katholik kum ka jingpyrshah ïa ka jingkiew jong ka ‘ kolshor jong ka jingleh donbor ’ ha ka ri .
Ka jingmut , ka dor khajna kaba treikam na ka bynta ki kompeni shna tiar thymmai kan long 17 . 01 percent kynthup ia baroh ki jingsiew ba la pynkiew bad ba la buh .
" " " Kum ka jingkynthoh ia ka jingkyrpad jong ka Indonesia ban ioh jingiarap na ki ri ka pyrthei , u Myntri Rangbahduh u la tyrwa ia u President ka Indonesia baroh ki jingiarap kiba lah ban ioh na ka ri India kum ka para marjan duriaw bad ka paralok jong ka Indonesia . " " "
" " " Ka jingkhynñiuh jumai ha Nepal : Ka jingma kaba khraw ban don ka jingkhynñiuh jumai ha ki lum Himalaya ba pdeng.
Ka la ai jingmut kumjuh ia kiwei pat .
Mohali : U KL Rahul u rangïalehkai ba nyngkong jong ka Kings XI Punjab u la ïalehkai bha ha ka jingïakhun kaba ar jong ka Indian Premier League hapdeng ka KXIP pyrshah ïa ka Delhi Daredevils .
U nongthoh khubor nabar ri u dei uno uno u briew uba ai khubor na ki jaka ba kongsan eh nabar ri .
Ka base station ka ai jingshai na ka bynta ka bor bad ka prokram , bad ka pdiang ia ki jingtip .
Hapoh ka Immunization Program la pyndonkam ïa ki dawai ban ïada ïa ki khynnah bad ki longkmie kiba armet kynthup ïa ka jingpang TB , Diphtheria , Pertussis , Tetanus , Polio bad Measles .
Kumta kaei kaei kaba la jia ia ka pop ? Ka jingshisha ka long ba ym shym la jia ei ei ia ka .
U sngewkhia ia ka lawei jong u .
Indradhanush Gas Grid Project kan long ka Grid Pipeline Gas kaba jrong kumba 1656 km kaba kynthup ia baroh ki 8 tylli ki Jylla .
Lah ban thaw sorkar ka Congress ha Meghalaya
Ki pulit ki la shah pynlong la jan ban khih namar ka jingbun briew hapoh .
U Naidu u la ong ba ki don katto katne ki projek kiba dang shim na ka bynta ka jingmyntoi jong ka thain Dwarka .
Mynta , uwei pa uwei na ngi u dei ban kylli , Kumno ngan jubab ia ka jingieit U Jehobah ?
Nga la ioh ha ki khyndiat por ban iakynduh bad u Sri Gora Sastri bad ban kynmaw ia u kum u nongthoh kot bad u nongpyrkhat uba ka jingiohi jong u ka long kaba jylliew bha da ka mynsiem riewlum .
Ka don ka jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka .
Biopic halor u Lalu Prasad Yadav ha ki kam
Hynrei u Finance secretary barim u la pyntip sha u Mishra ba u la dep rai ban wad ia ka jingshongthait mon sngewbha .
Hangne ​​ruh ka donkam shibun ia ka jingpynskhem .
Ka dor jong ka ka long T.5, 999 tyngka.
Ka jingiap ha surok na ka bynta uwei pa uwei u briew ka long kaba duna bha , hynrei .
Ka Ms . Dang shen ka Bhakti Sharma ka la buh ia ka rekod ha kaba jngi ha ki um jong ka Antarctica .
Ka jingmihkhmat jong ka Pakistan Mihngi ha ka kam synshar ka long kaba rit bha .
U Khan u la ïoh ïa ka kyrdan Bachelors ha ka kam thoh khubor bad ka jingpyntip paidbah na ka SGTB Khalsa College ha Delhi University bad ïa ka kyrdan pule hadien ka kyrdan pule na Bharatiya Vidya Bhavan .
Ki hynniew tylli ki dak kiba bud ki dei ki nombar account jong uwei pa uwei , bad u dak ba khatduh u dei u code ban peit ia ka jingshisha .
" Dei ban wanrah biang ia u Kulbhushan Jadhav sha ka ri ", la ong u nongialam ka Congress u Mallikarjun Kharge.
Ka Hima ka long ka phang pdeng jong ka jinghikai U Jisu , bad u la hikai ia ki synran jong u ban duwai : Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , to ai ba yn pynkhuid ia ka kyrteng jong me . To ai ba ka Hima jong phi kan wan .
U la phah ruh saw ngut kiwei pat ki briew .
Ka histori ha lyndet jong ka kyrteng ‘ China ’ .
Ki khynnah skul ki lah ban kham pynleit jingmut ban pynurlong ia ki thong jong ki .
Hynrei la pynsangeh noh ia katei ka jingiakhih hadien ba la ioh ia ka jingkular ban iakynduh ia u myntri ka tnad pule puthi u OP Soni ha ka 22 tarik u Nailur .
Ngam dei mano mano ruh . Nga dang shu iakynduh ia u .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 22 tarik u Jymmang .
Hynrei ka sorkar ka la pan jingbishar bniah ia katei ka hukum da kaba kdew ia ki daw jong ka ain bad ka suk ka sain .
Ki passport ba dang shu ai thymmai ki dei ban don ia ki jingtip ba kyrpang ba la thoh ha ka ktien Phareng bad Hindi .
Ka Down to Earth ka la bthah ia ki nuksa online na ki arngut ki nongsam marbam na China kiba kyrteng ka Wuhu Foods bad ka CNN Foods .
U Ankit Rajpoot , u Avesh Khan , u K Gowtham , u Saurabh Kumar bad u Sandeep Warrier ki dei ki nongtied net bowler .
U la ialehkai bad u Rohit Sharma bad u Ajinkya Rahane ban ioh ia ka jaka ha ka kynhun ialehkai XI .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u aktor ba pawnam jong ka ri Bengali u Soumitra Chatterjee .
6 Ka jinglong bashisha ka ai burom bad jingshngain ia ka jingshongkha .
Men sop ia ki lyntang da ka ksiar bad thaw ia ki ryntieh jong ki da ka ksiar ban buh ia ki nar : bad men sop da ka ksiar ia ki nar .
VI ka long tang kawei ka nuksa .
" U la ong ha kaba kut ba kaei kaei ha " " ka pyrthei bym lah ban iohi jong U Mynsiem " " ka la iasaid la kumno kumno lai sien ha ka histori ."
Wat pynslem ia ka jingbei tyngka . sdang rit
Ha ka por janmiet ki pulit ki la khang pyrshah ia ka jaka jong ka kolej .
Ki kor pynmih bording jong ki jylla ki la pynbiang ia ka jingdawa jong ka por lyiur ne ka jingkit jingbah jong u kba lyngba ka jingpynpoi bad sam bording kaba khlain bha , u la ong .
Haduh 15 tylli ki kynhun tynrai na ka tnad Kannada bad ka Kolshor kin sa poi hangne ​​.
Yn shim khia hadien ba la ioh ia ka kaiphod tohkit jong ki nonglum khajna , u la ong .
" Kumba ong uwei u pulit Gaya " " Ka jingpyniap ia u Aditya Sachdeva kam dei ka kam runar kaba rit " .
Nga sngewtynnad ban leh ia ki jingpyrshang bad ki jain bad ki rukom .
Kumba phi la don ia u CM jong phi mynshuwa , kumjuh ruh phin sa don ia u CM jong phi .
Hynrei shisien U Blei u la kren ha nga na ka jingdum bad uwei u khlur u la ialam ia nga sha kawei ka shnong kaba kyrteng ka Bethlehem ha kaba nga la shem ia u khunlung ba dang kha ha ka jaka ri mrad .
Baroh ki kwah ban shongsuk shongsain bad sngewhun .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpynlut bad ka mang tyngka ba la mynjur man la ka lai bnai ban pynneh ia ka jingpyniaid halor ka jingpynlut .
Lano ban leit peit ia u doktor ?
Ka nongbishar phlim jong ka Indian Express ka Shubhra Gupta ha ka jingbishar bniah jong ka ka la kdew ba tang kawei ka daw ban peit ia ka phlim Simmba ka dei tang u Ranveer Singh .
" " " Ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka ki la kular ban pynlong ia ka jingtohkit kaba pura bad kaba bniah " " " " . " " "
U Modi u la kren halor kine ki jingjia hadien katto katne taiew .
Ki limestones ki long ar jait bad ki long kumne harum : .
Ki heh sorkar na China ki la pynmih ia ka jingkhein kaba pher ha u snem 2000 , kaba buh ia ka jingiap ha ka 15 621 ngut .
Ka la long kumba ka jingdon jong u Andrew ka la pynthikna ia ki ba ngi lah ban sngewsynei ia ki jingeh jong ki .
U Vir Sanghvi u dei u nongthoh khubor bad u nongpynbna TV .
Ha kawei pat ka liang u Sandhu u la pynrem ia kine ki jingkynnoh baroh .
U dei u nongmihkhmat jong ka Riti Synshar jong ka ri India .
Ka show ka la shah pynduh arsien ha ka taiew ba la dep .
Kam dei ban long tang na ka bynta ka politik vote .
" " " U la ong ba ka jingbthei jong ka sngi Palei , ryngkat bad kiwei kiwei ki jingshah thombor ba shyrkhei ha Peshawar , ka pyni ba ka sorkar kam don ha ki kyntien jong u " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ".
" Kitei ki masi ki dang rah na Harda district ha MP sha Maharashtra ", la ong u Inspector Harishanker Rawat na thanat Khalwas .
Mynta ki don 5, 74, 093 ngut kiba shong kyrpang ha la iing bad 37, 758 ngut kiba shong kyrpang ha ki jaka sumar .
Hynrei hadien ka por kaba jur bha jong ka jingsan bad jingroi , ryngkat bad ki jingpynhiar mynsiem kiba jur , ka la beh noh ia u nucleus jong ka .
Nangta ngin sa peit kumno ban iaid shakhmat .
Kumta phim donkam ban kit ia ka jingkit jong ka jingsngew pop , kumba phi dei ban shah kynnoh na ka bynta ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki kmie ki kpa jong phi .
Ka jingmih ka pyni ba ka Shiv Sena ka la jop 52 tylli ki seat bad ka la jop 15 tylli ki seat . 94 percent ki vote katba ka BJP ka la jop 42 tylli ki seat da 10 ngut . 71 percent ka jingthep vote .
U don ka hok ban synshar halor ki jingthaw jong u , bad ka rukom synshar jong u ka long kaba bha tam .
Ki kyrtong kiba la wan sha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result lyngba ka jaka ba pawnam jong ka JNU ha ka jnuee . jnu . ak . hapoh .
Ka jinglut baroh ka long T.1, 372 klur tyngka .
Baroh ki nongpang kiba shah sumar ha ki General Ward jong ka Hospital ki shah sumar khlem jingsiew ei ei .
Ngi pynneh pynsah bad pynkhlain ia ki jaitbynriew trai ri bad ngi buh ia ka jingpule kaba kham shalor kaba iadei bad ka kolshor bad ka jingpyrshang .
Ngim shym la leh ei ei kaba kum kane .
" Ka jingpynrung jong ka jingthoh ka ong : " " Ka jingthoh hyndai kaba la jah la 1, 700 snem ka ong ba u nongshet kylla jong U Khrist u dei u synran bashisha tam jong u . " " "
Kata kam dei kaba sniew shisha .
Ka long kaba shisha ba ym don jinglap ha ka jingmut kaba jylliew .
Ka Yatra ka pynmih ia ka jingkulmar ha ka surok bah jong ka ri
Ka dei ka jingnoh synniang jong ka sorkar UPA .
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba u wanrah ia ka mang tyngka ha ka sien kaba saw bad u la ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla u KCR uba la ai burom ia u .
Phi lah ban iohi ia ka jingriam kaba u Conan Doyle u la hap ? U la shaniah matlah ia ka jingiathuhkhana tang namar ba u kwah ba kan long kaba shisha .
Ka Skoda ka la pynbna ruh ba ka model ba nyngkong jong ki , ryngkat bad ka platform ba thymmai , kan sa pynmih ha u snem 2020 .
Haba thew ia u Dikshit , u Modi u la ong ba ka India kam lah ban pyndonkam ia ka Commonwealth Games ban pyni ia ka ri kum ka jaitbynriew kaba khlain .
La pynbam smai ia u Ch Sri Ranganatha Raju kum u myntri ka kynhun myntri ha ka sngi Saitjain 2020.
U Donald Trump u la kiew ar shah kum u nongmihkhmat ba la bud bun tam ha ka pyrthei ha ka twitter
Ka kynthei na Hyderabad ka kit ia ka met jong u tnga da ka bike hadien ba ka la pyniap ia u.
" Ngi hap ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingbyrngem baroh ." " "
Kan bha ban ioh jingmut na u briew uba la tbit ha kano kano ka jait jingbei tyngka kaba heh .
U la trei kum u nongiarap bad u doktor bniat .
Ka pynmih ia ka jingkmen , jingsngewhun bad jingroi jingpar kaba khraw tam .
Kya Haal, U Mr. Ka Paanchal ? ka dei ka sitcom ha ka ktien India kaba la pyni ha ka Star Bharat .
Pule : bad U Trai jong phi u long uba sngewrit tam , .
Hadien ka jingialang u Arvind Kejriwal u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba u Amit Shah u la pynthikna ba kan ym don ka jingduna ki bor pahara .
Ngi la duh noh ia u shisien , U Zuba .
Kano kano ka jingbym shngain ha ka thain marjan kan ktah ia ka ri India ruh kumjuh .
" " " Nga pyrshang ban pynlong ei ei ia lade ."
Ka rukom jong ki jingialehkai ha ki thain bad ha ka ri kiba shakri kum ki jingiakop pynrung kyrteng la pynroi ha kaba kut ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka rukom khein jingkhein kaba pynshong nongrim ha ka jingpynbeit ia ki jingpyniaid da ka pisa .
Ia ka jingkren jong u la pyni ha ka telebishon jong ka sorkar .
Ka jinglong riewlum jong ki Muslim ha Asia Sepngi ka dei ka jingpynpaw ia ka jinglong riewlum ha ka sain pyrthei bad ka kolshor , kaba la seng nongrim halor ki nongrim niam bad ka jinglong jong ka niam Islam , jong ki Muslim jong ka Asia Sepngi .
Haba ka balang jong ki Khristan ba la pynsleh ka la kylla long ka Israel U Blei , la buh ia ki kyndon akor kiba kum kita na ka bynta jong ki . Ki Khristan ruh ki dei ban shun ia kaei kaba sniew .
Ka pisa aluminium ka jngi ha ka sla um ha ka jingshit kaba 10 C .
Ki don palat 600 tylli ki krem ​​bad kine ki krem ​​ki don ki dur bapher bapher kiba pyni ia ki kam ki jam ba man ka sngi jong ki briew hyndai .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long haduh 22 bad 11 digri celsius , la ong uwei u heh sorkar .
Ha ka Sngi Jingmihpat U Blei un bishar hapdeng jong phi ha kaba iadei bad ki jingiapher jong phi .
U la pyntip ba 3 lak ngut ki samla ki la ioh jingmyntoi na ka Yuva Udyami , Yuva Swarozgar bad ka Mudra Yojana ha ka jylla .
Ka jingsngewtynnad kaba bun .
Kum kine ki sienjam ki long ki bym iadei bad ka imlang sahlang bad ki mut tang ka jingpyndonkam bakla bad ka jingpynduh pyndam ia ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang . '
U Prakash Javadekar , u Narendra Tomar , u Bhupendra Yadav bad u Om Prakash Mathur kin long ki elekshon BJP kiba dei ban peit ia ka elekshon jong ka BJP ha Delhi , Haryana , Maharashtra bad Jharkhand .
Ki pulit jong ka Dispur ki dang tohkit bniah ia kane ka kam .
Ha kata ka por ym pat don ki mashin ha iew kiba leh ia kata ka jait kam .
Ka jingnoh synniang kaba kongsan tam jong ka ka long ka jingshna ia ka Swaralipi jong ki arspah tylli ki jingrwai jong u Tagore kiba kynthup ia ka Mayar Khela , ka Bhanusingher Padavali bad ka Kal Mrigaya .
Ka jingthaw ba im kaba bam ia kawei ka jait jingbam ne ka jingbam kaba la buh kyndon .
U Gorsuch u la pule ha ka skulbah Columbia bad ka skul ain ha Harvard .
USD 100 million ka jingai ram na ka bynta ki projek solar , u la bynrap .
Cannes 2019 : Ka Hina Khan ka la pyni ia ka dur ba itynnad jong ka ha ka red carpet
U JEHOBA U long U Blei uba suk , bad u kwah ba ki shakri jong u kin long kiba suk . Ban leh ia kata , u la pynbiang ia ki rangbah bad ki nongiarap balang na ka bynta ka jingkyrkhu ia ki briew jong u .
Khatduh haba u la sngewthuh ia ka jingmut jong ka yoga , u la pdiang junom ia ki sannyas .
Ka course ka long kaba jylliew bha .
Ha ka ri Africa pdeng shi bynta na ka saw bynta jong ki skul kim treikam .
Ki la shim ia kane ka jingpynbeit kum ka jingpynbeit kaba don jingkitkhlieh ia kata ka jingeh .
" Ki la ong : " " Ko kpa jong ngi ! to pan map na ka bynta jong ngi na ka bynta ki pop jong ngi namar ngi la long shisha kiba la bakla ." " "
Nga sngewnguh shibun eh ia baroh kiba la iashim bynta bad pyni ia ka jingkyrshan .
Ka Priyanka Chopra bad u tnga jong ka u Nick Jonas ki la sngewtynnad ban ïalehkai sledge ha ki pung Mammoth ha California .
Ia kane ka jingialang la pynkut da ka prokram kolshor .
Kum ki Khristan , thikna ba ngin ym pyndonkam bakla ia kano kano ka jingbam mynstep , ka kophi , ne ka jingbam ice ba la pynkhreh na ka bynta ki nongwan ban pyndonkam katba ki dang don ha ka hotel .
Ka Hastings ka dei ka jaka ha Kolkata pdeng hapdeng ka Maidan bad ka wah Hooghly .
Ka madan Times ba pawnam jong ka New York ka la kylla long ka madan Yoga
Ka Museum jong ki phlim India kan plie ha Mumbai ha u bnai ban wan
Hynrei ka jingshad break ka don la ka jong ka liang kaba pyrshah ruh .
Ki bahaïing jong u ki la kynnoh ba la pynïap ïa u namar kata ka jingïadei .
Ka BJP ka la jop tang kawei ka seat .
Yn sa ring video ruh ia ka .
Phi lah ban bam ia ki jingbam kiba tei met katba phi kwah .
Pynsangeh SC ia ka jingbishar pyrshah ia ka Arundhati Roy
Kam long kaba thymmai ba ki bniat jong ka barbell kin long kiba pynitynnad , kumba ju long ha ki jingpynbthei shyntur .
Ka jingtieng Blei kam ju long kaba sniew ne kaba khanglad palat .
La iathuh ba ka Priyanka ka ak ia ka bynta jong ka Amal kaba dei ka kmie kaba shong marwei ha katei ka phlim .
Da kaba pynjah burom ia nga ka la ong, Krishna ! U Krishna ! U Krishna ! U Krishna !
Haba ka la dap 12 snem ka rta , ka la rwai bad u kpa jong ka ha ka phlim ' Hey Ram . '
Ka jingbitar bad jingsngew sarong ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah .
Nangta u la sdang ban pynduh pyndam ia ki tank nongshun kiba dang sah .
U P Thirunavukkarasu jong ka kot khubor Nizhal un kren halor ka jingkylla bad jingkiew jong ki phlim lyngkot bad ki phlim ba la thoh .
Ha ki khanatang jong ki Hindu ruh ki kulai ki don ka jaka kaba kyrpang .
3 ngut ki pulit , iap u nongialam Naxal ha Gadchiroli .
" " " Ha ka jingïalang baroh kawei , ki nongïashim bynta ha kata ka jingïalang ki la long kumba ki don ka jingïasngewthuh jingmut halor ka phang ban ïada ïa ka jinglaitluid bad ka jinglong trai jong ka Pakistan . " " "
Ka la pynpra ia ka sla da kaba bakla .
U la long uba ieit bad uba sumar .
Ka la pyndep ia ka skul da ki hynniew tylli ki GCSE .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ka jingbthei jong u lyoh hynnin ka janmiet .
Naduh ka jabieng haduh ki snier , u Swami Ramdev u pyni ia ki asanas Yoga kiba treikam bha ban sumar ia ka met jong phi .
Ha kaba sdang jong une u bnai la khang ia ka jingbit na ka bynta ka chopper jong u heh ka BJP u Amit Shah .
Tang uwei u khun masi uba la duh khun u la lah ban ri ha ka jinglong mraw .
Ka CSIR ka don ha ka kyrdan kaba 12 ha ka pyrthei napdeng ki jaka treikam sorkar :
Ka kad liengsuiñ Manchester ka la ong ba ka dei ka kamram jong ki kompeni liengsuiñ ban peit bniah ïa ka jingithuh .
Kane ka dei ka jingialeh sain pyrthei .
Ka Sushmita Sen ka ak ia ka bynta ba kongsan kum ka Aarya Sareen ha kane ka phlim .
Phi tip mano ba nga long , em ?
Kane ka jait nongleh kam sniew ka thombor ia u nongshah lehbein jong ki da kaba bat , shoh bad pynhap ia u sha madan , shoh ia u , pynpait ia ki jain jong u , bad leh beijot ia u .
U myllung u kwah ruh ban pynshlur ia ka jingthoh poitri Sanskrit thymmai .
U Salman u kren na ka bynta u Modi
Kum ka nuksa ha ri America , ka jingwad bniah ba la shim na ka kot khubor Newsweek ka la lap ba 90 percent na ki samla lieh kim sngewhun ia ka met jong ki .
Ka don hangta na ka bynta jong ki ruh .
Na ki 106 tylli ki jaitbynriew kiba la shah khot sha kane ka jingialang kaba pawnam , 89 tylli ki dei kiba la mihkhmat da ki khlieh jong ki ri ne sorkar ne ki myntri jong ki .
Ka kmie bad u khun ki la pynjot ia ka jaitbynriew : Modi
U la don ka tnga bad saw ngut ki khun shynrang .
Ka jingkhein baroh ka kynthup ia : Rs .
Haba ai khublei ia ka Team India , u Ganguly u la ong : Ka dei ka jingjop kaba khraw .
La kyntu jur ia ka sorkar India ba kan shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban lait na kaba jia biang kum kine ki jingjia ha ki por ban wan , ka la bynrap .
Ia ka juti lieng kaba nyngkong eh la thaw ha ka snem 1935 da u Paul A . U Sperry .
Hynrei um shym la jer kyrteng ia ka Pakistan .
Ia ka doh bad ka sniehdoh u la thang da ka ding shabar ka shnong .
" " " Ha ka jaka ban aiti ia lade ha ki jingktah jong ka , nga la ngam jylliew bad nangta nga la tieng , bad nga la ong ha lade , " " " " Kan sa long kaba bha ." " " "
Ka kuna kaba Rs 1 . 25 lak ruh la pynngat ia u .
Ha kane ka jingialehkai kaba dang shen , ka India ka la buh ia ka jingialehkai kaba itynnad kynthup ha ka Champions Trophy .
Ba ngi iaid shakhmat ha ka jingshisha ka long kaba eh ban sngewthuh lymda ngi tip na kano ka jaka ngi la sdang .
Nitin Gadkari , BJP : Baroh ki dei ban pdiang ia ka rai jong ka Supreme Court bad ban pynneh ia ka jingsuk .
Ka long kaba donkam ban pyrshang ban sngewthuh ia ki .
Ym don jingeh kaba ym lah ban jop .
Lada phi don lai ngut ki tnga phi dei u nongleh bym nang thoh nang tar .
La niew ia u Sourav Ganguly kum uwei na ki kapten ba tbit tam na ka bynta ka Team India , namar ba u la plie lad ia ka jait ba thymmai jong ki nongialehkai kriket bad ki kapten jong ka ri India .
U Ben Stokes u la shah weng noh na ka jingialehkai kaba dang sah .
Ka jingialehkai Test kan long kaba bun mynta u snem .
Ka elekshon panchayat ka la don ka jingtuid snam ha West Bengal .
Ia ka jingshai la pyndonkam ban thew ia ki mar ba jem , ki ba jyrngam bad ki gas .
Ka NYKS , ka seng kaba laitluid hapoh ka tnad jong ki samla bad jingialehkai jong ka sorkar India ka la trei ha ki bynta bapher bapher ha ka jingpynroi ia ki samla .
Ngi la pynphriang naduh hangne ​​.
Ban don ki kmie ki kpa kiba ngeit kiba ieit shisha ïa U Jehobah ka long ka jingkyrkhu .
Ka jingiap jong u Kalikaprasad Bhattacharya ka long ka jingduh kaba khraw ia ka jait jingrwai tynrai Bengali ong ki nongtem .
Kiba pher na ki centre ki long ki jaka ba ring phlim .
Ka dei ka software ba laitluid hapoh ki kyndon jong ka GNU LGPL , ba la shna da ka KDE ban pyndonkam ha ki personal computer bad ki smart phone .
Ka pynmih ia ka jingleh donbor bad ka jingpyniakhlad .
La ialam ia ka da ki katto katne ki riewstad ba jrong tam jong ka ri India kum u Acharya J . C . U Bose, u C. V . U Raman , u MeghnadSaha bad u S . N . U Bos .
" " " Ka jingmut jong ki kpu " " kaba ki synran ki la dei ban sngewthuh na kata ka jingjia ka long ba U Jisu u la ioh bor na U Blei Jehobah ban leh ia ki kambah . "
U dang koit na ka jingmynsaw .
Ka Lady Gaga kaba pawnam ka la long ka nongiasaid ain kaba shai bha halor kine ki mat , bad ka la iakynduh ia U . S . U President Barack Obama ban kyntu ba ia ka jingshah lehbein kum kane dei ban pynbna kum ka kam runar ba shun .
Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem bad jingsngewlem ia kiba la mynsaw bad kiba la duh noh ia kiba ha iing ha sem .
U Rajendra Prasad u ak ha ka bynta kaba kongsan bha .
Phim pat ju pule shaphang ka Hygiene ha skul ?
Kata ka jingleit sha kaba kut jong ka pyrthei ka pyniap ia nga .
Hato ka long kaba stad ban pynngam ia ki jingsngew ba sngewsih ha ka kyiad , ban pyndonkam bakla ia ki dawai pynbuaid ne ban pyrshang ban pynduh ia kita ki jingsngew da kaba shim ia ka rukom im kaba sniew ?
Ynda la dei ka por ba kan kha khun , ka la shu leit pan jingiarap na u doktor ba nyngkong eh uba ka lah ban shem .
La ïohi ba u myntri rangbah ka Punjab u Sukhbir Singh Badal u la ïohi ba u la ai ka jingïaroh na ka bynta ka kynhun trai ri ryngkat bad ka kurim jong u ka Harsimrat Kaur Badal .
U David Cameron un hiar shuki noh ha ka sngi thohdieng , ka Theresa May kan long ka Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka UK .
sha ka kynhun shipai ba iatreilang bad ha kajuh ka por sha ka kynhun shipai ba ha khlieh duh jong ka Soviet .
Ki khynnah shynrang ki la ai bhangra bad ki khynnah kynthei ki la ai giddha .
Ha baroh ki liang ka jinglong kan long ha ka liang jong phi .
Peit ba ki tiar jong ki ki shah buh ha ka jingkhang .
Ia ka SLP yn sa file ha ka taiew ban wan .
Shisien ba la pyntip , ka tnad treikam jong ka RAB ka la aiti noh ia ki sha ki pulit ka DB .
Ka jingim ka la nang slem naduh kata ka por , u ong .
Ka jingshah lehbein ka Zaira : La set ia u nongshah kynnoh ha kti jong ki pulit
Katba ka thain pat ka don ha ka jingeh .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia ka tnad bishar jong ngi .
Ki jingbatai jong ka Baibl shaphang ka jingpynjot ia ki nongbah . . . pyndap ia ki sakhi ba la lap na ki jingwad bniah .
Haduh 256 ngut ki nongpang ki la duh ei ia la ka jong ka jingim na ka jingpang virus ha ka jylla .
Ka Channel i ka dei ka nongpynbna paidbah na ka bynta ka jingkhawai shongkurim .
Ka mat jong ka jingieid ri kam dei ka kam shimet jong u PM Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah .
Ka Hyundai i20 Active kan hap ban iakhun bad ka Volkswagen Cross Polo , ka Toyota Etios Cross bad ka Fiat Avventura .
Ka jaka kaba la tap hapoh kane ka jaka ka long kumba 10 000 sq km .
U City MC Commissioner u Jitender Yadav mynta ka sngi u la pynmih ia ka hukum ba baroh ki nongtrei kynthup ia ki ophisar jong ka MC ki dei ban wan sha ophis da ka cycle man la ka sngi Thohdieng .
Kumta ka seng ka la sospon ia u Swaruparani Mohite Patil , ka Sheetaladevi Mohite Patil , u Arun Todkar , u Sunanda Phule , u Ganesh Patil bad u Mangal Patil .
Lada kim ai ia ki sertiphiket yn sa shim da ka ain pyrshah ia ki , u la ong .
U Pranab Mukherjee u dei uba la jied da ka UPA ban long u President ban wan.
Ha ka jingshisha ka KGN Industries ka la kiew haduh 55 hajar tyngka na ka 100 tyngka ha u bnai May 2008 .
La bret noh ia u sha ka pyrthei .
Ngim tip kaei ka jingthmu jong ki .
Khatduh eh kane ka phlim ka dang pynkhreh ban pynmih ha ki jaka peit phlim .
" Ka rukom rong jong ka ka long katkum baroh ar ki rukom rong jong ka Jingshai Sngi bad ka " " " Ka Riewkynthei " " jong ka lynti rel jong ka Pacific ba shathie . "
Ka paw shai ba ka jingiakren kan sa jia , kan sa jia lano lano mynta ka sngi ha ka por ba pynlong ia ka jinglehkai kumno kaei kaba donkam ban leh lada jia ba kata ka jinglong ka mih .
" Lada ka long kaba myntoi lang ia baroh arngut , ngin sa iatrei lang biang ." " "
Ki MLC kiba dang kut ka samoi treikam jongki ki kynthup ïa u Dinesh Sharma uba dei u Myntri Rangbah ka UP , u Chairman ka UP Legislative Council u Ramesh Yadav bad u heh ka UP BJP u Swatantra Dev Singh .
Lada u kwah ban iakhun bad ban long MLA u la dei ban leh beijot hadien ka jingthep vote , la ong u Patil haba kren sha ki nongkyrshan ha Sangli hynnin ka sngi .
bad dei da kita ki bniat ba nga kwah ban tyrwa mynta ka sngi .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingiamir jingmut bad ki kompeni die umphniang .
U la lah ruh ban kamai 2471 ron pyrshah ïa ka Sri Lanka kaba kynthup ïa ki 7 tylli ki spah snem bad 14 tylli ki shiteng spah snem hynrei ban ïoh ïa kata u la ïalehkai 66 tylli ki jingïalehkai .
Ha ka jingkhein , ka jingpynkylla kaba mut jong u nombar a ka dei ka nombar kaba haba la pyndap ia u nombar u ai zero .
Hato ka dei ka jingiakren kaba jrong ?
Hynrei hadien ka snem 1947 la pynduh noh ia kine ki kynhun shipai .
" " " Ngi kyrshan ban kem ia ki nongleh kam sniew ba shisha ha ki mukotduma pyniap SSR bad Salian hynrei ngin ym shah ia ka jingshah lehbein jong ki pulit jylla jong ngi " " u la ong . "
Ka sorkar jylla kan bishar bniah ia ki kolej pvt agri
Ka Fashion ka lah ban pynsngew ia ki jingpher jong ngi sha ka pyrthei na ka bynta jong ngi .
Ka jingkiew kaba khraw tam ha ka jingbun briew ka la jia hadien ka thma bah ba ar .
Une u Ophisar Iada u iarap ia ki kynthei kiba shah pynshitom ban thep ia ka kaiphod jong ki jingjia ha iing bad ban ioh ia ka jingpynbeit katkum ka ain .
Ha u snem 2012 la jied ia ka sha ka iing dorbar jong ka UP .
Ka ri Bilat shisien ha ka jingim ka jingshlei um
Bun ki ri ha ka pyrthei ki la pynduh noh ia ka jingpynshitom iap .
' Ka don ka jingshai hangne ​​. . .
Ka nongïakhih ka Asiya Andrabi ka kren ha ka jingïalang jong u Hafiz Saeed lyngba ka phone bad pynmih ïa ka jingïakynad .
Mynta , ki kmie ki kpa jong nga ki la shim ia kane ka rai shuwa ba ngan kha : ba ngan kha ia u nong Bilat .
Ka Indira Gandhi ka la buh ia ka ri hapoh ka raj kaba kyrkieh .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit bad la pynkit noh ia ka sha hospital .
Ka India kan leit sha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka ha ka kynhun pyrshah ïa ka Bahrain ha ka AFC Asian Cup da kaba ïoh ïa ka jaka ba pawnam sha ka jingïalehkai ba la buh ha u lain.
Nga tip ba ka kyntien mraw kam don satia kajuh ka jingmut ha ka ktien Arabic kumba ka don ha ka ktien phareng .
Ia kane ka kynhun la pyniaid da u S . S . Mundra , u nongsynshar barim jong ka Reserve Bank jong ka Ri India .
Nga la bthah ia ki khynnah kiba bha ban ai note ia ki khynnah kiba sniew .
Ia kane ka phlim ba la pynmih da u Dinesh Vijan , la pyni da u Saket Chaudhary .
Ki samla pule kynthei ruh ki la iashim bynta ha ki jingiakhih da kaba pynpra ia ki jingkhang jong ki khyrdop sah jong ki ha ka por miet .
Hapoh ka jingialam jong u ka Pakistan ka la jop ia ka World Cup kaba tang kawei jong ka .
Mynta , nga dang basking ha ka jingjop .
" " " Ka sorkar pdeng ka kamai spah da kaba pynher krad ia ki briew jong ka ri India ."
Kaba ar , u la kren shaphang ka jaka kaba kham heh kaba dang wad bniah bad u la wad ia ka jingiatreilang na ki ri kiba la kiew bha ha ka liang ka teknoloji bad ka jingpynheh ia ka jingpynbna .
Ka West Indies ka la pynliem ia ka England da 369 ron ha ka kylla miet kaba nyngkong .
U Smith u dei u Doktor ba nyngkong eh ban shah jied na ka bynta ka khusnam BAFTA kum u aktor ba tbit tam .
Ka jingdon jong ka ka pynkiew ruh ia ka jingkhluit jong ka jingpynkylla rong .
Ka jingpynkylla ktien jong u Bruciolis ka pyndonkam ia ka kyrteng blei Ieova ha ka jingthoh jong ka .
Ha kane ka jingleit jong ka kan iashim bynta ha ka Kisan Panchayat bad kan iakynduh ia ki longiing nongrep .
Ia snoh kti lang ka India bad ka Sweden ban tehlakam ia ka jingjaboh ka mariang .
Haduh 25 ngut ki nongtrei ki don ha katei ka karkhana ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki pulit , ki heh ka district , ki nongsumar bad ki bor pynlip ding ki la hiar mar mar sha katei ka plant bad sdang ruh ia ki kam pynlait im .
Ia u sohjew la shim ba u long uba bha na ka bynta ki khmat .
Peit ruh ia u Daniel 2 : 44 . U Mathaios 6: 9, 10.
Premier league : Ka Champion Chelsea ka la shah rem ha la iing bad ka Liverpool ka la iakhaid .
La pdiang ia ki ha u snem 2000 da ka UN bad ki sorkar ha kylleng ka pyrthei , bad ki long na ka bynta kiei kiei kiba donkam bad kiba dei ban iaroh .
Ki pulit ki la register ia ka ejahar katkum ka kyndon 420 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ngi la ju long kiba bha tam ha ka klas .
Ka don ki jinglong kiba pynkoit ia ka sniehdoh .
Ia kane la iohi da ki katto katne ki nongpeitkai kum ka jingpynpaw ia ka jingshah synshar ha ka ioh ka kot bad ka sain hima sima jong ka Indonesia .
U nongaiktien ka HPCA u Sanjay Sharma haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi , u la kynnoh ba ia ka pisa ba la lum na ka bynta ka lympung ialehkai kriket u Padam Singh Memorial la pyndonkam bakla .
Ka Pakistan kan hap ban siew na ka bynta kane ka jingjia ba sngewsih , ka la pynbna .
Khyndiat ngut kiwei pat ki la shah pynshitom bein .
La ju iohi ia ka Raut ba ka ialehkai bad ka kynhun kynthei jong ka .
" Haba ka jingngeit ka pynkhih ia phi ban sdang ban ialap ia ka khubor babha , ka jingainguh jong phi kan long " " kaba kham pynsngewbha ia U Jehobah ban ia u syiar " " ".
Ka jingpeit bniah ia ka jingspel ba la pyntreikam hi dalade
Haba kren ha Motera Stadium , kum shi bynta jong ka Namaste Trump , u Trump u la kdew kyrpang ïa ki rangïalehkai cricket ba pawnam jong ka Ri India u Sachin Tendulkar bad u Virat Kohli .
Kane ka dei kaba u president jong ka Costa Rica bad u nongjop khusnam Nobel jong ka jingsuk u Oscar Arias Snchez u la hap ban leh dang shen .
Kawei na kine ki tablet ka dei ha ka ktien Philippino katba kawei pat ka dei ha ka ktien Phareng .
Kine ki seng ki la pynlong ia ka jingiapher hapdeng ki Dalit bad ki jaitbynriew kiba sahdien .
Ha kaba kut , ki jingthoh Kumno ban nang ia ka ktien nongwei , ka jinglehkai ka dei kawei ka kyndon kaba kongsan tam na ka bynta ban kiew shaphrang .
U la pynpaw ruh ba ka Pakistan ka ai ‘ jaka rieh tngen na ka bynta ki lehnoh ’ .
Ki jingwad bniah kiba dang mih ki la pyni ba ka jingdih kophi man ka por ka ai shibun ki jingmyntoi kiba lah ban long na ka bynta ka koit ka khiah .
Hynrei ha ki distrik kiba don ha ka thain Rayalaseema kaba khriat , ki jaka Prakasam bad Palnadu jong ka distrik Guntur ki don ki jaka maw .
Hato ngi la sdang ia ki karkhana urea tang shi miet
Kumta naduh dang rit eh , la hikai ia nga da U Jehobah bad la pynkhih ia nga da ka Ktien jong u .
Mynta ngi dang pyrshang ban wad ia kiei ki jaka kiba don hajan hangta kiba ki nongwan buhai shnong ki kiar , khnang ba ngin lah ban wad ia ka thliew .
Ka BJP kan pynbna ia ka dur jong ka CM jong ka Delhi ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang : Ki tyllong khubor
Ki nongrep na Odisha kin iasoh bad ki jingiakhih ha Delhi ban pyrshah ia ki ain rep
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 15 tarik u Nailar .
173 tylli ki ri na ki 191 tylli ha ka pyrthei ki pyndonkam ia ki kot thep vote na ka bynta ki elekshon jong ki .
Kumno kan jia ia u khynnah uba kum ma u ?
Mynta ki don haduh 20 000 ngut ki nongialap kiba ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei ha palat 300 tylli ki balang .
Ka iohsngew ia arngut ki paralok jong ka ba ki ia kren bein shaphang jong ka bad u Joe .
Ka Tapeswaram ka dei ka shnong kaba don ha ka thain East Godavari jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka jingkhia jong u ka long 299 kg .
Haba ka jingbam ia ki jingbam kiba don fiber ka kham bun .
Ki blang rong saw ki pynbeit bha ia ka por jong ka jingialang jong ki
Ia kane ka jinglehkmen yn pyni ha ka NBC .
Ka Ashtalakshmi bad u hynmen jong ka ki phet noh sha Bangkok .
Hynrei nga la pule ia ka Baibl , bad nga sngewskhem ba tang 144 000 ngut ki briew kin leit sha bneng .
Baroh ki donkam ban shah khein bad khein .
U Kapil Sibal , u Manish Tewari bad u Salman Khurshid baroh ki long ki nongiasaid ain ki la sdang ban trei ia ka kam jong ki .
Ki jingmyntoi jong u nongbat ain ba khatduh ki long kiba shngain katkum ka ain .
La ong u Deputy CM ka Rajasthan u Sachin Pilot ban tei ia ka ' Grand Temple ' ha Ayodhya ka Congress .
Ka dor Kawasaki Z800 Ka Hiar Da INR 50000
Ka Supreme Court ka la pynrem ruh ia ki pulit halor ka jingleh donbor bad jingbym leh eiei jong ki nongialam ka BJP ha Delhi namar ki jingkren bein .
Ka jingpeit pyrthei , ka jinglong kaba suk bad ka jingminot ki long ki dak jong ka jinglong jong u Sardar Swaran Singh .
" " " Hooid , nga long positive ba nga la iohi ia kine ! " " "
Pyrshah ia ki , da ka thong ban pynlong ia ka jingsuk . Kam ju pep ban treikam .
Baroh ngin sa iap lada kano kano na kine kam jia .
Ki dieng Chinar ki la long ka bynta kaba kongsan jong ka dustur jong ki Kashmir .
Ka sla kyrteng jong ka Jutang Bathymmai ba nyngkong jong ka ktien Portugal kaba la pynmih ha ka snem 1681 .
Ka mat jong ka Kashmir ka la shah pynthut pura .
Ka kjat syiar khlem shyieng : 180 gms .
Ki jingeh ba mih na ka jingsniew ki surok .
U la ai jinghikai ruh ia ki katto katne ki nongnoh synniang kiba kongsan ha kane ka kam kynthup ia u Rajendra Bhatia bad u Mahan Mitra .
" Ka jingpynkylla kam ka long ka lad kaba suk ," " u ong ."
Ka jingpynkylla ruh ka jia ha ka rat .
Yn ym iam ia ki , lymne yn ym lum ia ki ne tep ia ki . Kum ka sboh ha ka sla khyndew kin sa kylla .
Ki la sngewskhem haduh katta katta ba kum u nongialehkai , nga lah ban pynduh ia ka .
Ki rangbah jong ki briew baroh , wat na ki jait Israel baroh , ki la pynieng ia lade ha ka jingiaseng jong ki briew U Blei , sawspah hajar ngut ki shipai kiba iaid kjat kiba la rah waitlam .
Nga kwah ban tei ia ka kolshor sawdong ka jingshon dur , ka la ong .
Ka jinghikai kaba iaid shaphrang ka shong nongrim ha ka jingshem kaba mynta .
Nga kwah ban iohsngew ia kiwei pat kiba kren shaphang jong phi .
Nga don uwei u paralok professor uba ngeit ba nga long uba la pynlong lypa
Baroh ar tylli ki kynhun ki la sdang da kaba thikna bha , da kaba don shibun ki jingthmu ha ka jingïalehkai jong ki .
Ka jingkren bein kaba nang jur bad kaba khlem pyrkhat jong ka sorkar Bush , pyrshah ia ka jingpynmih ia ki shipai America ha ka thain Mihngi , ka mut ba ka thma kam lah ban kiar .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la phong ia ka .
Ia u pud u sam hapdeng ki ar tylli ki ri ym shym la buh dak shai ha ki jaka .
Kata ka long kaba ngi lah ban ong , u la ong .
Kam ju treikam kumne , hynrei ha kane ka kynti ka la treikam .
Ngin sa khmih lynti ia phi baroh arngut ha ka Sngi U Trai .
" Shaphang kane ka jingrakhe U Jisu u la hukum : " " To leh ia kane ban kynmaw ia nga . " " "
" Ki bank kim shym la lah ban pynmih pisa thymmai na ki iew jong ki equity kumba la thmu hapoh ki lad pynkylla pisa jong ki sorkar , " " ka la bynrap . "
Ki marpoh khyndew ba kongsan jong ka Tatarstan ki kynthup ia ka umphniang , ka lyer , ka dewbilat bad kiwei kiwei .
Ki khun kynthei ki long kiba kyrpang : Amitabh Bachchan .
U Lat ka RBI u Shaktikanta Das u la ong ba .
Kiwei pat arngut ki la lah ban phet krad .
" " " Ka Komiti ka kdew ba ha kylleng ki tamasa bad na ka bynta ki jingpynbna ba la leh kham jan bad ka tarik leit jingleit , don ki kompeni liengsuiñ kiba shim palat 10 sien ïa ka bai pynbna lypa . "
Kan iakhun pyrshah ia ki kali kum ka Kia Seltos , Hyundai Creta bad ka Ford SUV thymmai kaba dang wan .
67 klur na ka bynta ki kam pynkynriah briew bad T.391 . 32 klur kum kiwei pat ki jingsiew kiba dang sahteng , la ong u myntri .
Ia ka Krishna Janmashtami la rakhe da ka jingkmen bad jingsngewtynnat kaba khraw ha ri India .
Ka jinglong jong u ka long kaba bha shibun .
Hynrei na ka bynta mynta ka projek ka dang sahkut .
Haduh mynta ka BJP kam pat pdiang ia kino kino ki jingdawa .
" " " Katba u Panchkula bad u Sirsa ki dang " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " jynjar " hynrei hapoh ka jingpyniaid " " " ", la ngeit ba la iathuh ia u myntri. " " "
Ka jingieit ka ngeit ia kiei kiei baroh , kumta ngi dei ban ngeit ba ki parabangeit jong ngi ki ieit ia U Blei bad ki kwah ban pynsngewbha ia u .
Ki riew pawkhmat ki la ai khublei ia ki samla pule kiba la tbit bha .
Ngam shym la iohi wat ia ki .
Ki dkhot jong ka ki la mynjur ban pyniap ia u .
U Mahesh Babu u dei uwei na ki aktor ba pawnam bha ha ka kam ak phlim Telugu .
Nangta u Sukhpal u la leit sha ki Aggarwal ha ka 25 tarik u Jymmang , da kaba pan ram 5 hajar tyngka bad ka jingiarap jong ki ban pynbeit ia ka jingshongkha jong u bad ka samla barim jong u .
U la pang jur ha kane ka por .
Ha ka jingkynmaw , nga la ong em .
Katei ka liengsuiñ ka la hap tang hadien ba ka la kiew ha ka kam kaba man ka sngi na Gorakhpur , ki la ïathuh .
Kumta kaei kaba la buh na ka bynta ki khynnah shynrang ?
U nongïakhih RTI u S . C . U Agrawal u la sdang ia ka jingbishar ban wanrah ia ka ophis jong u nongbishar rangbah hapoh ka ain jong ka jinglong khuid .
Phi kwah ban die pat ia ka ri ?
Katto katne ngut ki briew ki ia kren shaphang kane ka phlim ha ki lad pathai khubor .
Nga ai khublei ia ka tnat treikam jong ka bor ding bad ia u Dr . Pachauri na ka bynta kane ka jingthmu bad na ka bynta ka jingaiti jong ki kaba khlem sangeh na ka bynta ka roi ka par kaba neh .
Phi ruh phi lah ban nang ia ki jingtbit bapher bapher kiba myntoi da kaba trei da ki kti jong phi . Ka jingtei ia ka jinglong
Ki nongthoh khubor na Australia ki la shah phet liengsuiñ na China namar ka jingtieng ban shah kem
Ki ar tylli ki bynta ba kongsan jong ka akor ha ka thma , katkum ka jingmut jong ka thma kaba hok , ki long ka jus ad bellum bad ka Jus ha ka thma .
Ka Arundhati kaba la pynïaid da u Kodi Ramakrishna ka la long ka jingkylla ha ka jingim jong ka Anushka Shettys .
Geneva , Dec 13 : Ka kynhun hok longbriew manbriew jong ka United Nations ha ka sngi palei ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka ain nongshong shnong thymmai jong ka ri India da kaba khot ia ka ‘ kaba long kaba pynïapher ha ka nongrim ’ ha ka jinglong jong ka .
Ka jinghap kali ha Mangalore : U Praful Patel u la aiti ia ka jingiehnoh kam sha u PM
Ka jingpynrung ia ki data na jngai ka lah ruh ban buh , pule bad pynthymmai ia ki data ha ka SQL Server .
Step 2 : Ha ka homepage , nion ha ka career ha ka tab kaba ha trai .
Lada ka long ka mon U Jehobah , ngan sa iohi biang ia ka ha ka jingmihpat .
ka ap ia u nongdie syntiew
U President ka Sri Lanka u Gotabhaya Rajapaksa u la jied ia u hynmen rangbah jong u u Mahinda Rajapaksa kum u Myntri Rangbahduh ba thymmai hadien ba u Ranil Wickremesinghe u la iehnoh ia katei ka kam .
Ia ka kolej shipai jong u syiem Wales la plie ha Dehra Dun ha u bnai Risaw 1922 bad ka lah ban pdiang ia ki 70 ngut ki shipai .
Katno shuh nga hap ban shah shitom ?
Phi tip shibun ia kaei kaei , em ?
Mr President phi ong , nga ngeit ngi sei ia kane ka lawei ryngkat biang , ha ka jingkren jingjop jong phi .
Ngi donkam ban buh ia ki khmat jong ngi ban peit beit sha khmat sha ka thong .
Ka jingthep vote ka long palat 70 percent ha ki katto katne ki jaka , la iathuh ka RTE .
Hato ka Baibl ka bthah ia ngi ban duwai ha U Jisu , ha ka Mari , ha ki riewkhuid ne ha ki angel ?
Ka la trei ha ka hospital rel .
kim dei ki jingmut kiba marjan .
Ia kane ka kut la tei pat da ki maw da u Tipu Sultan ryngkat bad ki lynti iaid ba rieh hapoh khyndew .
Ki la don bun kiwei pat ha ki por ba la leit noh ruh .
Naduh ka pla skul haduh ka jingkhang jong ka kamra shet ha iing , ha man la ki jaka .
Ka tnad pulit ka la rai ban pynkylla ia ka dohnud jong u Heros sha ka met jong u Vishal .
Ki jingleh jong U Jehobah ki iadei bad ka jinglong jong u .
Ha U Jehobah kaba kongsan tam ka long ka jinglong jong kito kiba ainguh .
Kane ka jingkren jong u ka la wanrah ia ka jingkynthoh kaba jur na ki katto katne ki nongialehkai kriket kum u Gautam Gambhir , u Yuvraj Singh bad u Harbhajan Singh .
U la don ha ka board naduh u snem 2016 .
Ka jingtreikam hapoh kane ka skhim ha ki san snem ba la dep la ai harum :
Pynthymmai ia ka jingmut jingpyrkhat bad pynduna ia ka jingkhuslai .
Ka bol , ha kane ka por , ka don ha ka madan boards .
U Philip Seymour Hoffman u dei u aktor , nongpyniaid bad nongpynmih phlim na America .
Ki jingtap kot rong saw ki sah ha kiba bun ki kot .
U myntri ka koit ka khiah jong ka Kerala u K K Shailaja u la phone ia ka Reshma ban pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingkoit jingkhiah jong ka .
U Obama u ai khublei ia u briew uba stad bha ' u Manmohan Singh .
Ka khlieh jong u ka long kum ka ksiar kaba bha tam , ki ryndang jong u ki long kiba jyrngam bad kiba lieh kum u bsein .
Ia ki nongiashim bynta ha ka TV la tip kum ki nongap bor jong ki Morphin kiba khlain bor .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Suraj Sharm bad ka Mehreen Pirzada ha ki bynta ba kongsan .
Ki ATM jong ki bank shimet kiba la treikam ki la ai tang ia ki pisa 2,000 tyngka .
Ki nongbei tyngka ki kylla long kiba kyrmen palat ne kiba sngewsih palat .
Ka don ruh ka jaka kaba biang na ka bynta u nongleit jingleit ha khmat ban pynjrong ia ki kjat jong u .
Katba u Jisu u dang don ha kane ka pyrthei kumno U Jehobah u la pyni ia ka jingsngewbha jong u ia la u Khun ?
Ka jingburom ia ka burom shimet jong kiwei ka mut ruh ban pdiang ia ki kumba ki long , ban ym pyrshang ban pyniadei ia ki ha kano kano ka jingmut ba la buh lypa ne ban ianujor bym hok bad kiwei pat .
Katkum ka jingong jong ka Congress , ki MLA ki la pynrem ia ka jingshah pynshitom ha kaba kim shym la wan sha ki jingialang jong ka seng thaw ain jong ka seng kiba la long ha ka sngi Nyngkong bad sngi Balang .
Ka Pooja Kapur ka dei ka khun jong uwei u ophisar jong ka sorkar India .
Ka mukotduma ka dang don ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka jingdonkam bording yn khein kum ka jingpyndonkam bording jong ki .
U Giriraj Singh ruh ha ka tweet jong u ha ka ktien Hindi u la ong “ U Rahul ji !”
Ha ka sienjam kaba phylla ka sorkar ka la khang ia ki pisa 500 bad 1 000 kum ka jingthmu ban khanglad ia ka pisa rong saw .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki dei ban iatreilang ban thaw katto katne ki plan treikam ban tehlakam ia ki dor .
Katno ka long kaba lah ban leh ia ka teknoloji ?
U Donald Trump u byrngem ia ka India bad ka China da ka reciprocal tax .
" " " U la pynpaw ia ka jingdonkam jong ki " " " " 4 Ps " " " " ha kaba pynlong ia ka pyrthei kaba khuid : Ka Jinglong Nongialam ha ka Sain pyrthei , ka Jingbei tyngka paidbah , ki Jingiatreilang , bad ka jingiashim bynta jong ki Paidbah " " "
Ki la leit sha ki ri shabar ri .
La kurup na u ia ka kali , ka pistol bad ar tylli ki kuli ba dang im .
Kynmaw lyngkot ïa ki katto katne ki jingai jingmut na ka Insert jong ka Jingshakri Hima jong u bnai January 2002 na ka bynta ban pyni ïa ka kot lyngkdop Dawa bad ka kot Jingtip .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Disha Madan , u Nagabhusan bad u Sindhu Srinivasamurthy .
Hangne ​​ka don ka trailer jong ka phlim :
" " " Shuh shuh , kumba T. 8,000 klur ki credit ha ki jingkhein bar ri bym shym la pynpaw jong ki nong India , kiba la pynpaw kyrteng da ka ICIJ , la lap , " " u la bynrap . "
La khmih lynti ba ha kaba sdang jong ka spah snem ban wan da ki spah tylli ki jait jingthaw kin sa jah noh man ka sngi !
Haba nga tip ba ka jingwan biang ka dei ka lad kaba khia nga kwah ban pynthikna ba ka dei ka bynta kaba kongsan bad ka bynta ha kaba nga lah ban iarap shisha ia ka seng .
U Kroeber u la pynlut bun na ka jingim jong u ha California khamtam eh ha ka University of California ha Berkeley .
" " " Ka jingbun briew jong ka ka long palat ia ka 9. 6 million katkum ka jingkhein briew jong ka South Africa ha u snem 2011 , haba iapher na ka jaka sor jong ka kaba don kumba 7. 9 million ngut ki nongshong shnong katkum ka snem 2011 " " ".
Kumta , kan sa wan kum ka jingpynmih software .
Phi dang shaniah ia nga em ?
Ka elekshon ka dang sah tang katto katne sngi .
Ka wing jong ka jingpynshisha ia ki dukan ka trei hapoh ka jingpyniaid jong u .
U PM Modi ha Bahrain : Ka long ka burom ia ka ri India baroh kawei .
Kane ka thup ka la ïarap ïa nga ban ïohi ba U Jehobah u sngewthuh ïa ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka jingsngew ba kane ka jingeh ka wanrah .
U Fouaad Mirza u la ioh ban khur ia ka nam rupa ha ka jingiakop mareh marwei marwei.
Ka lah ban thok ia ngi ban ngeit ia ka jinglamler .
Ka kynhun pulit ka la ioh kurup 40 gram u drok Ganja na u .
Ki khynnah skul ki sah tang khyndiat ngut ha ka kamra klas .
Pyniap ia u Gauri Lankesh : Pyllait ka SIT ia ki sketch jong ki suba donkti
La pynkup burom ia ki bahaiing jong ki martyr ha kane ka sngi .
Ka Sakarya ka don ha ka jaka iakynduh jong baroh ki surok bad ki lynti rel kiba kongsan .
Nga la pule ia ka sla kaba nyngkong .
Arngut ki shipai bad uwei u nongap pahara ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Kam dei ka polisi jong ka CISF ban pynbor ia kano kano ka ktien , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
U Darren Bravo u la shah pynhap noh na ka kynhun ialehkai jong ka West Indies namar ka jingthoh biej jong ka tweet.
Kitei kiba shah kem ki long ka Jesmin Akhtar 20 snem ka rta bad ka Zerin Begum 18 snem ka rta.
Kito kiba iaid ki iaid sha kaei kaei kaba kham bha ha kano kano ka dur jong ka pyrthei hadien .
Ha u bnai Iaiong bad Jylliew 2009 , u Zidane u la leit jngoh kylleng ka Canada bad u la sangeh ha Toronto , Montreal bad Vancouver .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka dang pynleit jingmut ruh ban pynduna ia ka jingshaniah jong ka ha ka jingwanrah ia ki tiar bapher bapher kiba donkam na ka bynta ki kor pynmih bording na ka sngi , kum ki Photovoltaic Cell , ki Battery bad ki jaka buh tiar .
Ah , ka nongbah kaba mynta tam ha ka pyrthei .
Hadien kawei pa kawei ka round yn sa pynbna ia ka jingmih jong ka jingai seat jong ka UPSEE 2019 .
Kaei kaba la kylla hapoh ka Board ?
U Shadapal u la peit sha nga .
Lada ka Hima jong nga ka long ka bynta jong kane ka pyrthei , ki shakri jong nga kin jin da la ialeh ban ym aiti noh ia nga ha ki Jiw .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Ka jingkyrduh bam ka la jia ha Badarganj ha ki snem 1770 , 1944 bad 1947 .
Ki jingjia naval , pynban ki wan katto katne na ka jingkynmaw .
Nga shaniah pura ha ka khun jong nga .
Ka Disha ka la shim ia ka dur jong ka ha ka Instagram bad ka la pynmih ia ka dur jong ka ha ka jain rong saw kaba itynnad bha .
" " " Nga don hangne ​​ban pynthikna ia ki paidbah ka Tripura , kane ka sorkar BJP ka dei na ka bynta ki briew kiba la jied ia ngi bad na ka bynta kito ki bym shym la jied ia ngi ."
Ki dewlynnong Coronado , dewlynnong Todos Santos bad dewlynnong Cedros ruh ki don ha rud duriaw Pacific .
Ka kyrdan jong ki kynthei kum ki imam ka long kaba ialeh pyrshah .
Ka Dipa Karmakar ka dei ka nongïalehkai kynthei kaba nyngkong eh na India ban rung sha ka Olympic .
Ha ka jingpynshitom , u Judicial Commissioner u Pang Khang Chau u la kdew ba u Udhayakumar u la pyndonkam bakla ia ka jinglong khlem pop bad jinglong lyngkar jong ka khynnah rit bad pynsniew ia ka ha ka akor ka burom .
Da kaba tip ia u Anil , ngam tharai ba u dei uta u jait briew .
Ka Embassy jong ka ri India ha Washington , D . C . ka dei ka tnad treikam jong ka Ri India sha ka ri America .
Kum u nongthoh khubor jong ka BCCI , kum u president ba nyngkong eh jong ka ICC na Asia , bad kum u president jong ka board jong ka India , u la kyrshan skhem ia ki nongialehkai jong u , bunsien pyrshah ia ki jingeh baroh .
" Ka jingiakhih da ki tiar ialeh , kaba la ai kyrteng code " " ka jingleh Vijay " " da ki shipai India , ka la sdang ha ka 18 tarik u Naiwieng bad ka la kynthup ia ka jinghiar thma ha ka suinbneng , ha duriaw bad ha khyndew haduh palat 36 kynta . "
Ka ri America kam mynjur ia kane ka nongrim bad ka ngeit ba ka jinglong ba pura jong ka Jerusalem ka dang hap ha ka jingiakren .
U Jack Daniel , u Professor Dinkan bad kawei ka phlim ba la pynmih da ka Nadirsha ki dei ki phlim kiba dang wan jong u Dileeps .
" Hadien ka jingsangeh khyndiat , u Rajinikanth u la ak ha ka phlim " " Baba " " ha u snem 2002 , na ka bynta kaba u la thoh ruh ia ka phlim . "
Nga sngewkmen shibun eh ban iohsngew ia kane ka khubor .
Mynta ka dei ban don ka index jong ki biskit kaba pyni ba ka ioh ka kot mynta ka don ha ka jingeh kaba jur ha ka ioh ka kot .
ka jingshim khajna , ka jingthew , ka jinglum bad ka jingpyntreikam ia kano kano ka khajna .
Hynrei ki jingeh ha ka liang ka jingstad ki la khanglad ia ka jingpyntreikam ia ka mount .
Hadien ka jingiaid paidbah ha ka sngi Republic , u PM Modi u la pynher kti ia ki paidbah kiba ia risa katba u dang iaid ha ka lynti iaid jong ka Rajpath .
Ki jingai jingdie ha ki sngi jong ki tiar ba khraw jong ka flipkart
Ki pynsyrwa kai ia ki marpoh khyndew jong ngi .
bad baroh ar tylli ki skru pdeng la pynbeit kumjuh man ka por .
U Dilip Kumar u dei uba la pawnam bha na ka bynta ki kam ba sah jingkynmaw jong u ha ki phlim kiba kynthup ia ka Ganga Jumna , Devdas , Andaz , Babul , Aan , Amar , Shaheed , Naya Daur , Madhumati , Ram Aur Shyam , Shakti bad Mashaal .
U la bynrap ba ki jaka ba la iada ki long ki shabi ban iada ia ki jaka shong jaka sah jong ka mariang na ka bynta ki jingthung bad ki mrad bapher bapher .
U la shah kem kham mynshwa ha ki pulit ka Dharwad ha kaba iadei bad ka jingshah tuh bike .
Shwa ia kane u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng uba dei ruh u MP ka Barmer u Kailash Chaudhary u la leit sha ki jaka sumar ban wad jingtip ia ka jinglong jingman jong kiba mynsaw .
Kumba ngi ju peit bniah da ka jingstad ia ka tiar ban peit la ka la nang sniew ne em , kumta ruh ka jingpeit bniah ia ki dohnud jong ngi bad ka jingsumar ha ka por kaba biang ka lah ban pynneh ia ka jinglong Khristan jong ngi .
U Surendran u la kyrshan ruh ia ka jingieng jong ka sorkar LDF ba dei ban plie ia ka Sabarimala Temple ha baroh ki sngi .
Kane ka kynthup ia ki 75 lak ngut ki nongrep jong ngi jong ka Bihar .
Yn sa wanrah shen ia ka bill na ka bynta kane .
La jied ruh ia ka kum ka nongsynshar jong ka Toronto Prides na ka bynta u snem 2007 namar ka jingnoh synniang jong ka ha kaba kyntiew ia ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei .
" Hooid u apostol Paul u la ong : " " Ha ka doh jong nga ym don kaei kaei kaba bha kaba shong . " " ".
Hynrei namar ba ka dei ka kam kaba sngewkhia ngam kwah ban kynthoh khlem da donkam halor jong ka .
Ka jingkhein ka nang kiew man la ka sngi mynta , u la bynrap .
Dei na kata ka daw ba nga sngew tieng ba ynda ka la kylla long kaba ym lah shah shuh nga lah ban leh ia kaei kaei kaba lah ban pynsngewsih ia phi .
Ka kompeni IT ba pawnam jong ka America ka Microsoft ka la kyrpad ia ka sorkar Trump ban pynjem ia ki jingkhang leit jingleit jong ki nongtrei jong ka kiba shah ktah na ka hukum jong u President ka US halor ka jingwan rung ki briew shabar ri , ki visa bad ka jingpahara ia ki khappud .
Hangne ​​ka don sa kawei ka nuksa kaba don ia ka kyntien ba kongsan ha ka rong saw bad ka kyntien ba pynpaw ha ka rong saw .
Ki runar kiba don tiar ki rung shapoh iing
U aktor Rana Daggubati ha ka sngi thohdieng u la pynpaw ia ka dur jong u na ka phlim biopic NTR ban sa wan.
" Ngin iakynduh ia ki bad ngin trei ban jop ia ki " " u la ong ".
" Hadien ar sekhon uwei u peit sha uwei pat bad u ong " " OK , to ngin hiar noh " " ".
Nga sngewkmen shisha ban ioh ia ka lad ban ialehkai bad u bad ban poi sha ka thong .
Hadien ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon Lok Sabha 2019 , u Narendra Modi u la bam smai kum u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India ha ka samoi kaba ar ha ka por 7 baje janmiet jong ka sngi Thohdieng .
" " " Ka jinglong ba shyrkhei ka dang mih hapdeng ki rit paid , kumba don ki nongleh shyrkhei hapdeng ki Hindu ."
Kane ka kyndon thymmai kan treikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2018 .
Prothom Alo : Phin ong aiu shaphang ki step jong ka sorkar jong ngi ?
Ka Durga Vahini ka dei ka kynhun jong ki kynthei jong ka Vishwa Hindu Parishad .
Pynmih ia ka bailable warrant pyrshah ia ka Kangana Ranaut hadien ba kam shym la wan mih sha ka jingbishar halor ka mukotduma pynjah burom jong u Javed Akhtar .
Bun ki jingkhang kali ki la shah pynpra hadien ba ki nongiakhih ki la ther maw ia ki .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka shisngi kan long 16C katba ka jingshit kaba rit kan hiar sha ka 9C .
Kaei kata kaba phin sa ioh na ka ?
Ngim lah ban khanglad ia ki man ka por .
Halor ka jingkylli shaphang ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan , u Badal u la ong ba yn pynbna ia ki kyrtong ka SAD ha ka por kaba biang .
U la ioh wat ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka jinglap jong u .
Na ki 1 210 ngut kiba ioh pang Covid tang hapoh 4 sngi , ki don 614 ngut kiba ioh pang Covid .
Nokia 3 . 1 la pynpaw kum kawei na ki phone kaba rem dor tam ban ai ia ka jingpyni 18 : 9 .
Lada u nongshah thombor u shah pyniap , ki nongleh kam sniew kin shah set phatok shi jingim bad kin shah pynshitom haduh 5 lak tyngka .
Pule ruh : Ka elekshon jong ka US 2020 : Kaei ka lawei jong ki nong America
U CJI bad ka tnad pynrung kyrteng ki rai ia baroh .
" " " Mynta kam dei ka por ban kren shaphang ka lawei , la u coach ne ki nongialehkai " " " " la ong u skipper ka Portugal hadien ka jingialehkai .
Ka jingbam . Nga 'n sa long bha .
Dei hangne ​​ba ka jingtbit jong u nongdro dur ha ka iingbishar ka wan , ban shondur na ka bynta ki lad pathai khubor ia ki jingiaid jong ka iingbishar kaba dang treikam .
U nongujor u lah ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh lada u kwah , la bynrap shuh shuh ki nongbishar .
Ka dei ka sngi ba baroh ki la iawan lang .
Ki nongtrei ka Congress ki la pynmih ia ki jingpyrta shabar jong ka ophis jong ka AICC ha New Delhi da kaba dawa ba u President ka Party u dei ban long na ka iing u Gandhi .
Kane ka bos ka la leit sha Haridwar na Bhatwari ha Uttarkashi .
Ha u Nohprah 2008 , ka Vuthasurf ka la ïaroh ïa ki soh Cambodia ban ïa ki soh jong ki para marjan jong ka .
U Giriraj Singh u ai jingmut ban iehnoh ia ka kam sain pyrthei hadien ba ka ‘ jingangnud kaba khraw’ jong u ka la urlong.
Wat la katta ruh , ka jinglong rit mynsiem bad ka jinglong skhem jong u na ka bynta ka jingmane bashisha ka la wanrah ia u ia ka jingmynjur jong ki Blei .
U slap uba jur u la lynshop ia kiba bun ki bynta jong ka Himachal Pradesh ha ka sngi Nyngkong , la ong ka tnat peit mariang .
La buh thong ban pynmih bording 65 mw na kine ki unit .
Kumta u la ailad ia ki ban ioh ia ka jingiadei kaba jan bad u .
U nongñiah jong katei ka kali tipper u la aiti noh hakhmat ki pulit .
Kaei kaba la pynlong ia u ban leh kumta ?
Ki jingkylli ki mih bad ngan ym jubab ia ki ha kano kano ka rukom , da kaba iehnoh ia ka kam ha phi baroh , khnang ba baroh kin lah ban pyrkhat ia ki jubab kiba lah ban long :
Lada slap , ki khniang khniang kin sa shah sait bad ngin ym don jingeh ei ei .
Ha ka kitab Jingpynpaw , u apostol Ioannis u batai ia kito kiba don sawdong ka khet bneng jong U Blei kum kiba don ia ki khiew ksiar kiba dap da ka jingiwbih .
Ka China ka ioh aiu na kane ?
Teng teng ngi la pyrkhat ia ka jingpyntuid ia ki marpoh khyndew .
U William Brent Christensen u nongmihkhmat jong ka US uba long u director jong ka American Institute ha Taiwan u la ai khublei ia ka Tsai halor ka jingjop jong ka bad ka la ai khublei ia u halor ka jingkyrshan jong u .
Ka RSS ka la aiti noh sha ka BJP ia u Ram Madhav uba dei u nongaiktien jong ka bad ia u Shiv Prakash uba dei u nongtrei ba rangbah ha Madhya Pradesh na ka bynta ka jingiatrei lang kaba kham bha .
Ka Audi TT ka la mih nyngkong ha ka jingpyni kali ha Geneva ha u snem 2014
Ka Hyundai ka la dep ban book online na ka bynta ka Elantra facelift ha India , katto katne taiew shwa ban pyllait paidbah ia ka .
Ka jingshongkurim ka buh ia ka pack ha ka tyrpeng jong phi .
Ki heh sorkar ki la pyntip ba la lum 35 ton ki jaboh , hapoh kane ka jingïakhih , na ki ward bapher bapher jong ka nongbah , haduh mynta .
Baroh ka la long kaba sngewsih shibun , bad kaba itynnad shibun .
Ka jingpyllait ia ka Index na ka bynta u bnai Risaw 2020 kan long ha ka sngi palei 12 tarik Iaiong 2020 .
Ki la don kiwei pat ki jingkylla ha ka series kumjuh .
Lah ban kdew ruh ba naduh ka 20 tarik u bnai Naitung 2020 haduh kine ki sngi ki pulit ka District ki la pynmih haduh 2021 tylli ki challan .
Ki nongrep jong baroh ki distrik lait noh tang ka Ramanathapuram , Kanyakumari , Chennai bad The Nilgiris .
Ka jingkitkhlieh kaba khraw tam jong nga ka long ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki briew jong ka ri America , bad ha kaba pynmih ia kane ka hukum leit jingleit kaba thymmai , nga pyndep ia kata ka jingkitkhlieh kaba kyntang .
U Sharma u la iathuh ha ka NDTV ba ki khun kynthei jong nga ki la shah beh noh na skul .
Ka Jylla Vatican kaba ai kam haduh 2 ngut ki briew , ka la don ka jingbun palat kaba 6 ngut . 7 million euro ha u snem 2007 hynrei ka la don ka jingduna ha u snem 2008 kaba palat ia ka 15 million euro .
Ka khlam Coronavirus : Kumno ka Africa ka la pynkhreh na ka bynta ban wan lynshop ka khlam .
U PM u lah ruh ban ai katto katne ki jingpynbna ha kaba iadei bad ka projek ' Namami Gange ' .
Zone Z Ka zone kaba khatduh ka pyni ia ka khlaw ba marjan kaba kham duk bad ka jingduna ka jingkylla jong ka jingroi jong ki jingthung jingtep ha kata ka por .
Pynbna ka Sri Lanka ia ka kynhun ialehkai jong ka WC , weng noh ia u Chandimal na ka kynhun ialehkai jong ka WC .
" Nishat Bagh ka dei ka ktien Urdu , bad ka mut ka " " Kper Jingkmen " " " " " Kper Jingkmen " " bad " " " Kper Jingkmen " " " ".
Ka la pyrshang ban iarap ia nga .
Ka jingthoh Hathigumpha ka pyni ba uwei u syiem uba kyrteng u Nandaraja u la tih ia ka nala um hangta ha ki por ba la leit noh .
Ka jingpynkhreh jong ka Chennai Super Kings ka la kylla khongpong namar ba 13 ngut ki dkhot ha ka kynhun jong ki ki la shah ktah ha ka khlam coronavirus , kynthup ïa arngut ki rangïalehkai ha u Deepak Chahar bad u Ruturaj Gaikwad .
U la kylla long u nong India ba nyngkong eh ban ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka pyrthei .
Ka jingkhein vote kan sdang ha ka 27 tarik u Naitung .
U la kynnoh ba ka Sorkar Punjab ka la pyndep ia baroh ki jingkular ba la ai sha ki paidbah shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la dep bad ka sorkar ka la shimkhia ia ka jingbha jingmiat jong ki .
Kane ka tei ia ka jingshit ha ka shyntur jong ngi .
Ha u snem 2014 wat hapdeng ka jingkhih jong u Modi , ka Supriya Sule ka la lah ban bat ïa ka Baramati Lok Sabha konstitwensi pyrshah ïa u Mahadev Jankar jong ka Rashtriya Samaj Paksh , u paralok jong ka BJP .
Ha ka sngi U Blei , ki nongtrei jong ki 12 tylli ki karkhana ki la ïohi ïa ka jingsangeh trei .
Pyndonkam da ka jingbam ba thiang kaba phi sngewtynnad .
Katba ia u Ashwani Lohani la thung kum u Chairman ba thymmai jong ka Railway Board ha ka jaka jong u AK Mittal uba la iehnoh kam kham mynshwa .
Ki jingpynbeit ia ki kyntien ba la pynkylla Page 13 Ki jingpynbeit ha kylleng .
Ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng bad ka tnad jong ka ain kiba dang bishar bniah ia ka jingiakhun online ha ka ri America , ki la kyntait ban kren eiei la ki dang tohkit ne em ia ka jingwad kam jong ka Google .
U President u la ong ba ngi sngewkmen ban iohi ba ka Kyrgyzstan ka la kiew bha ha kine ki arphew san snem ba la dep .
London : Ka jingkhluit jong ka duriaw ha ka pyrthei ka lah ban kiew palat ban ia kaba la antad , namar ka jingkhluit stet jong ka duriaw ha Greenland bad Antarctica , ong ka jingwad bniah .
Ka dei ka jaka ha kaba ki bniat bad ki kjat ki iasoh ha ki khniang , lane ka jaka ba don bun tylli ki plate ba pyniasoh ha ki trilobite .
U Blei u la tip ia kaei kaba jia bad ki .
" Ha ka jubab kaba kloi u Jaishankar u la ong : " " Ka Embassy jong ngi ha Kuwait ka la dep ban trei ia kane ."
La khmih lynti ruh ba yn mynjur namar ba ka sorkar ka don ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar hynrei kan long kaba sngewtynnad ban peit lada ki seng pyrshah ba kongsan kin kyrshan ia katei ka sienjam .
Kane ka jingpynrung kyrdan ka wan ha ka por ba ka RBI , ka World Bank , ka IMF bad ki tnad bapher bapher ki la pynduna ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingkiew jong ka ri India .
U myntri u kwah ba ki heh sorkar kin pynleit jingmut ha ki surok , ki jingthung jingtep , ki jaka thang briew bad kiwei kiwei ki mat ba kongsan jong baroh ki municipality jong ki lai tylli ki distrik .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia baroh ki longkmie bad ki para kynthei ha ka sngi rakhe Rakshabandhan .
" Uwei na ki nongleit jingleit jong ka ha ka por ba u la poi ha New Delhi, u la ong, " " Ka jingeh ka la jia khamtam shabar jong ka Tripoli ".
Ka jingeh jong ka jingduna um ka long kaba jylliew bha .
Ka pynmih ruh ia ka pisa tyngka jong ka jaitbynriew bad ka pisa kot .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar jylla u Banwari Lal u la ong ba yn pynbeit ia ki mashin tan um na ka bynta ki jaka , ha kaba ka jingpynpoi um kam biang ha ka por lyiur .
Ha Maharashtra ki jingshah thombor jong ki Maoist ki la kylla long ka jingjia kaba ju jia man ka por .
Katno u la dih ?
Dei ka jingsngewtynnat , ym ka jingieit , kaba matlah , kaba kyntait ban iohi ia ki jingeh kiba kiwei ki lah ban iohi lypa .
Ia kane la hap ban shim khia bha bad ka sorkar ka dei ban shim ia ka rai halor kane .
Ka WPA ka la kyntait ban iashim bynta ha ka jingiakhun elekshon kaba ka la shim ba ka long kaba thok .
Ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding bad ka bor ding ba lah ban pynthymmai
Ka jingdap shispah snem ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh : Ka jingsngewsih kaba khraw ia kaei kaba la jia ong u nonglam khubor jong ka ri Bilat .
Ki byrngem ban pynkylla ia ka Bangladesh sha ka Afghanistan .
Nga lah ban iohi ia kaei kaba jia .
jong ka ri India Ltd . , bad ka NABARD ruh kan don lang ha katei ka jingialang ryngkat bad ki ophisar ba rangbah na ka Sorkar Jylla bad kiwei kiwei ki tnad ba iadei kam .
Ka jingïakhih jong u Biden ka la kyntait ïa kine ki jingkynnoh .
Ka don ka rukom kaba janai .
Hadien kane u la leit sha Delhi bad u la iasoh bad ka kynhun Brahma ryngkat bad u paralok jong u u Subash .
2 Lait na ka jingkmen shimet jong ngi , kine ki mat ki ktah ia ka jinglong jong ngi ha khmat U Blei Jehobah .
U PM Modi u la thmu ia ka Indira Gandhi kaba la khlad noh da kaba khot ia ka jingpyrta ba pawnam jong ka Garibi hatao kum ka jingkular lamler bad ka jingpynlong ri ia ki bank kum ka jingleh thok .
Ha katei ka pla pisa la don 2 hajar tyngka , ka ATM bad ki kot ki sla .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , kaun , u sohjew , u sla betel .
Naduh ki por mynshuwa u briew , ha ka por ba u lait por , u ju pyndonkam ia ka picnic kum ka lad pynbyrngia .
Ka Congress ka la rai ban pynieng ia u kyrtong jong ka kum u kyrtong ba iatreilang jong ka liang pyrshah hadien ba kiwei pat ki seng ha ka kynhun pyrshah ki la jied ban nym pynieng ia ki dkhot jong ki .
Ka phlim kan pyni ia ki briew kiba thymmai .
U la ong ba ka sorkar ka pyrshang ban pynthikna ba ha u snem 2022 , ka ri kan pynduna ia ka jingwanrah umphniang mawshun da 10 percent .
Ki iing kiba la shah sanction na ka bynta ka Bihar ki long 26 hajar 880 tylli katba ka Tamil Nadu la shah sanction 15 hajar 529 tylli bad ka Jammu Kashmir pat ka long 15 hajar 334 tylli ki iing .
Hynrei nga sngew ba nga la jah noh ha ka khlaw kaba heh bad kaba dum .
" U myntri u la ong ba ka mang tyngka ka long " " kyrshan ia ki nongrep , kiba kyrshan ia kiba duk bad kiba kyrshan ia ka jingpynkylla " " ".
U Commandant RC Sharma u la pynïaid ïa kane ka jingïalang kum u kongsan .
Katkum ka jingong jong ka UN , ka jingdawa um jong ka Lebanon ka la palat ia ka jingpynbiang .
Ngim don pisa na ka bynta ka jingsumar ia ka .
Ka jingpynmih tynrai jong ka snem 1950 ka la shim tang khyndiat eh ka jingtip na ka liang jong u nongpule .
Ka kompeni ka la pynbna ia ka jingrung jong ka sha India ha kaba sdang jong une u bnai .
U skipper u Shreyas Iyer u la long uba kyrpang bad u la kamai 88 tang na ki 38 bol ha kaba u la lah ban kamai hynriew tylli ki six bad hynriew tylli ki four .
" Mkhaled1 : Hynnin ka sngi nga dang bat ia ka tin kaba thylli ha ka kali paidbah , uwei u rangbah u la ong kumne " " kam dei kaba thylli !? u la bret ia ka ha surok ! " " . "
Ka jingtih bniah ia ki rukom treikam ka ailad ia ki nongpeit bniah ia ki rukom treikam ban lap ia ki jingbym iahap hapdeng ka jingpyntreikam ba shisha bad ka rukom treikam ba la buh lypa bad kumjuh ruh ban bishar bniah ia ki jingeh .
Baroh ki model ki dei kiba la wanrah .
Da ki hajar ngut ki riewngeit na kylleng ka ri kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka nongïalehkai T20I jong ki kynthei : Ka Alyssa Healy
Ka lad pathai khubor jong ka sorkar Sri Lanka
" " " Phim sngew ia lade , ngam sngew , bad donkam kham jngai khyndiat." " "
Hadien ba la weng kam ia u Deputy CM T . U Rajaiah kum u myntri ka koit ka khiah , u Reddy u la bujli ia u bad la aiti ia u ha ka tnad ka koit ka khiah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka BJP State u Banshidhar Bhagat ryngkat ki MLA u Ganesh Joshi , u Rajkumar Thukral bad u Mayor ka Dehradun u Sunil Uniyal Gama .
U Natwar Singh u la ong ba ym dei ban khmih lynti eiei kaba kongsan na ki jingiakynduh hapdeng ki nongialam jong ki ar tylli ki ri .
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim ia ka jingim jong u Milkha Singh uba dei u nongmareh ba pawnam ha ka ri baroh kawei .
Ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain hima sima , ka jingsynshar ka dei ka kyntien kaba pyni ia ka bor ba halor tam halor katto katne ki sain hima sima .
Pynleit jingmut ha ka rukom pyrkhat kaba bha .
Ngam kwah ban duh ia ka .
Bad wat ki nongtei ruh ki tieng ban thok ia ki nongthied .
Ki Rule ki ai bor ia ka Local Register ban buh dak ia ki nongshong shnong kiba artatien hadien ba la pynshisha ia ki jingtip ba bniah jong ka NPR .
Yn pynroi ia ki nongialam ha ka pule puthi ban trei hapoh ki jaidbynriew kiba shah iehnoh bein ha kine ki SEZ .
Ka dawai ka lah ban pynduna ia ka jingkhluit jong u khniang jingpang bad ki nongpang ki la koit kloi bad ki la shah pyllait noh kloi .
Ka la don lypa sa lai ngut ki khun .
La pynlong ia ka ' Jingleit iaid jong ka jingjop ' bad ka jinglehkmen ban rakhe ia ka sngi jingsuk ha kajuh ka sngi ha England .
La register mukotduma pyrshah ia u
Ka khynnah kaba stad ka la ieng nyngkong ha ka eksamin .
Ngam shym la sngewsih satia ia kata ka rai .
Haba sdang ia ka jingthombor ia u PM Narendra Modi bad u Amit Shah , u president ka Congress u la ong ba u myntri rangbah duh bad u myntri kam poh iing ki la ialam bakla ia ki paidbah .
Wat la la wad bniah bha ia ka jingiadei hapdeng ki khniang jingpang ha ka kpoh bad ka jingpang cancer , hynrei ka bynta jong ki khniang jingpang ha ka kpoh ha ka jingmih jong ka jingpang cancer ha ka sniehdoh kam pat lah ban sngewthuh bha .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongujor bad u nongshah kynnoh ki sah ha kajuh ka dong .
Peit ia ka dur ba la kdew harum .
Ka sorkar kam don jingtip bniah shaphang kine ki nongtrei .
Ka la kular ruh ban siew bai lutksan ia kito kiba la shah pynjulor ki mar ki mata .
“ Hynrei nga dang lyngngoh ,” “ ka la ong .”
Ha ka dur kaba bud ngi iohi ia ka Bala ba ka kylli ia u Kiran lada ka lah ban leh ei ei ia u bad u Kiran u pdiang da ka jingkmen ia kata .
Ki nongialam jong kine ki seng ki long kiba pawnam bad kiba sngewtynnad bha ia ka imlang sahlang .
Ka jingkhot sur ia uno uno u nongpyniaid India kan long kaba laitluid .
Hato u ju kren kumne man ka por ?
MOHALI : Ki pulit jong ka thain ki la kem ia saw ngut ki briew ryngkat bad 10 kg u drok hangne ​​.
La pynlong ia ka ha baroh ki skul sorkar ha Delhi .
Nga sngew thikna bha ia ka .
Yn pynlong ia ka jingiakren bad kiwei pat ki seng pyrshah ban ioh ia ka jingiasngewthuh jingmut halor kane ka mat .
Khatduh khatwai u la thaw ia ka Velcro kaba iadei dur bad ka syntiew .
Ki jingai jingmut ban sumar ia ki shniuh na ka bynta ka aiom
Ki phlim ki pynlong ia ka jingiadei kaba kynja mynsiem bad ki briew .
Ka Kashari kam shym la poi sha ka jingkylli hato ka jylla ka lah ne em ban pynngat ia ka jingpynshitom iap na ka bynta ki kam runar da ki tiar khlem da don ki briew kiba iap .
Hynrei ki nongrep ki la leit na ka bynta u jingthung da kaba khmih lynti ia ka dor kaba kham heh .
Ka MoU hapdeng ka ONGC bad ka Petro Vietnam .
Une u briew uba la shah kynnoh la tip kyrteng kum u Harinder Singh uba shong ba sah ha Madhya .
Ka kot tynrai kaba kordor ka shong suk ha ka kamra buh mar kaba don hajan .
" " " Ka pyrthei baroh kawei ka tip shaphang ki kam be-ijot jong ki nong India " " " " ha Kashmir ha kaba haduh mynta " " " " 108 ngut ki briew ki la shah pyniap , palat 150 ngut ki la matlah bad da ki hajar ngut ki la mynsaw , " " " " u la kynnoh .
Ka masi kaba ieng ha ka kali kaba lieh
U Antonio Guterres uba dei u myntri rangbahduh barim ka Portugal uba la long ruh u khlieh jong ka tnad jong ki phetwir jong ka UN , u la long uba ha khlieh duh ha baroh ar tylli ki jingthep vote .
Pynsangeh ka Delhi HC ia ka mukotduma pyrshah ia u CM
Ki la don ki khubor ha kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor kiba la kdew ba u dawai polio ba la ai da uwei u nongshna u don katto katne ki jingeh ha ka jingbha .
La plie ia ka pla jingkynmaw burom ia ki nongbylla sngi jong ka ri India ha ka kad lieng jong ka Kolkata
Ka jingjop ha Uttar Pradesh ka long kaba donkam na ka bynta u Modi ban pynneh pynsah ia ka jingkhlain jong ka BJP halor ka ri India .
Ki don shibun ki jingai bad ki jingpynhiar dor ia ki mar bapher bapher .
Ka kynthei kaba la shah lehbein ha ka wait
Kumta u Paul um shym la sangeh ban thoh ia ka shithi Korinth kaba nyngkong , ka shithi kaba khlain hynrei kaba don ka jingieit .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Kaushik Ghatak bad ki ak ba la ak da u Sonu Sood bad u Isha Koppikar .
Ia ka iPad la khot ruh kum ka tiar kaba thymmai ban iarap ia ki khynnah kiba don ia ka jingpang autism ban nang kumno ban iakynduh bad iakynduh para briew da kaba suk .
Ka jingpynshitom ia u briew shimet namar ba u la ngop ha ka jingieid ka dei ka kam runar ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kam kaba palat ia ka jingkhein ka mut ka kam bym don jingsiew kaba don ia ki jingkitkhlieh bad ki kam kiba pura .
Ia ki jingdawa jong ki la pynjah burom bunsien da ka bor synshar .
Ngi la leit ban pynpra ia ka jingtei .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.5092 . 39 shi bbl ha ka 16 . 10 . 2014 haba ianujor bad ka T.5124 . 07 shi bbl ha ka 15 . 10 . 2014 .
Ka jylla ka la khang ban ialum palat ia ka hynriew ngut ki briew .
Ka jingthoh ka long ka rukom sumar .
Da ka jingbatai jong U Jehobah ia ka jingkhraw jong U , u Job u la sngewthuh kham shai ia la ka jong ka kyrdan ha kaba iadei bad U Nongthaw .
Uwei pat u briew u la shah tep ha kawei ka iing .
Ka jylla ruh ka dei ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Lane lehse ka don ka lad kaba ngi lah ban pyrkhat ia ka jinglah .
Mynshuwa u la bat ia ka tnad khlaw ha ka sorkar Maharashtra .
Nga ong ngi pyniap ia ka nongshun jong ngi bad ngi knia ia ka , nangta nga lah ban pynpoi ia ka bor na ka jingiap jong u Hollow , pynmih ia ka met u Elijah , bad buh biang ia u ha ka jaka ba u dei ban don .
Baroh ki don 17 500 ngut ki kyrtong kiba la ieng ha kane ka elekshon .
Kane ka la pynthikna ia ka jingdon jong ki tiar skul ha baroh ki jaka shong jaka sah .
La synran lang ia ka da u Milind Deora uba dang shu shah thung kum u heh jong ki party ha Maharashtra bad u nongialam ba rangbah u Sanjay Nirupam .
Ka la iasam ia kane ka khusnam bad u nongialehkai imlang sahlang jong ka ri India u Kailash Satyarthi .
Ki la don ki jingpluh kiba heh ha u snem 1998 bad 2003 , hynrei ka jinglong jingman ka la jah rngai mynta u snem , bad lada ym pynkylla khlaw biang , ka Chapada ka lah ban duh noh ia ka jingkmen jong ka junom .
324 ngut ki nong India kiba la wanphai na China
Ka dei ka bill kaba pyniakhlad ia ka ri .
Kumno u shakri bangeit bad bastad u pyrthuh bud ia u apostol Paul ?
Ka jingpynbeit ryntih ia ki genome ha kiwei pat ki nongmuna ka dang iaid shakhmat , la ong ka tnad ka koit ka khiah .
" " " Ka Bhavani ka dei ka wah India kaba tuid lyngba ki jylla India jong ka Kerala bad Tamil Nadu India " " " .
Ka kham bun ban ia ka Mumbai ba shathie .
U Jehobah ruh u lah ban pynkhreh ïa ngi ban pynbna ïa ka khubor jong ka Hima wat la ka jaka ka long kaba eh katno katno ruh .
Ka jingtest ha India ka dang duna bha .
Mano ba lah ban donkam jingiarap nalor ki kmie ki kpa ne ki kmie ki kpa kiba la tymmen ?
Wat la katta ruh . . . ka la dei ban slap ia nga !
" " " Ngam shym la sngewkyndit satia ."
Khyndiat por shuwa ba un iap la thung ia u kum u nonghikai jong ki ktien Mihngi ha ka skulbah Copenhagen .
La shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynduh ia ka jingma , la iathuh ruh ki pulit .
Baroh kine ki phra tylli ki panchayat ki iasoh bad ki surok .
Hynrei hangno hangno katba nang iaid ki snem , don kiba la don ka jingmut kaba shai ban buh ia kata ka sticker ha u soh .
Katba ka ding ka nang stet , ka jingpeit bym lah khmih lynti ka la paw ha khmat jong ki .
Haba u khlur ba khatduh u la kham sngewtynnad ia ki jingiakop mareh kali ban ia ki phlim , kine ki jingrakhe ki la nang duna suki suki bad ym shym la don shuh ka phlim jong u ruh ban pynmih ha ka 1 tarik u Naitung .
Hynrei kata kam mut ba ngim leh ia baroh kaba ngi lah ban leh .
Kumta ki nongpeitkai ki sngewkhia , ki kynnoh ia ka ioh ka kot , ki sorkar , ne ki paidbah na ka bynta ki khynnah bym don iing don sem .
" U Moses u la jubab " " Em , U Trai jong nga u don ryngkat bad nga bad Un ialam ia nga " " ".
Ki nongwad bniah ha ka skul sumar jong ka Harvard ki la lum ia ka thup jong ki jingai jingmut na ka bynta ki briew kiba shem jingeh shibun ban iohthiah .
" " " Ki jingkylli ki donkam ban jubab ."
Ka jingduh bording ha Mumbai : Hadien ba la ap haduh 15 kynta la wan biang ka bording ha ki jaka ba marjan sor .
U G Kishan Reddy, u Secretary ka tnad jong ka bor atom, u Mr K N Vyas, u Dean jong ka ESIC Medical College, Hyderabad, u Prof.
Haduh katei ka por baroh ki don haduh 14 154 tylli ki liengsuin kiba don 15 24 266 ngut ki nongleit nongwan kiba la shah screen ha kine ki kad liengsuin .
U nongaiktien u la ong ba ka jingkynnoh jong ki nong India ba ka dei ka jingshah thombor ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingthok ba la shna thok .
" La niew ia u Siraj kum u " " khun ba donbok " " jong ka longiing ."
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Ki jingpyrkhat jong ngi ki long kiba la pynlut por ha ki kam kamai pisa bad kim lah ban pynsah ia ki jingsngew kiba kham bun na ka bynta ka jingialehkai phutbol .
Hynrei ka jingsiew ia ka pisa ba kongsan kam ioh kano kano ka jingmyntoi na ka khajna .
Ha kane ka sngi la donlang ki nongialam jong ka party u Shashidhar Hegde , u Abdul Rauf , u Ibrahim Kodijal , u Shalet Pinto bad kiwei kiwei .
Kan pynbha ia ka jingmih lyer na ki kali kiba la don lypa , wat na ki kali kiba la rim kiba don ha surok .
Ka India pynban ka la ieng skhem bad lyngba ka jingpyrshang kaba iai bteng ka la lah ban wanrah ia ka US , EU , Australia , Canada bad kiwei kiwei sha ka miej jingiakren .
U la shah sumar ha Sadar Hospital hangne ​​.
Hato phim shym la lah ban leh kumta ? .
" Ka jingduna pisa mynta u snem ka long 3.3 percent la pynhiar na ka 3.4 percent " " " " ka la ong haba wanrah ia ka mang tyngka ha Lok Sabha . "
Hajan ka Sonmiani ka don ka shnong Hub kaba long ka jaka rit ha ka liang ka pisa tyngka bad ka karkhana .
Ynda nga la lap ia kane ka jingbam .
Ka sorkar ka la mang T.149 klur ha ka mang tyngka na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka Swachh Bharat Abhiyan .
U la pynlut ia ka miet baroh kawei hangta .
U kpa bad u kpa jong u ki la plie ia ka Kompani Corset Comfort ha ka nongbah Union .
Nangta kiei kiei kim shym la iaid katkum ka rukom jong nga .
Khyndiat ki nuksa ki dei ban biang ban pynpaw ia kane ka mat .
Ka kynhun pulit ka la kem ruh ia u Rajkumar ryngkat bad ki kali tuh .
Ka jingialehkai ba tbit ka la long ka jingialehkai kaba rit kaba la ithuh bha ha ri Saudi Arabia .
Kumjuh ruh la pynlong ïa ka jingkynthoh ha ki nongbah ba pawkhmat jong ka Mumbai , Delhi , Bangalore bad Pune shaphang la ka Aishwarya Rai bad u Abhishek Bachchan ki long ne em ki paralok kiba bha ne em .
Kaba ar , ki don ka jingshongkha , ka bam bad kiwei kiwei ki jingkhang kiba khanglad ia ka jingiadei para briew .
La ïohi ïa ki nongak phlim jong ka Vighnaharta Ganesh u Akanksha Puri bad u Malkhan Singh ba ki dang ïashim bynta ha ka tamasa Navaratri ryngkat bad ki lai ngut ki nongïalehkai Comedy Circus ka Mubeen Saudagar , ka Karishma Sharma bad u Siddharth Sagar .
Nalor ki jingpyniaid kali lyngba ka khyndew , ka Ipoh ka shah shakri ruh da ka kad liengsuin Sultan Azlan Shah .
Kum uwei pa uwei u khynnah , nga sngewtynnad ban ialehkai bad ki suloi .
U la pule ia ka kyrdan DPhil bad u E . J . Bowen ha ka skulbah Oxford ha ri Bilat .
Kiwei pat ki lah ban don ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat ne ha ka jingsngew kiba pynlong ïa ki ban ngeit ba kin synshar ryngkat bad U Khrist ha bneng .
Hynrei ka jingbymsuk kaba mih na ka kam shna jain kyrpang ka la nang hiar , ka jinglong jingman ka la long kaba thikna bha .
Ka kmie jong u ka iap shuwa wat ban iohi ia la u khun .
" ka niam jong ka Hima Roman . " " "
Ujor ejahar ka BJP pyrshah ia ka Congress halor ka jingpynkhein ia ka ain elekshon
Kumta hangne ​​ka la long ka jingai jingmut jong u nongai jingmut :
Bunsien ki kwah ban iatreilang bad nga ha ka jingshakri haba nga leit jngoh ia ki circuit .
Ka Vijayamma ha ka sngi thohdieng ka la leit jngoh ia ka Srikakulam ban pyntngen ia ki paidbah ha ki jaka ba shah ktah ha ka eriong .
Hooid , ki rangbah ki dei ban bat skhem ia ki ain bad ki nongrim jong ka Baibl .
Haduh u snem 2012 u Hassanal Bolkiah u la don phra ngut ki khun shynrang bad hynriew ngut ki khun kynthei ryngkat bad ki lai ngut ki tnga jong u .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka nuksa u Syiem Hesekaiah ?
U Dr . Nitesh Gupta : Hooid sahep kata ka long kaba kongsan tam .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ia u Ravi Shankar Prasad , u V Raj Patil , u Ashok Khajuria bad u Shamsher Singh .
Ka BCCI ka la wad ïa ki aplikeshon ba thymmai na ka bynta kane ka kam bad ka jingïateh kular jong u Kumbles kan kut noh hadien ka jingïalehkai jong ka ICC Champions Trophy .
Bad nangta , ka bynta ba la pyniasoh ka dei ka stringer .
Baroh ki nongialehkai bad ki coach jong ki kynhun kiba iadon bynta ki long kiba bha .
U la iashim bynta ha ka jingialeh laitluid bad ngi burom ia ka jingnoh synniang jong u .
Baroh kiba leit ryngkat bad u ki la dei ban pynkhreh ban pynkylla ha ka jingim jong ki kaba man la ka sngi .
U Shri Gadkari u don ha ka jingleit jngoh kaba lai sngi sha Andhra Pradesh naduh ka 11 haduh ka 13 tarik u Nailar 2020.
Ki pulit ki la iathuh ba u Jeetu u don 20 tylli ki kam runar pyrshah ia u , kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingshah thombor , ka jinglute bad ka jingshim pisa .
Hangne ​​ki review ki ong kumno shaphang jong ka ?
U Sharma uba la ujor ia katei ka mukotduma u la pan jingbishar kyrkieh halor katei ka mat .
Hadien kane la pynthiah ia ki ha Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
Kumta , kumba ka paw kim shym la kwah eh ia ka jinglong lyngdoh .
Ngi la iaid shakhmat da 42 kyrdan .
Dang shen , ka Komiti jong ka jingpynbna ha ka ri Bilat ka la pynmih ia ka jingtyrwa ban khanglad ia ka jingpynbna ha ki lad pathai khubor ia ki mar bam bad ki jingdih ba thiang kiba bun ka shini , ka umsoh ne ka shini .
U president barim ka seng Congress u Rahul Gandhi um shym la don lang ha kane ka jingialang .
Ki tyllong khubor ba thikna ki la iathuh ba ka jingshakri internet kan khang noh ha sor kum ka lad jingiada .
La iathuh ba ka nongak phlim ba pawnam ka Rupanjana Mitra ka la wanrah ia ki jingkynnoh ba shyrkhei halor ka jingleh be-ijot pyrshah ia u nongshna phlim ba pawnam na Bengali u Arindam Sil .
Ka iingbishar ka la mynjur ia ka jingshongkurim jong ki bad la weng noh ia ka mukotduma .
Hapdeng ka snem 1703 bad 1710 la shna ia ka jingkhang thymmai ban kyrshan ia ka kynroh ba shakhmat kaba la jrong shabar , bad la tei pat ia ka iingmane kaba shalor .
Nga lah ban leh khyndiat .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki aktor kiba ak ha ki bynta ba kongsan ruh .
Nangta ki la kiew lieng sha Galveston .
Ka jingiakynduh hapdeng u Myntri Rangbahduh u Modi bad u Sharif ka la pynmih biang ia ka jingkyrmen na ka bynta ki sngi kiba kham bha .
Ki dukan ki la shah khang da ki nongpynkhih .
U la ong ba u don ka jingngeit skhem ba ka sorkar synrop bad ka Congress ha Karnataka kan long kaba skhem bad kaba khlain .
Ki Khristan kiba leh kum ki sboh , ki nongleh thok , yn sa pynduh noh ha ka por jong ka jingjynjar bah . Math . 24: 21 ka sngi.
U PM Narendra Modi u la ak kum u Boman Irani, u Manoj Joshi, u Prashant Narayanan, u Zarina Wahab, u Barkha Sengupta, u Anjan shrivastav, u Yatin Karyekar, u Ramakant Dayma, u Akshat R Saluja, u Jimesh Patel bad u Darshan Kumaar.
Ka jingpyrshah ia ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la long kaba jur bha ha kito ki snem .
Uwei pat u heh sorkar u la ong ba hapoh ki bylaws ba thymmai ka BBMP kan lum ia ki jaboh haduh 100 kilo na ki jaka khaii .
U la pynmih ia ka video ha ki social media shaphang u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Adityanath .
U sohjew : Naduh ki por hyndai , u sohjew u long uwei na ki jingbam ba pawnam bha uba la pyndonkam na ka bynta ban sumar ia ki jingpang bad ki jinglong bapher bapher .
" " " Ngin iaid online ha ka sien kaba nyngkong " " U Superintendent ka Viyyur Central Jail u Nirmalanandan Nair u la iathuh ha ka PTI "
Ki phlim kiba la shah pyni ha kane ka phlim ki kynthup ruh ïa u Kunal Kapoor bad u Mohit Marwah .
Baroh ki nongtrei kiba la mynsaw la pynkit mardor sha hospital ban ioh jingsumar .
Ka jingdon jong ki jingialang jong ka iing dorbar ka la nang hiar tang ha ka por jong u Modi .
U Roberto u sngewbha ban leit noh ryngkat bad ka pla sohjew , katto katne ki sohjew , ka umsoh sohjew bad kiwei kiwei ki jingbam ba kongsan .
Ia ka dor bad ka jingdie jong ka ym pat lah ban pynbna .
Ka donkam ban pyndap da ka jingiashim bynta jong ki riew shimet .
Kata ka dei ka kamram jong ka riti synshar jong ngi , u la ong .
Naduh kata ka por u Mathew u la lah ban iaid kumba ju long .
Ki ram iing ki kham rem dor katba ka HDFC ka pynkiew ia ka dor ai ram
" Ym don jingma shuh ia ka koit ka khiah jong nga ! " " "
Ha ki snem kiba hadien , ki video jong ki ki la ioh ia ka jingkyrshan kaba jur na ka MTV Europe kaba la pynkiew ia ka jingshah jied jong ki ha kylleng ka dewbah .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong hapoh ka jingtap canvas jong ki madan namar ka jingslap .
Pyntreikam ia ki tiar da kaba nion arsien .
Ka khun jong u Jinnah ka Dina Wadia ha u snem 2007 ka la leit sha ka iingbishar jong ka Bombay da kaba dawa ba namar ba ka dei ka nongioh pateng marwei jong u Jinnah , ka dei ban ioh ia katei ka iing .
U la tieng ban leit noh .
Arsien ka iingbishar ka la rai pynrem ia u nongpynmih kot uba don ka jingkitkhlieh da kaba set phatok .
Hooid une u dei u syiem ki mrad !
Ngi kyrpad ia ki pulit ban tohkit ia kane ka kam bad ban pynpaw pyrthei ia ki nongpyniap briew , ki la ong .
Mynta , kaei kaba ngan leh ka long ban teh ia ki kti jong phi khnang ban lait na kano kano ka jingkhih palat na ka liang jong phi ha ka por ba leh ia ka jingpyrshang .
Ka jingwad bniah ka pyni ba don napdeng jong ngi ki bym ju pule wat palat ia ki khlieh khubor shwa ba ngin iasam ia ki khana .
Mynta la shim ia ka projek kaba heh ban wanrah ia ka um na ka wah Padma .
Ka la kynnoh ba uwei na ki nongshah kynnoh u dei uba la tip da u lok jong ka bad u la kular ban ai kam ia ka ha katei ka iing sahkai , la iathuh ki pulit .
Kumta ngi nang ban ieit ia ka hok bad ban isih ia ka jingbymhok . Ki Hebru 1 : 9 . Salm 45 : 7 . 97:10.
Ha u snem ba la dep ruh u Akshay , u Shah Rukh bad u Salman ki la rung ha ka thup jong ki 20 ngut ki aktor kiba ïoh tulop tam na ka Forbes ryngkat bad u Amitabh Bachchan .
Ka Shiney kam shym la shah ktah ha ka kyiad : Ki khubor .
Ka la jop ruh tang lai tylli na ki 25 tylli ki Lok Sabha ha ka jylla .
U la ioh ia ka kali Rolls Royce kaba shongdor 3 klur kum ka jingai sngewbha .
Kata kam pynsngewtynnad shuh ia u .
Ki la pynbiang ia ka ri da ka jingbam .
Kaei kaba dei ban pynduh .
" " " Nga ai jingmut kaba kham bha shibun haba nga sngap bha bad pyrshang ban sngewthuh ia ka jinglong baroh kawei shuwa ban sdang ban ai jingmut , " " la kynthoh u Juan , u rangbah uba la tbit bha . "
Kum ka jinglehkai kumta un sa khie halor ka tnum .
U la paw ha palat 100 tylli ki phlim .
meter bad ka jingheh ka long 100 million sq .
Ka sienjam kaba 5 : Pynlong ia ka jingsiew bad pynpoi .
Kata ka phlim kan long kumno ?
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 9 tarik u Jymmang .
" Kane ka kyntien ka la mih na ki Umpire kiba ong ia ka kyntien " " halor " " ha kaba kut jong ki hynriew tylli ki bol ."
9 Ka jingpule bniah ia ki Jingthoh Bakhuid da ka jingiarap jong ki kot Khristan ka long ka jingpynshlur ia ka jingkynjah ba kynja mynsiem .
Ki arngut ki khun jong u ki la iehnoh ia u .
U la bynrap shuh shuh ba ïa ki prokram pynroi bor jong ka NCGG la ïoh jingïaroh da ki heh kiba ïashim bynta kum kiba myntoi shibun eh na ka bynta ka jingkiew ha ka kam jong ki .
Kata ka jingburom ka kham khraw shibun ban ia kaba ngi ai ia u syiem . ka long la kumno kumno ka jingburom kaba ngi ai ia u blei .
Hadien ka jingtohkit ki pulit ki la lap ba ka dei ka jingkynnoh kaba bakla .
Na ka bynta ki nongthied kiba pyndonkam ia ka jingai Diwali , ka Jio kan ai ruh ia ki jingmyntoi ba kham bun jong ka data kaba shongdor 700 .
Ka jinghikai ka dei kawei ka kam kaba thaw ia baroh kiwei pat ki kam .
Katei ka longkmie ka la iathuh ha ki pulit ba utei u briew u la peit ia ki dur ba sniew ha ka mobile phone jongu ha kata ka rukom ba ka lah ban iohi .
Ia kane ka prokram ai jinghikai jong ka skulbah la plie ha ka 4 tarik u Risaw .
Kane ka ai jingpyntngen ia ka tnad ka koit ka khiah .
Haba ïakren bad u Kapil Dev ha ka jingïakren bad ka ABP News , u Suresh Raina u la ong ba u kynmaw ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Pakistan kaba u la shim ha ka point .
Hynrei u la shah kem .
Nga la sngewkhia da ka jinglong tynrai shaphang ka jingmih . Te , u nongpeit distrik jong ngi u Hynmen Jack Nathan u la pynlong ia ngi baroh ban trei shitom bad ban sngewbha .
Ka prokram Flipkarts kan thmu ban pynduna ia ka jingkiew jong ka jingsynshar jong ki Amazon ha ki jaka sor .
Katkum ka jingiathuh jong u nongaiktien ka NCP u Madan Bafna u Pawar u la dep pynsangeh ym duna ia ka 10 tylli ki jingialang paidbah ha ka jylla haduh mynta .
Ki kti jong ngi ki leh ia ka jingiaid baroh .
Wat u Ben Ali ruh u ju shim biang ia ka kti jong u haba ki katto katne ki briew ki wad ban kdup ia ka .
Kine ki surok bah jong ka ri ki dap da ki thliew bad ki thliew .
Tang ha ka liang ka leit ka wan , 347 ngut ki nongtrei ki la iakynduh ia ka jingiap jong ki .
U Singh u la ioh ban iakren lyngba ka telephon bad u myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal bad u Lat ka jylla Jammu bad Kashmir u N.N Vohra ha kaba ia dei bad ka jinglong jingman ha la ki jong ki jong ki jylla .
Hyderabad : U nongthied jong ka Swiggy u la kyntait ia ka jingbthah jong ki marbam hadien ba u briew u Muslim u la wan ban pynpoi ia u .
Ka India ka la pynkiew ia ka kyrdan jong ka ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka khaii pateng shabar pud na ka kyrdan kaba 146 ha u snem 2017 sha ka kyrdan kaba 80 ha u snem 2018 .
Kumno phi leh Rabbi ?
Ka jinghiar thma ha ka miet sngi Nyngkong ha Manchester Arena ka la ïap 22 ngut ki briew bad 119 ngut ki la mynsaw .
Bad haba phi pyrkhat ba U Blei U la kular ban pynkut noh ia ki jingjynjar baroh . Bad kam don jingmut ruh ban sngew ba U Blei U pynlong ia kiei kiei kiba sniew .
Kiba shah kem ki kynthup ia u kyrtong ka Rajkot West Congress u Rajyaguru , u Mitul Donga u kyrtong ka Rajkot East Congress bad uwei pat u nongtrei ka party , la iathuh ki pulit .
Ka phlim Malayalam ka long kaba la kylla .
Nga don tang 60 haduh 70 percent hangta .
" Nalor kata , Ha ka juk jong ki Chola , ia kane ka jaka bym lah ktah " " " " " " " " " " " " " " la thaw da ki hukum na ka jingsynshar ."
Hadien ba la lum ia u soh duriaw la shet bad pynkhriat ban die kum u hijiki ba la pynkhriat .
Nangta ki nongpyniaid pdeng kin iashim bynta ha ka jingdie rong saw ia ka umphniang bad ia ka umphniang yn khleh lang bad ka diesel ban pyndonkam ha ki kali .
U Lamphang ka iing dorbar u la pynmih ia ki jingpynbna beh kam ia ki nongthaw ain .
Bad , ym don kano kano ka course kaba kyrpang ban bud ban ioh rung ha kane ka kam .
Ym shym la pynmih kiwei pat ki jingtip watla , la ong ki lad pathai khubor jong ka America .
Hangne ​​ki jingthmu jong u briew ki shim ia ka jingmut . ka jingpyndonkam ia ka Science tang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u briew , ryngkat bad ka jingpyrshang ban iarap ia ka jingim briew ban ktah ia ki jingjrong kiba khraw tam .
Ka jinglong jingman jong phi .
U la leit ban ioh ia ka jingiakhlad , ban shongkurim biang , ban ioh khun , ban ioh ia ka MBA .
Ka BJP ka thmu ban ioh 23 tylli ki jaka ha West Bengal katba ka TMC ka pyrshang ban pynneh ia ka jingbun paid jong ka .
Ha ka jingjia u PM barim u Dr . U Manmohan Singh , u Rahul Gandhi , u myntri pla pisa barim u P Chidambaram , ka Priyanka Gandhi bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng Congress ki don ha ka board jong kane ka foundation .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 304A bad 427 jong ka Indian Penal Code pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat Sada .
U Langdon um pat ju iohi ia kaba kum kata .
" Ka Proberb 22 : 7 ka maham : " " U nongshim ram u long u shakri jong u briew uba ai ram . " " "
Ka jingjop jong ki nong India kan ym long kaba pura khlem ka jingjop ia ka Area Flat Top , ka lum kaba don marjan bad ka bynta jong ki jingiada jong ki nongshun ha ka Point 4875 .
La bthah ïa ka Washington ban khanglad ïa ki nongtrei jong ka sha ka 455 ngut ha Moscow , katjuh ka jingdon jong ki nongtrei jong ka Embassy jong ka Moscow ha America .
Hadien u la shah sumar ruh ha ka tyrpeng kaba sha kadiang .
Ngam ngeit ba ia kiei kiei kiba kum kine dei ban buhrieh .
U skipper jong ka ri India u Virat Kohli bad u skiper jong ka ri Australia u Aaron Finch .
" Ka Congress ka la kynnoh ba ka sorkar ka shim ia ki arliang mamla da kaba pyndonkam ia ki " " jingleit jngoh kai ba la pyniaid " " na ka bynta ki nonglam khubor nabar ri , hynrei kam shah ia ki nongsynshar India ban leit shata . "
" Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem kaba la duh noh bad ia ki paidbah jong ka Pipili " " ong u Patnaik ha ka khubor sngewlem "
" Hadien ka jingpyniap , ka Iran ka la byrngem ia ka US da ka " " jingpynshitom bein kaba jur " " ".
Ka jingim jong u kan sa kylla noh shen junom .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka phlim Hindi kaba la tip kyrteng kum ka Paheli Tarikh .
Ia ki san hajar tylli ki jingthoh jong ka la thoh lang da ki nongtrei mon sngewbha ha kylleng ka pyrthei , ha kaba ki nongnoh synniang ki bun ha India bad Nepal .
U dei u nongialam ba nyngkong eh jong ka Japan ban leit sha ka jaka jong ka jingshah thombor jong ki Japan kaba la pynlong ia ka US ban rung sha ka thma bah ba ar .
Ka Pud Barim jong ka France .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad pathai khubor u Pervez Rashid , u myntri ka tnad pathai khubor u Saad Rafique bad u myntri ki jylla bad ki thain khappud u Lt Gen Retd Abdul Qadir Baloch .
Um shym la buhrieh ia ka jingleh jong u bad u la ong shlur ia u Nawab ba ka dei ka kamram ba riewblei jong u ban shakri ia ki khynnah kiba shah set phatok bad ia ka kmie tymmen jong ki .
Ki sha kiba jyrngam ki long kiba bun jait .
Hynrei mynta ka sngi , nga la long uba khraw tam na ki por baroh .
Watla ym shym la shah ot over hynrei ka India ka la duh noh ïa ka jingïakhun bad ka la pyndep tang ha ka 289 na ka bynta 7 ron .
Ngam don ka Facebook account .
Nga tharai nga kwah ban ioh ia kaei kaei kaba shapoh shuwa ba kan slip ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ka div ka shna ia ka block element .
U iehnoh shadien ia ka tnga , arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka Shiraz ka iadei bad kiwei pat ki bynta jong ka lynti rel jong ka Iran .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal , u myntri ka tnad khaii pateng u Suresh Prabhu bad ki secretary jong ka tnad pla tyngka bad ka tnad khaii pateng .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewsih kaba jur ha katei ka thain .
Ki la mynjur ba ka jingai jingiarap ka dei ban long na ka bynta ka jingthmu ba la thmu da ka ri kaba pdiang bad donkam ban pynleit jingmut ha ki jingdonkam ba la ithuh .
Haba don kaei kaei kaba la sniew , nga wad ia ki bynta ba la pyndonkam bad nga pyrshang ban wad ia u briew uba lah ban iarap ban pynbha ia ka .
Ki kwah ia ka jingsted bad ka jingheh , ka jingkut jingmut bad ka jingrai , ka jingsngewthuh bad ka jingpynbeit .
U aktor u la buh kyrteng ruh ia ka Sonam Kapoor ha katei ka video .
Ka shnong Bailor ka jngai kumba 32kms na kane ka jaka .
Phi lah ban bujli ia ka da kawei pat ka jingbam .
Ka Medlife kaba la seng ha u snem 2014 ka dei nyngkong eh ka kompeni kaba peit ia ka koit ka khiah kaba trei ia ka jingdie bad jingsam ia ki dawai .
U la bynrap ruh ba u heh ka Sena u Uddhav Thackeray u dei u nongialam ba pawnam tam ha ka jylla bad ka party hapoh ka jingialam jong u kan bat ia ka bor ha la ka jong ka bor .
Ka jingsiew bai lutksan ha ka ioh ka kot ka la hiar bha ha kine ki shisnem ba la dep .
Bad mynta ka sngi , u briew u la kynnoh ia U Blei jong ngi .
Ka nongrwai Gaana Sudhakar ka paw ha ka bynta ba kyrshan ha kane ka phlim .
La iaishah da ka jingngeit hapoh ka jingtynjuh Kiba bun ki nongpule Baibl ki tip bha ia ki jingtynjuh kiba jur kiba la wan ha u Job .
U kwah ia ka jingkyrshan jong u Modis na ka bynta kane .
Te phi donkam shisha ban peit ia kane ka video !
U doktor ba sumar ia ka dohnud jong ka RML u Tarun Kumar u la jah na ophis , pynlip ia ka phone .
Ki kynhun tem ruh ki la iashim bynta ha ka jingleit jingwan .
Ha kane ka por ka jingialeh jong u Riley bad u Jackson ka la jem noh .
Ha kane ka jinglong u la iathuh ia ka ia ka jingiathuhkhana shaphang u syiem Samba uba la shah tim ha u sniang .
Im ha ka jingshisha ka la rkhie bein ia kane .
Shim ia u briew , ot ia u , peit shapoh , phin shem ia ka dohnud , ki snier , ki neuron , ki hormone , ka DNA , hynrei phin ym lap ia kano kano ka hok .
Ka jingsiew kylliang jong ki kan long ka Dujok , namar ba kim ngeit bad ki la rkhie bein ia ki dak bad ki nonglam khubor jong Nga .
Vivo U20 : Ka dor ha India .
Ka Directorate jong ki eksamin sorkar ka dang pynlong ia ki eksamin na ka bynta ka Diploma ha ka pule puthi rit .
Ngam don kano kano ka jingpule kaba biang .
Ki bus shimet bad ki KsRTc kim treikam ha kylleng ka jylla .
U sohjew u dei u mar rep ba kongsan jong ka thain bad ka Iglas ka dei kawei na ki jaka ba kongsan ban ioh ia u sohjew uba bha sha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ha kata ka por U Jisu U Khun um tip thikna lano kan wan ka jingkut jong kane ka pyrthei bymman . Kumno shaphang jong ngi mynta ?
Ki briew ki dei ka bynta jong ka Mariang .
U Root bad u Bairstow kim shym la ïohi bha ïa u Kuldeep namar ba um shym la don bynta ha ka Test series ba la dep pyrshah ïa ka England ha India bad kine ki arngut ki nongtied kim ju ïalehkai ïa ka IPL .
U nongïalehkai ba la shah weng noh jong ka India u S Sreesanth u la pynkhreh ban wanphai biang sha ka kriket hadien ba la kut ka jingshah khang jong u .
Hadien la weng noh ia u na ka kam CM .
Plie ka jingtohkit ka Congress jong ka US ia u Trump
Ia ka jaka buh kot ba shisha kaba nyngkong eh la seng ha ka snem 1753 kum shi bynta jong ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat .
U don ka jinglah ban pynrem ia ka sorkar Modi kaba donbor .
Ka jingjop ka dei jong kito kiba trei shitom da ka jingsngewtynnat .
U Siddle u la jied nyngkong eh ïa u kapten barim ka England u Sir Alastair Cook ryngkat bad u kapten barim ka South Africa u Graeme Smith ban plie ïa ka jingïalehkai .
Sa shisien pat ka la kren ia nga .
Ka jingpyrshang jong u ka i kumba ka la seisoh .
Kiba iap ki kynthup ia palat shiphew ngut ki khynnah kiba hapoh 8 snem ka rta .
Kawei pa kawei ka bynta jong ki nongtrei ha Sri Lanka ka la shah ktah ha ka jingkiew dor jong ki marbam ha kine ki snem ba la leit noh .
U PM Modi u ong ba ki khynnah kim dei ban shah pynbor ha ki kmie ki kpa , ki nonghikai , ki bahaiing hasem bad kiwei kiwei , khnang ba kin lah ban ai eksamin khlem kano kano ka jingpynbor .
Hynrei nga kwah ban bteng ia ka kam kum u nongdro dur .
U President jong ka Kalabagan Krira Chakra Club u la shah kem ha ka 21 tarik u Naiwieng .
Ka India kham mynshwa ka la ther tyngeh ia ka Pakistan namar ba ka la ai jaka rieh ia u heh ka Jaish u Maulana Masood Azhar .
Kane ka dei ka jingpynkylla kaba arsien .
Kolkata : Ka jingiakhih jong ki nongiasaid ain ka la pynrem ia u Rajeev Kumar ban pan jamin
Ka ktien ka long ka jingpang , hynrei . . .
Teng teng , ong u Kothari , ka sorkar jylla ka lah ban paw ba ka sngew artatien ban shim jingiarap na ngi .
Ki khlaw jong ka Tamil Nadu ki kyrshan ia ki jingthung bad ki mrad kiba bun jait .
Ka Banerjee ka la kynnoh ba ka jingleh jong ki Lat kam iahap wat bad ki kyndon ba kongsan jong ka jinglong babha hapdeng ki nongtrei jong ka riti synshar.
Ki don ki plan insurance bapher bapher kiba lah ban ioh katkum ka jingdonkam jong u nongthied .
Hynrei u nongiasaid ain u la kyntait ban panmap .
V . S . Ka Sarma ka dei ka nongpyniaid ia ka phlim .
Ha katei ka video la pyni ia uwei u briew uba la leh be-ijot bad wat ban leh be-ijot ia u wei u Muslim , baroh shi katta u pynbor ia utei u nongshah lehbein ban rwai Jai Shri Ram .
Kata ka jaka ki la wan na .
Ha ka liang ka pisa , ka pisa ka la khang ha ka 68 . 02 pyrshah ia ka pisa US , kaba la kham tlot da 51 tyngka na ka jingkut jong ka ha ka taiew ba la dep kaba long 67 . 51 shi tyngka
Ka China ka la bat ia ka Finger 4 haduh 8 ha ka rud shatei jong ka pung Pangong , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingrakhe ia ka lyngkhuh sngi kha kaba 484 jong u Guru Ram Das
Ka thup ba pura jong ki nongialehkai ba la bat bad ba la pyllait ia ka IPL 2021 : Kolkata Knight Riders
Katno ka bor bad ka jingstad U Jehobah u la pyndonkam khnang ban pynmihpat ia U Jisu sha ka jingim bneng bym lah iap ! Shuh shuh , U Blei U la pyni kumta ia ka jinglah jong u ban pyndep ia ki jingkular jong U baroh .
Ha kane ka sngi la don lang ki samla pule , ki nongthoh khubor bad ki riewstad bapher bapher .
Ka bor synshar ka dei ban shim khia ban khanglad ia kum kane ka jingpynkhein ia ka ain .
Kumba ka long mynta u Varthaman u dang shakri ha kawei ka ktem jong ka IAF ha Rajasthan .
Ka la sdang ha ka por 12 baje shiteng sngi , haba la pynkhuid ia ka da ka umphniang da kaba pyndonkam da ka umsoh .
Hynrei haba ki jingeh ki nang kham jynjar khyndiat , ka long .
" " " Shaphang ka Swachh Bharat Abhiyan bad ka jingkhuid jingsuba , u la kdew ba ka kaiphod jong ka pyrthei ka la kdew ba ka jingpyndonkam ia ki painkhana ka lah ban iarap ban pynim ia ki jingim jong ki 3 lak ngut ki briew . " " "
Ka dorbar thawain jong ka ri ka don 272 tylli ki seat ba la buh ban iakhun , bad lah ban shim sa 577 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
Ha ka jaka kata , ki pyndonkam ia ka bor jong ka jingpynbor .
Kane ka phlim ka dei kaba la shim na ka jingshah pyniap bashisha jong ka Sheena Bora kaba dei ka khun jong ki heh pathai khubor ka Indrani Mukherjea bad u Peter Mukherjea .
Ki jaitbynriew Chinna ki jrong haduh 2700 phut katba ki jaitbynriew Periya ki jrong 4000 phut .
U myntri ka kolshor u Dr . U Mahesh Sharma u la pyllait paidbah ia ka logo jong ka 12th Triennale India kaba la thmu ban pynlong da ka Akademi ha u bnai December 2018 .
Da kaba shah pynkhih mynsiem ha ka jingkyrpad ba sngewsih jong u , u Brahmin u la plie ia ka kper .
La iathuh ba ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingpang klongsnam .
Nga la thoh sha kiba ha iing jong nga shaphang kata ka jingjia bad nga la mih noh na ka seminari hadien katto katne bnai , wat la kim sngewbha .
Kane ka jingkren jong u ka long ha ka dorbar sdang jong ka National Cost Convention kaba 58 jong ka Institute of Cost Accountants of India , hangne ​​mynta ka sngi .
Kumta , ka la rai ban ioh ia ka jingsuk .
Ki paidbah bad kumjuh ruh ka sorkar ki ioh jingmyntoi lada ailad ia ki lad pathai khubor ban treikam laitluid .
Ka jingkhlad noh jong u Lee Kuan Yew , kam dei ka jingkhlad noh jong u briew shimet , hynrei shisha , jong kawei ka juk .
Ki nongshong shnong kiba la bitar lep ki la pynlong ia ka pakhang surok ban dawa bai lutksan ia ka iing ka sem kaba la khlad noh .
Kane kan iada na palat 50 000 ngut ki khynnah kiba iap man la u snem .
Ka khyrdop iwan kaba heh kaba la shna ha ka rukom Persia la lap ha kawei pa kawei ka liang ba kongsan jong ka jingtep , bad ka jrong ia ka jingjrong jong baroh ar tylli ki mala .
U heh pulit ka Victoria da e khublei u ya u Harpreet wei da ai khublei u leh ya u ya ka khusnam wa da yoh ya ka khusnam wa tbit ha ki kaam chakri paidbah .
La buh ia ki jingkylli kiba bun jait .
Baroh ki ia kren ia kane .
Kane ka khot ia ka jingduwai kaba sngewrit , kaba lah ban wanrah ia ngi ia ka jingsuk bym lah ban ianujor jong U Blei . Ka jingkmen bad jingsuk ka mih na ka jingtip shaphang U Jehobah bad ka jingpyndonkam ïa ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid ha ka jingim .
Ka dei ban leh ia kane .
Kan don ka rukom ai laisen kaba iadei kaba kynthup ia baroh ki marpoh khyndew , i . e . ka umphniang , ka gas , ka umphniang dewiong bad kiwei kiwei . hapoh kawei ka laisen bad ka polisi .
Ka Honor 20i ka don 4GB ka RAM ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB kaba lah ban pynheh shuh shuh.
Ka RCom ka don hapoh ka ram kaba 45 hajar klur tyngka .
Ka Survey ka buh kyrdan ia ki bor synshar ha kylleng ka pyrthei ha ka nongrim ba ianujor bad la shim ba ka long ka dak jong ka jaka ba ka ri ka ieng .
Bad nangta , ka phone ka la sawa .
Kumta nga la lah ban kren bha ia ka ktien Russia ha ka por ba ngi poi ha ki jaka sah .
Ia ka jubab jong ka lah ban batai ha kiba bun ki rukom .
" " " Ngi kyrpad ia ki pulit jong ka Mumbai ban pynthikna ba ym don ki nongthoh khubor kiba shah pynlong nongshah pyndik ha kane ka jingshah siat ."
Ka don ruh ka jingma na ka ding .
Ha kane ka jingjied ym shym la pynpaw pyrthei ia ka agenda Panthic.
3 Pyndonkam ia ka jingshemphang : Haba iashim bynta ha ka jingialap janmiet , ka jingshemphang ka long kaba kongsan .
" " " U PM Narendra Modi u leit jngoh ia ka histori sha Israel , kaba nyngkong eh da u Myntri Rangbahduh ka ri India , " " la thoh ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka Twitter .
Ka Pakistan kam shym la iehnoh ia u maw ban pynbitar ia ki Muslim jong ka ri India .
Ka kynhun pulit kaba heh na Panhala bad kiwei kiwei ki thanat ki la poi sha ka jaka ba la ring phlim .
Hato ki synran U Jisu ki dei ban long kiba sngap jar , kiba ap ia ki briew ban wan sha ki ?
14 Ka jingsbun bad jingsngewkhia jong kiwei pat ha ka balang ka lah ban ktah shibun ïa ka dohnud jong u dkhot jong ka longïing u bym ngeit .
Kum kine ki jingthoh ki lah ban plie lad ïa ki jingïakren shaphang ki jingthaw mrad jong U Jehobah , ki jaka ba itynnad jong ka mariang ha kylleng ka pyrthei , bad ka jingpher ba phylla hapdeng ki kolshor bad ki rukom im jong ki briew .
Ha madan phutbol ki briew ki la iohsngew shabar ar tylli ki jingbthei kiba heh ha ka kylla miet bad ka jingbthei kaba kham rit ha ka kylla miet .
Ka sorkar pdeng ruh ka tip ia ka jingdonkam jong kane ka bynta .
Ngan thoh sha ka sorkar shaphang kane kajuh , u la ong .
Haba kren sha ki samla pule u Dy .
Nga rwai bha ne em ? Nga mutdur ha kata ka harem jong ki nong Arab , phi la don ki jait jingiadei baroh bad ki kynthei .
Ka Jayalalithaa kan long ka symbud myntri rangbah jong ka seng AIADMK kaba neh junom.
U Amareshwar Thakur u la ioh ia ka nam kum u riewstad bad u nongwad bniah hapoh ka ri bad shabar ri .
Ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla ka paw da ka jingshaniah bad jingkyrshan iwei ia iwei pat ha ki mat kiba kongsan .
Ka Delhi High Court kham mynshwa ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar kaba dang sahkut ha ka iingbishar pyrshah ia ka Sonia Gandhi , u Rahul bad kiwei kiwei .
U don ki jinglong kiba phylla kum ka jinglong ba janai , ka akor , ka jingïohi jngai , ki jinglong jong ka longïing longsem , ka jingïalong paralok bad ka jingkhlain bor pyrkhat kaba skhem .
Ka seng ka shim bynta ha palat 40 tylli ki prokram ai jingïarap ha kylleng ka Ukraine , kiba la bei tyngka kham bunsien da ki jingai sngewbha paidbah bad ki jingïatreilang jong ki kompeni .
Ki nuksa ki kynthup ia ki dieng , ki sla , bad ki sohjew .
U Secretary general jong ka seng ki nongkhaii doh na Bangladesh u Rabiul Alam u la kam ba ia ka doh masi la die ha ki katto katne ki iew jong ka nongbah ha ka dor Tk 400 shi kg .
Hynrei ha kano ka rukom U Jisu U long U Khun U Blei ?
Ka thma bah ba nyngkong ka la ailad ia ka Philippines ban kular ban iarap ia ka thma jong ka US .
La shaniah ha ka National Horticulture Board ban seng ia ka Rs . 24 . 45 klur ka Saffron Park ha Pampore Pulwama .
Ka jingpyndonkam ia ka tin ban sop ia ki tiar nar ka la pawnam bha ha ka por jong ki Mughal bad na ka bynta ki tiar pynitynnad la pyndonkam ia ka bidari ba la shna da u nar .
Ha ki sentens , ki katto katne ki kyntien ki ioh ia ka jingpynbor kaba kham bun ban ia kiwei pat .
Ka SAIC ka la ïakren bad ka sorkar India la slem bha .
Dang shen ka aktor ka Keerthy Suresh ka la pyndep ia ka jingshondur ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka Good Luck Sakhi .
Ki pulit ki la hap ban iakynduh ia ka jingpyrshah jong ki nongshong shnong haba ki kwah ban sei ia ki met iap .
Uwei uba jop ia ka thma , u don ia ka jinglong , bad ka Sngi ki jngai na ka bor ba shisha .
Ha ka pyrthei kaba thymmai kan ym don shuh ka jingpang ne jingjynjar .
Ka sorkar pdeng ryngkat bad ka kynhun ialehkai kriket jong ka pyrthei bad ki sorkar jylla ki dang iai trei ban pynthikna ba ka jingialehkai kan iaid beit iaid ryntih , la ong u Colbeck ha ka Sportstar .
Ka jingpynkylla ia ka bynta jong ka met sha u lain pdeng .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje mynmiet .
Nga hap ban rah ia ki sha ka tnga jong nga , sha ki briew jong nga .
Pynshitom iap ia phra ngut ka iingbishar ka Saudi halor ka jingpyniap ia u nongthoh khubor u Jamal Khashoggi .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingpynkupbor ia kiba duk , ki nongrep , ki kynthei bad ki samla ka dang long ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar jong u .
Ka la don ka jingkhihwin halor ka jingai ia ki petrol pump ha ka por ba synshar u Naiks ruh .
U Myntri Rangbah u la pyntip shuh shuh ba ka India ka don ha ka kabu kaba bha ban kyntiew ia ka jingshna tiar electronics bad kyntu ia ki jylla ban trei ban khring ia ki nongbei tyngka ha ki jylla jong ki .
Ia ki tnad test kiba ai jingmynjur ia ki kali la wanrah hapoh ka jingpeit jong ka ain .
Ka bor trei ha ka Khaliphate ka wan na ki jaitbynriew bad ki niam bapher bapher , katba ki shynrang bad ki kynthei ki don bynta ha ki kam bad ki kam khaii pateng bapher bapher .
Ka Nanda ka la ong ba ka dang hap ban rai kaei ka lynti kaba hadien jong ka hynrei ka jingsngew ba nyngkong jong ka ka long ban iada ialade .
Ka Kunj ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Palghar jong ka jylla Maharashtra ha India .
Ia ka Basant Panchami la rakhe ha ka sngi kaba phra jong u bnai Magh .
Ia kane ka phlim Ishq la pyni da u Indra Kumar bad la ak ia ka phlim u Ajay Devgn , u Aamir Khan , u Juhi Chawla bad ka Kajol ha ki bynta ba kongsan .
Ha Kerala , ka Congress kan ioh 13 tylli ki seat , la antad ka jingthep vote .
Kumta , hangne ​​ki don katto katne ki jinglong ba kyrpang jong ka skhim buh pisa ba pynlong ïa ki kum ka jingïalehkai kaba bha .
Da ka jingdap jong ki kyrdan nongialam ha ka seng thain , ki kynhun kiba kham rit napdeng ki OBC ki la nang kiew stet sha ka BJP bad ki dang long ka bor kaba khlain .
Ha ka jaka jong u Pant la bujli da u inform KL Rahul .
U heh sorkar Ethiopia u la tip katto katne kiei kiei kiba phylla shaphang U Jisu Khrist , kumno ba un shah pyndonkam ha U Blei ha kaba iadei bad ka jingpynim jong ngi .
Ka India kam lah ban ai ia ka jingthmu jong ka lawei lada kim lah ban ai kam ia ki samla .
Ki nongiakhih ki la dawa ban weng noh ia ki katto katne ki jingjia na ka phlim .
Hynrei kam long kaba lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ki briew ha ka sngi .
Phi tip ha ka jingmut jong phi ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingshongkha khlem akor , la phla kawei ka samla . Hynrei ka dohnud jong phi ka iai pynkhih ia kine ki daw shapoh ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
U Myntri Rangbah u la ong ba shisha ka donkam ban pynbiang pisa ia kane ka bynta .
Ka jingmih jong ka khlam ha Morocco ha kaba sdang jong ka snem 1441 ka la pynslem shuh shuh ia kiei kiei .
Ia kane ka tamasa la ju rakhe kham bunsien ha ki jylla jong ka Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Bihar bad Chhattisgarh .
La pynlong ia ka jingialang pynsngewthuh ia ki kynthei
Ka dei ka jingbam ba kongsan jong ki nong Gujarat .
U president ka ri jong ka BJP u Nitin Gadkari mynta ka sngi u la sdang ia ka jingialap elekshon da kaba thombor ia ka sorkar Delhi bad pyllait ia ka kot lyngkdop .
Ki Sufi ki ngeit ha ka jingpynkhuid ia ka batin da u nongpyniaid ba kynja mynsiem jong ki ban pynthikna ia ka zahir kaba bud ia ka Shariat .
Nga tharai kane ka dei na ka bynta jong phi .
Ka la ong ba kawei pa kawei ka longïing kan hap ban ai pisa Rs .
La pynkup burom ia u Shri Parasaran da kane ka khusnam ha ka sngi rakhe ia ka Elders Day jong ka Age Care India ka seng kaba trei na ka bynta ka bha ka miat jong ki tymmen ki san .
Bad ka jingshongkha kam lah ban ai ia ka jinglong shynrang bad kynthei ia ka jainkup jong ka jingburom .
Ka dang sngap ia u .
U la ong ba ka roi ka par , ka jingkyntiew bad ka jingroi jong ka thain shatei lammihngi ka la long ha ka thong ba hakhmat eh jong ka Sorkar hapoh ka jingialam u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Ki khubor ki iathuh ba uwei u pulit ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
42 tylli ki rel kit briew bad 17 tylli ki rel kit mar ki sangeh ha steshon rel Dalsinghsarai .
Ka pher bha na ka phlim kaba nyngkong .
Ka Datsun kan sa pyllait paidbah ia ka kali kaba nyngkong eh jong ka GO ha India ha ka 19 tarik u Risaw .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u aktor Parthiban .
Katto katne ki protein la pynbynta kum ki hormone bad ki trei kum ki nonglam khubor .
Bad ha kane ka kynti ka jingïakhih ka la sdang na ka ak phlim Bollywood ka Tanushree Dutta .
Lah ban kdew ba ka Chennai Super Kings ka la shah rem ha ka Mumbai Indians .
Kham bunsien ia ka snam la test na ka bynta ki jingpang , kynthup ia ki katto katne ki jingpang STD .
" Ka kyrteng " " rit " " ban kdew ia ka thain ruh la pyndonkam bunsien ."
Ia kane ka jinglehkmen la pyniaid da ka Kate Abdo .
Ia kane ka ktien la ktah jur bha da ka ktien Turkey .
Ka jingkiew ka bai bording namar ka jingpyndonkam bun : Myntri G Jagadish Reddy
Kine ki tamasa ki pyndap rong ia ka jingim jong ngi .
" " " Ki briew ki iap na ka jingjaboh ."
11 Kham hadien ka jingiap U Jisu , ki synran jong u ha Jerusalem ki la mad ia ka por jong ka jingshah pynshitom bein .
U la ithuh ia ka iing ka sem .
Hato ym dei namar ba u Jonah u la ailad ia ka jingpyrkhat jong u ban long kaba khwan myntoi ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia u symbud myntri rangbah ka ri ha ka jingialang kaba la pynlong ha 7 Lok Kalyan Marg mynta ka sngi .
U Manitombi u la mihkhmat ruh ia ka India ha ka jingialehkai Asian Games ha Busan ha u snem 2002 .
Ka phlim ka la shah pyni ha ki jaka peitkai ha Canada .
Wat nym iam ki khun baieit jong nga . . .
Nga tharai ba ka la jia .
Ka India bad ka China kum ar tylli ki ri ba kongsan jong ka Asia kin don ka bynta kaba khraw ha kaba pynurlong ia kane ka jingangnud .
Nga ai khublei ia phi baroh ha ka jingleit jong phi haduh mynta bad ban poi sha kane ka mawjam kaba kongsan .
Kaei kaba khatduh eh kaba phi lah ban khmih lynti ban iohi ha kane ka jaka kaba marwei , kaba i kumba ym lah ban poi bad bym lah ban ktah da u briew , kan long ka bynta jong ka leit ka wan kaba mynta .
Ka la pynsngewtynnad ruh ia ki nongkyrshan jong ka da ki dur kiba phylla jong ka .
Ka kali lieh kaba ieng ha ka meter ha ka liang ka lynti iaid kjat .
Hato ngi iada ia u khynnah ?
Ka India kan dang pynjylliew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ha ka ASEAN bad kiwei kiwei ki paralok jong ka EAS .
Ka Shraddha Kapoor ka ak phlim Bollywood kaba la iohi khatduh ha ka phlim Stree kan sa paw hadien habud bad u khlur ba pawkhmat u Prabhas ha ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ka Saaho .
Phase ar jong ka Vande Bharat Mission yn pyniar shuh shuh ban wanrah biang ia shi lak ngut ki nong India kiba sahkut na ki 60 tylli ki ri
U myntri ka HRD u la ong ba kum kine ki jait prokram kin pynlong ia ka ri India ka jaka kaba kham biang na ka bynta ka jingpynmih thymmai .
Ka Hostel jong ki kynthei ba trei sorkar No . 19M T . R . Ka surok Naidu , hajan ka khyrdop rel , Tuticorin .
Ka sngi kaba 295 jong ka snem .
U Barnabas u long uei bad kiei ki jinglong kiba u don ?
Kane ka dei ka politik ha ka jinglong kaba rit tam .
Baroh ki jaitbynriew , ki jaitbynriew , ki jingngeit kiba don hapoh ka jingbun briew jong ki Hindu .
Ka science ka lah ban ialam ia ngi tang haduh katne haba iadei bad ka jingkoit jingkhiah .
76 million tylli ki kopi la shon .
U bah Jose K Mani u la pynbna paidbah ia ka jingieng pyrshah ia ka UDF hadien ba u nongialam liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la kynthoh ia ka kynhun jong u haba pynsngew sha ki lad pathai khubor ia ki rai ba la shim ha ka jingialang jong ka UDF .
Kiba sah 2411 ngut la weng noh da ka Delhi Cantonment Board .
Ki shipai India ki la sdang ban pyndonkam ia ka ha kane ka por .
Hynrei ki briew jong ka Gujarat ki la ai ia ki ia ka jingpynshitom kaba biang ha ki elekshon kiba bud ryntih .
Ka sorkar India kam pynleit jingmut tang ha ka jingiada ia ki nongthied nongpet hynrei ka pynleit jingmut ruh ha ka jingroi jingpar jong ki nongthied nongpet .
" " " Ngam shym la leh bha katta ha ki ar tylli ki inning ba la dep " .
Ki don katto katne ki jinghikai ban ioh hangta .
Ka jingbthei ka la jia ha kawei ka dukan hajan ka surok bah NH 37 ha Graham Bazaar ha Dibrugarh .
Ki khynnah kiba hapoh 15 snem ka rta lane u khynnah uba dei u nongbat ia ka account ba iatreilang kim lah ban ioh ia ka rukom siew UPI .
Mynta ka miet , uwei u nongiashim bynta un shah pynduh noh na ka show .
" Kane ka long kawei pat ka jingpyni ia ka jingiadei kaba jylliew hapdeng ka Australia bad ka India ." " "
Ka Keerthy Suresh ka dei kawei na ki aktress ba tbit bha ha South .
Hynrei to ngin pynroi ia u soh jong ka mynsiem bakhuid jong U Blei , namar kum kine ki jinglong kin sa paw ba kim lah ban thang haba ka jingshit kaba pyni nuksa ka la meh . Ka Gal .
U Khwaja Haris Ahmed , u nongiasaid ain jong ka Lakhvi , u nongshna ia ki jingshah thombor ha Mumbai , u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kawei pat ka jingkylla ha u nongbishar uba pyniaid ia ka jingbishar .
Ha ki katto katne ki khep , ka jingpang sniehdoh ka lah ban ym don ne ka lah ban mih tang teng teng bad ka lah ban ym pynmih jingmih .
Ka jingshlei um ka la sdang ha ka snem kaba hynriewspah jong ka jingim u Noah . Jenesis 7 : 11 .
U Rajeswaran , u nongbishar uba peit ia kane ka mukotduma u la pynjari ia ka hukum ban sangeh 3 taiew ia ka jingpynmih ia kane ka phlim .
100 ba la pyni ha ka jaka 10s ka long 10 .
Hynrei ki kam ki la nang slem namar u slap bym sangeh .
Ka la ioh ia ka khusnam jong ka National Film Award kum ka phlim ba bha tam , katba ka Lakshmi Manchu ka la ioh ia ka khusnam Filmfare kum ka aktor ba kyrshan ba bha tam .
Ka jingdonkam kyrkieh ia ki jingpynkylla ha ka UN ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei : Shashi Tharoor
Ha kane ka jingleit khynra la kem 8 ngut ki briew .
Yeah , ki khun jong nga ki la ieit ia ka phlim .
Nga sngewnguh ia u Myntri Rangbah bad ia ka tnad riti dustur jong ka sorkar pdeng kiba la pynlong ia kane ka prokram ha Kolkata , la ong ka Mamata .
Ka kynhun G : England , Switzerland , Bulgaria , Wales , Montenegro .
Ha ka por janmiet ryngkat bad ka iing ka sem kin thmu ban peit ia ka phlim ha iing .
Teng teng wat u dkhot jong ka iing dorbar bym shym la jied .
La pyndonkam ia ka umsohjew ha China hyndai , India hyndai , Egypt hyndai , Greece hyndai bad Rome hyndai ban sop ia ki soh bad ki syntiew ban pynneh pynsah ia ki lane ban thaw ia ki jingbam thiang .
Nga la thep bha ia ka bol ha ki net , kumta nga la don ka jingngeit ha lade bad nga la iaid shakhmat .
Pyni ia ki jingai jingmut ha ka Window jong ki dur rit
Kan sa ioh ia ki jingpynkylla Android na ka bynta ki ar snem ban wan .
Kumta , ngi la iakren shaphang ba ki don 9 tylli ki variable , kumta kawei ka dei ka variable ba mih .
U kpa jong u u dei u nongtrei bank , ka kmie jong u ka dei ka nongpyniaid skul bad u hynmen jong u u dei u doktor , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ka jingdie lypa ka lah ban iarap ia ki projek ban pynmih ia ka pisa bad da kata , pynduna ia ka jinglut ha kaba pyntreikam .
Mi Music ha India ka don haduh 7 million ngut ki nongpyndonkam man ka sngi .
Ka India ka la don lypa ka bynta kaba kongsan ha kaba tei pat ia ka Afghanistan .
Ha ka Paper 1 ka Physics ka long kaba eh , katba ka Maths bad Chemistry ki long kiba suk .
Ha ka sien ba la dep ka England ka la ïakhun ha Nottingham , ka la kamai 481 ron na ka bynta ka rekod pyrthei .
U nongñiah Uber u leh kum u lok jong ka kynthei nongleit nongwan , u pynim ïa ka na u nonglehbeiñ .
Ia ka temple Protestant kaba ar ha Puerto Rico la seng da ka balang Anglican ha ka shnong Isabel Segunda ha ka dewlynnong Vieques .
Katto katne ngut ki nongialehkai phutbol ba pawnam ki la kren pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew ha ki lad pathai khubor .
Nga kyrmen ba ka ain kan treikam hadien hynriew bnai haduh shisnem .
Kam shym la lah ban pyndep ia ka jingpule jong ka namar ka jingpynbor na kiba ha iing ha sem .
U la ong ba uno uno u lah ban noh synniang da kaba suk sha ka bad ym don khajna ba la buh pyrshah ia kum kine ki jingai sngewbha .
U Thackeray u la jop da kaba ioh 89 248 vote .
Ka Karimnagar ka dei ka nongbah bad ka jaka treikam jong ka District kaba don ha ka jylla Telangana ha ri India .
Hapoh kumba 50 million snem , ka lah ban hap ha ka sla jong u Mars lane ban bthei noh sha ka jinglong rynsan sawdong jong ka pyrthei .
Ka pyrthei jong ka kynthei bad kumta , ka phang jong ka jingpeit bad jingshem jong ka ka long kaba duna .
U Ravindra Babu u la aiti ia ka pisa kaba T. 1 . 50 lak tyngka ka ‘ patham’ sha u Vasudevan ba dei peit ia ka TTD Local Temple ha katei ka temple la ong ka TTD ha ka jingpynlait khubor hangne ​​.
Ka tyllong khubor ka iathuh ba u Vicky u la shah tyrwa ban pyni ia ka jingim jong baroh arngut u Rakesh Sharma bad u Udham Singh .
Ka khiew rnong kaba la pyndap da ki sohjew ha ka miej hajan ka pliang kaba la pyndap da ki sohjew kiba kham bun shuh shuh .
Nangta ki don kiwei pat ki kot .
U CM u la kyrpad ruh ia u myntri kam bar ri u S Jaishankar ban shim ia kane ka mat bad u paralok jong u na Pakistan kloi katba lah .
U la risaiñ arsien , bad khatduh la pyllait noh ïa u khlem kano kano ka penshon .
Ngi tyrwa ban ai kumba Rs . 14 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Football : Ka Australia bad ka New Zealand ki ïasnohkti lang ban ïakhun ïa ka Womens World Cup 2023
Ym don ki nongialam ba rangbah kiba iadon ryngkat bad u ha ka jingialap elekshon jong u .
" " " Kumta , uno uno uba don ha kine ki jaka khlem ka daw kaba biang u dei ban don ha ka jingpynbna ."
Ki bleithaw jong u Blei Ganesha ha ka jingkhang ne halor ka jingkhang ba shakhmat ki long ki jinglong kiba ju don ha ki iing ki sem jong ki nong India .
Hato ngi lah ban siew ia kane ka jaka ?
Ki la noh synniang shibun ha ka jingpynroi ia ka imlang sahlang .
Baroh san tylli ki kuli ki la iaid lyngba ka met jong u .
Ka jingkyntait jong ki ka long kaba kham palat ban ia kaba shu phaidien noh na U Jisu ne ban kyntait ban pdiang ia u kum U Khrist .
Ka Saina ka la wanphai biang da kaba khlain ha ka kylla miet ban iakhaid hynrei u Han u la pyni ia ka jinglah ban pynliem ia u nong India ha ka jingialehkai kaba lai kaba kut jingmut .
" " " Uwei pa uwei u briew u don ka hok ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei ."
Kane ka lah ban long shisha .
Ia kane ka ain la pynkylla khatduh ha u snem 1991 .
Ka Kmie Kaba Ngap Na U Coronavirus Ha China Ka Kha Ia I Khunlung Kynthei Kaba Koit Ka Khiah
Ka jingpynlong ia ki ha ka jingsynshar . pynpeit ia ki khmat jong phi man ka por .
Ia ki karkhana rit bad pdeng la batai da ka sorkar katkum ki katto katne ki kyndon na ka por sha ka por .
U la iashim bynta shitrhem ha ki kam imlang sahlang lyngba ka tempi Sikh .
Ka kam kaba iadei bad ka audit . Ka jingpeit bad jingkhmih jong ka table nombar ha kaba iadei bad ka jingpynrung kam .
kata ka jaka nga ioh ia kane 1 halor u xu .
Ngi donkam ban tan ia ka ri na kane ka jingshisha .
Ha ki distrik kiba don ha ki jaka madan , ka jingdon jong kiba pang coronavirus ka long katto katne hajar ne palat , hynrei ka jingkhein kyllum ka long tang hapoh shihajar ha ki jaka lum .
Ka jingleh jong ka pyrthei ban pynkylla ia ka karkhana ka la bud , hynrei kumjuh ruh ka jingpynbeit ia ki nongtrei .
U Kent Jones u la long u nongpyniaid ia kane ka tamasa naduh u snem 2013 .
Ki kyndon thymmai ki dawa ba ki kompeni na ki ri ba marjan ki dei ban ioh jingbit na ka sorkar India shwa ba kin bei tyngka ha ki kompeni India .
Ha ka thain mihngi , la lah ban pynioh biang pura ia ka bor ding 100 percent lane 11, 052 MW , la ong ka khubor .
Ia ka jingmut ba ia mynjur lang jong ka Kashari la ai da u A . M . U Ahmadi, u C. J . Ki jinglong kiba kongsan jong ka jingbishar ki don ha ki lynnong kiba hadien .
