Ka Iran ka la kyntait la katto katne sngi ba u namding u la pynhap ia ka liengsuin .
" Ha ka liang kadiang kaba shalor ki don ki dak " " JOU " " kiba paw ha kiba bun ki jingdro jong ki cubist bad kiba thew ia ka kot khubor ba la ai kyrteng " " Le Journal " " .
Hynrei 2000 ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeit bniah .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la ïakhun lai sien pyrshah ïa ka Gujarat Lions ha ka IPL 2016 bad ngeit ne em ka long kaba jop man ka por .
Ha ka jaka kata , ki la kynnoh ia u shakri jong ki Blei u Moses ba u la ialam ia ki sha ka jingiap jong ki .
Ka Jingpynthikna ia ka ioh ka kot bad ka hok ban buh dor ia ki nongrep .
Ngim khein ia lade tang kum ki nongai jingtip
U Arjun Kapoor u la ring ia ka phlim Bhoot Police ha Dharmashala ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
U president ka Turkey u la ong ba ka Riyadh ka tip ba u nongpyniap ia u Khashoggis u don napdeng ki 15 ngut ki briew kiba la poi ha Istanbul ha ka sngi shwa ban pyniap ia utei u nongthoh khubor na Saudi .
Pynduh ia ka jingai bor kaba khang ia ka system cctv .
Hangne ​​ki don kiwei pat kiei kiei kiba kongsan ban peit ha ka mang tyngka :
U Hrithik Roshan u la pynpaw ia ka khubor ba u kpa jong u u Rakesh Roshan u la ioh ia ka jingpang Cancer ha ka Instagram .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba sngewtynnad bha bad nga thrang shibun ban iakynduh ia phi baroh .
Ha ka step jong ka sngi Thohdieng u la shah rong noh na jrong jong ka iing namar ka jingbym don ki grill .
Ia kane ka seminar yn pynlong naduh ka 19 tarik u Lber haduh ka 1 tarik u Nailur na ka bynta ar taiew ha Chicago , Washington DC bad ha New York .
25 million haduh 2 million
Ka kham bha ban dkoh bad ban iaid kjat ban ia kaba matlah bad ban shong ha ka ryndang .
Kam dei kaba jrong , ka dei ka jingshisha kaba shyrkhei .
Da ka bat u la kamai lai spah bad u la poi sha ka 1, 135 ron ha ka 29 ron. 10 .
Kam long kaba phylla ba u nonghikai circus u la sngewbha ban die .
La pynbthei petrol bom ia ka kali jong u nongialam ka BJP ha TN : Hato ka dei halor ka jingpynjot ia u mot Periyar ?
U Tom u kwah ban pynlut por marwei bad ka Mary .
Nga khot sngewbha ia baroh ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ban iadon bynta bad iakynduh beit bad ngi .
Ki pynmih ia ka lactic acid kaba iada ia ngi na kiba bun ki jingpang .
Ngi dawa ia ka um bad ka jingim !
Ka jingrung sha ka Prokram ka long kaba LAIT !
Kaei ka jingmaham ha lyndet jong ka jingkoit jingkhiah jong phi ?
U tymmen uba ieng lain ban ioh ia u Aadhar u la khlad noh ha ka jingiatyngkhuh
Ka kam khaii nangta ka la sdang ban hiar .
Kumta ka long ka jaka jngohkai kaba pawnam .
Ka mat kaba kongsan ka long ba ym don daw kaba kyllum ban khmih lynti ba ka jingktah jong ka gene kan long kaba kham lah ban pynkylla ban ia ki jingktah jong ka mariang .
Ka West Indies ka kamai 158 hadien ba hap noh ar wiket .
U Rahul Gandhi um shym la kynran dien na ka jingieng jong u ban iehnoh ia ka kam jong u.
Ka komiti kaba la thaw da ka sorkar TDP ban peit ia ka thup jong ki nongioh jingmyntoi ka la pynbna ia u Suryanarayana ba u la iap bad kumta la ot noh ia ka penshon jong u .
Baroh ar tylli ki motor ki pynmih ia ka bor kaba 408bhp bad ka jingkhlain kaba 664Nm da kaba pynkhih ia baroh saw tylli ki tyrpeng .
Kaei kaba la jia ia nga mom .
Ki nongrep ki ju khang ia ka jaka jong ki da ki jingker , ki maw , ne ki dieng .
Hato ka long kaba rem dor bha ?
tang namar ba nga la leh ia kata .
Mynta ka Renault ka la pynbna ba ia ka jingpynmih kaba khatduh jong ka Kiger yn sa pynpaw pyrthei ha ka 28 tarik u Jymmang 2021 .
Ka don kawei ka khuri ha ka miej .
Ki lah ban sdang da kaba wad ia ki iing .
Pynshai u Registrar General ka Ri India ba u Aadhaar um long mandatory na ka bynta ka jingkha , ka jingiap .
Ka nongrim jong ka jingtei ka la long kaba tlot palat ban kyrshan ia kane ka jait jingtrei .
Ka SpiceJet , IndiGo , Air India , GoAir bad Vistara ki dei ki kompeni kit liengsuiñ jong ka Ri India kiba la shah ban pynïaid liengsuiñ sha Dhaka bad Chittagong na Kolkata , Delhi , Chennai bad Mumbai .
La lap ia ka jingthoh kaba don ar tylli ki kyndon jong ka library .
Baroh ki District lait noh ka Bhopal , Indore , Ujjain , Burhanpur , Khargone , Khandwa bad Barwani ki don ha ka Green Zone ha kane ka jylla bad la plie ia ki iew ki hat da ki katto katne ki kyndon ha man la ki jaka .
U ophisar tohkit u Nishan Singh u la ong ba ym pat don ba shah kem haduh mynta bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka lockdown ka la pynjot ia ka rep ka riang , ka kam karkhana bad bun kiwei kiwei ki bynta kiba ju pynmih khajna shibun ia ki jylla .
Kane ka kynhun ka la mih na England ha ka snem 1768 , ka la iohi ia ka jingleit jong u Venus na Tahiti ha ka snem 1769 , ka la wad bniah ia ki katto katne ki dewlynnong jong ka Pacic , ka la leit jngoh ia ka Australia bad New Zealand , bad ka la leit phai biang sha England ha ka snem 1771 .
Poi U Heh Shipai Ha Srinagar
Phi lah ban iohsngew ia ka kynhun jazz Czech kaba pawnam bha kaba tem ia ki jingrwai ba sngewtynnad jong ka New Orleans . Ki die wat ia ki disk bad ki kaset jong ki jingrwai ba sngewtynnad jong ki .
Ka sboh um ka lah ban long kum ka nuksa , ka um ba la khleh na ki jaka pynmih lyer kumba la pyni ha kane ka dur na Morocco .
Ki nongmane ki mane ia U Blei Shiva , u nongpynjot ia ka jingsniew , ha katei ka sngi .
Ki lah ban ai katto katne ki jingmut kiba myntoi .
Baroh ar ki kynhun ki la pynpaw ia kajuh ka jingmut shaphang ka jingkiew jong ka jinglong trai ri ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jinglong riewlum jong ka juk mynta ha Europe .
Hadien ba ki pulit ka Khanna ki la ioh jingtip ki la poi sha katei ka jaka bad la pynkit noh ia ka met sha Hospital ban leh ia ka Postmortem .
" " "Ngan ym rem ," " u la iathuhlypa ."
" Ngin sa siew ia ka dor kaba heh ha ki por ban wan " la ong u heh ka jylla ha ka jingkren kaba la pyni live ha ka Facebook .
Ka jingpynbyrngia ban tip ia ka lawei .
Ka Papannapet ka dei ka shnong kaba don ha Medak ha Telangana ha India .
Ki tyllong khubor : Ka Pyrthei jong ngi ha ki jingtip bad ka nongrim jong ka Gapminder .
Ki ri kiba long dkhot ki la mynjur ban buh kyndon ia ka jingleit khwai dohkha na ka bynta ka jinglehkai bad ka kam khaii , ban khang ia ka jingleit khwai da ki liengsuin bad ki lieng pynpra umphniang , bad ban pynlong ia ka jingwad bniah kaba kham bniah .
Ka por jong ki jingpynroi ha ka physics theory
Kata ka long ba u briew u ioh ia ka jingkoit jingkhiah , ka jingim kaba jrong , ka bor bad ka jingkmen da kaba kilan met .
Ka liengsuin kaba rit kaba ieng ha ka surok tarmac kaba rit .
U myntri u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ki la leh aiu : Modi .
Kane ka jinglong ka la sdang saw snem mynshuwa .
Ha ka jingwan jong u , u Ali Mardan u la kynriah noh sha Ghoraghat .
Ka jingpang rong saw kam ju don .
Ngam kwah ban leh ia kano kano ka jingdawa kaba khraw na kane ka jaka .
Ka India ka dei ban pynduh noh ia ka jingpynshitom iap .
Ha baroh arliang jong ka jingkieng ki don ar tylli ki jaka buh jingthoh kiba kongsan .
Ka jingkiew jong ka dor jong ka Dollar pyrshah ia ka Rupee ka ju long ka phang pdeng ha ki kot khubor katba ia ka jingkiew jong ka dor bai lutksan la ju iasaid .
Ka ong : Nga don phra ngut ki khun saw ngut ki kynthei bad uwei u shynrang .
Kum kata ka link sha ka Wikipedia .
" Kumta ynda ki la wan sha u Solomon u la ong : " " Hato phi pynbiang ia nga da ka spah ? Hynrei kaei kaba U Allah U la ai ha nga ka kham bha ban ia kaei kaba U la ai ha phi ."
Hapdeng ka 10 tarik u Risaw haduh ka 10 tarik u Iaiong mynta u snem ka CIL ka la die 93 mt u dewiong ha ka dor kaba kham heh haduh 67 per cent na ka dor ba la pynbna .
Haduh mynta tang u Shion uba la pyndonkam ia kane ka jait jingleh jadu .
Hadien ba la kut kane ka por yn ai por lai bnai sha ki bor ba dei peit ban wad ia ki colony bym don jingbit .
u la iathuh ruh ba ia kane ka minivan yn die ha ki 230 tylli ki jaka pyni bad kumjuh ruh ha ki 600 tylli ki jaka die ha kylleng ka ri India .
Kane ka jingshah thombor ka la saphriang stet bha na Russia bad Ukraine , lyngba ka Europe bad sha US .
Hynrei ia kaei kaba u Paul u mut hangne ​​? Ka jingthoh kaba iadei bad ka jingthoh ka iarap ia ngi ban iohi ia kaei kaba u la don ha ka jingmut . 6, 7.
Ka jingangnud ban long ka kmie kaba kham bha , ka nongshet kaba kham bha ne ka paralok kaba kham bha ka long ruh ka jingangnud .
Kawei pa kawei ka longïing kaba duk ka ïoh jingkyrshan da ym duna ïa ka 2 tylli ki lad kamai ha ka kam rep Ka jingmih kaba la pynthikna ba la pynkiew man la u snem kaba palat ïa ka Rs . 50, 000 na ka bynta kawei ka longïing ha ka shisnem hadien 2 snem ka jingïarap .
Nga la pule ia ka hynrei ngam sngewthuh ia ka jingiathuhkhana .
Ym tang na ka bynta ka kam khaii hynrei ha ka kolshor ruh ka Indian Ocean ka la pyniasoh ia ngi bad kiwei pat ki ri jong ka pyrthei bad ka la iarap ia ngi ban ieng ryngkat bad ki .
La ai khublei ruh ia ki nongrwai ba pawnam ha kane ka sngi .
Ka bol ka la lynshop sha u Manuel Onwu uba la fumble hakhmat ka kol , shwa ba un shah pynphai sha ka corner .
Ki jhur ba rit ki don 40 sien ia ka jingbam jong ki jhur ba ju bam .
Ia kine ki jingkren la pdiang sngewbha da ka jingshad kti , bad la bud sa ki jingkylli bad jingiakren kiba kham jylliew na ka mala .
Nga la shim ram 2 lak tyngka .
Saw ngut ki khynnah ki la lait im na ka jingmynsaw .
Ha kane ka por ka jingiakhih ka la don ka jinglong kaba sngewtynnad bha bad ki kynhun theatre bad ki kynhun kolshor ki don ha khmat eh .
Balei ka jingshah tap u bnai ka jia ?
U myntri pla tyngka u la wanrah ia ka mang tyngka kaba lah ban ngeit bad kaba stad .
Dei Ngi kiba synshar ia ka jingim bad ia ka jingiap , bad sha Ngi ka long ka jaka ba leit .
U heh duh jong ki shipai suin u Air Chief Marshal PV Naik u la long u Kongsan ha kane ka sngi .
Ka long kaba khraw ban ioh ia ka jingithuh .
Ha ki sngi jong ngi , kum u Syiem uba synshar u la pynlut ia ka bor baroh . . . ha bneng bad ha ka pyrthei , U Khrist U Nongialam jong ngi u pyniaid ia ki balang ha kylleng ka pyrthei bad ki nongpeit jong ki .
Kumta kumno phin kiar na kane ka jinglong kaba sngewsih ?
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor kum u Akshay Kumar, Govinda, U Paresh Rawal, Lara Dutta, Rajpal Yadav, Jackie Shroff, Arbaaz Khan, Shakti Kapoor, Manoj Joshi, Razak Khan, Sharat Saxena bad Asrani.
Ha ki katto katne ki jingthoh , ka dei kawei na ki kmie ba kynja blei jong ka Kartikeya .
Wat ha ka district hospital hangne ​​ki don 46 tylli ki kam ba la shah sanction jong ki doktor hynrei tang 12 tylli ki don ha ka kam .
Ha kine ki kyrdan ki Rover ki shah hikai ha ki kam wad bniah , jingshakri bad ki kam pynroi bad ki pyntreikam ban shakri ia ka jinglong briew bad ka jingpynroi ia ka imlang sahlang .
Ki lah ban ioh jinghikai na kawei ka nongrim kaba U Jisu Khrist u la kdew ha kaba iadei bad ka jingdonkam ban thmu lypa .
Kumjuh ruh ka jingtyrwa ban pynmih ia ki pisa kynmaw ia u Dr . La pdiang sngewbha ia u M G Ramachandran na ka sorkar Tamilnadu .
Ngam tip kumno ban shim ia kata .
Ki jingialang bishar bniah ha ka kyrdan jong ka jylla la pynbeit man ka por ha kano kano ka jaka ba la iohi ia ka jinglah kaba duna .
U nongialam ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la phone ia nga bad ong ba 300 tylli ki mashin EVM ki bym treikam bha ha Kairana .
Ka bynta jong ka jingmut jong u ka long ba u la tip lypa ba u kwah ban ak bad thoh , bad ba kan long kaba eh ban ioh ia ka jingshemphang kaba thikna ha ka kolej .
Balei dei ban don ka mol ?
La pyntip sha kiba haïing hasem jong u bad la phah ïa ka met jong u sha ka hospital ba marjan .
Pule ruh : Ka Lawei jong u Nick Jonas ka paw ba ka long kaba phyrnai bad ka Priyanka Chopra
Hynrei namar ka jingpang coronavirus , ka Commission ka la rai ban pynsangeh noh ïa ka elekshon , da kaba pyrkhat ba ka jingïajngai iwei na iwei pat ka long kaba kongsan bha .
Ka kham long kum kumno ki bam .
U la thoh palat 20 tylli ki kot .
76 lak klur ka jingduhnong
Ka pynlong ia ki nongpang ban kham kohnguh .
Lai ngut kiwei pat kynthup ia u nongniah kali . . .
Hynriewphew na ka shispah ki ong em , ka dei ka nongshet kylla .
Ha ka por kaba kongsan , une u Syiem bneng ryngkat bad ki shipai . . . ha bneng kan rung bad hiar thma ia ki syiem jong ka pyrthei bad ki shipai jong ki .
Ka jingsngewbha kam kut tang hangne ​​.
Ha Meghalaya mynta ka sngi ka State BJP unit ka la rakhe ia ka sngi kha ba 70 snem jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ophis jong ka BJP ha Shillong .
Ka Ira Khan ka dei ka khun ba ar jong u Aam bad ka tnga jong ka ka Reena Dutta.
Ia ka kyntien Visa la pyrkhat da u nongseng jong ka kompeni , u Dee Hock .
Ka sorkar kam shym la pyrshah ia ki jingpynkylla bad ka la jubab da ka jingleh donbor ia ki jingkulmar .
Ka tnad samla bad jingialehkai ka la pynlong ruh ia ki jingialang ha ki bynta bapher bapher jong ka distrik hapoh ka taiew ban rakhe ia ka jayanti jong u Swami Vivekananda .
Ki jingpynbna ki kynthup ia ki lad ki lynti kiba iaid shaphrang bad kin kyntiew ia ka jingpynbiang bam , ka jingai ram sha ki nongrep bad kumjuh ruh sha ki nongdie jingdie ha surok , u la ong .
Ia kane ka phlim la pyni da u Imran Sheikh bad la pyni ia kane ka phlim kum u Harish Verma , ka Wamiqa Gabbi , u Hobby Dhaliwal bad u Malkeet Rauni kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ha ki katto katne ki jaka ka la don ruh ka jinglong kaba paw bha jong ka jingleh donbor .
" Kat kum ka Gospel u Ioannis , U Jisu u la phah " " ia u briew uba matlah naduh ba la kha " " sha ka pung khnang ban pyndep ia ka jingkoit jingkhiah jong u ."
kde . ka buh ia ki jingtip shaphang ki jingpynbeit ba kyrpang jong phi ha ki katto katne ki jaka bapher bapher :
La shim ia ka dur : Ka twitter jong u Sambhavna Seth
Ka Sanjevi ka pynlut por shibun man la ka sngi ha ka .
Yn wad bniah ruh ia ka tynrai jong ki tiar ialeh , u la bynrap .
Kane ka long kumjuh na ka bynta ka umphniang jhur ruh .
" " " Nga sngew sarong ia man la ka phlim kaba nga leh ."
Ka dur jong ka video ba la sam da ki surok jong ka Mumbai ha ka Twitter .
Katba ngi lah ban ioh jingpyntngen da kaba tip ba kiba ieid jong ngi kiba la iap ki dang shongthait , bad lada ki don ha ka jingkynmaw U Blei , kin sa mihpat ha ka por kaba u la buh .
Kane ka la pyntieng wat ia ki shakri jong ka iing syiem .
Ki active case ha ka jylla mynta ki long 37 534 ngut katba kiba la koit pura haduh mynta ki long 30 108 ngut .
Haba ai jingkren ha kane ka sngi u Myntri ka tnad Revenue u Mr . U Gurpreet Singh Kangar u la ong ba kane ka sienjam kaba kyrpang jong ka tnad treilang kan ai jingmyntoi beit beit ïa ki nongrep ha ka kyrdan ba shapoh .
Kum u khun jong ka jingïaphetrieh , nga la san khlem kano kano ka jingma kaba lah ban ïohi .
" " " Ngi kwah ban iohi ba ka synshar paidbah jong phi kan rung shapoh . ki briew jong phi kin iatylli . bad , ka ioh ka kot jong phi kan kiew . " " "
U saiantis Aus u leit sha Switzerland ban pynkut noh ia ka jingim
Hynrei U Blei u la shim ia u Adam kum u nongkitkhlieh na ka bynta ka jingpyndonkam jong u Adam ia ka mon jong u .
Ka Seng Pynkhreh AIDS jong ka Jylla Punjab bad ka Seng Pynkhreh jong ka Jylla Punjab na ka bynta ka Saians bad Teknoloji .
Ki don katto katne ki jingmyntoi da kaba pyndonkam da ka dark mode khamtam ha ka por miet namar ka pynduna ia ka jingshai blue kaba la ngeit ba ka kham pynmynsaw .
Ka long ka mat kaba sngewkhia ba ka jingshalan mar jong ngi shabar ri ka la nang hiar beit naduh u bnai December 2014 .
Chattisgarh : 7 tylli na ki 8 tylli ki nongbah ba la jurip ha u snem 2017 ki la kham kiew kyrdan ban ïa ki jingwad bniah ba mynshuwa :
Takht : Ka Phlim U Karan Johar Ban Pyllait Ha Kane Ka Tarik .
Kane ka rel Made In India ka long kaba kyrpang namar kan pynduna ia ka pisa bar ri kaba shongdor 50 lak US Dollar kawei kawei ka rel EMU ryngkat bad ka jingpynlait 25 percent ha ka jinglut ha ka jingshna ia ka .
U Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir u Mufti Mohammad Sayeed , u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki rel ki long kiba la dap palat .
Katba ki dang bam ia ka cake hero jong nga , ki kulai jong ki ki la ngam jyllop .
IRIB ka jingshakri pyrthei , irib ka dei ka tnad pynbna pyrthei ba pawnam jong ka Iran .
Ha ki cell kiba don ki shyieng kiba jrong , la tyrwa ba ka TERRA kan trei kum ka nongpyniaid kaba sniew ia ka jingtreikam jong ki shyieng .
Azizul : Mano phi don ka jingbit ban rung ?
Ka India bad ka UK Ki Pynpaw Biang Ia Ka Jingkular Ban Pynthikna ia Ka Jingiatreilang Kaba Jop Ban Kyntiew ia Ka Roi Ka Jingroi , Ialeh pyrshah ia ka jingduk bad Pynsuk ia ka Jingpynurlong ia ki MDGS .
U nongïalam ka Sawraj India u Yogendra Yadav
U Krishna u la shah pynrung ha ka seng ha ka jingdon lang u president ka BJP u Amit Shah .
La shi snem mynta , ka jingsngewlehrain kaba suk ka la khanglad ia ka ban iathuh ia ka mynsiem .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ki jylla Madhya Pradesh , Gujarat , West Bengal , Chhattisgarh bad Assam ki la pynkhreh ban ialam biang ia ki samla pule jong ki na Kota .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai jingkren ha ka Campaign for Drugs Free India kaba la pynlong da ka Art of Living Foundation lyngba ka khubor video .
Ka phlim Super 30 jong u Hrithik Roshan kaba dang shu pynmih dang shen ka dang kiew bha ha ka jingïohnong .
Phi lah ban sngew lyngngoh ia ka jubab .
Pule ruh : Ki liengsuiñ ha India ki pynkhreh ban kiew suki suki .
Ka rukom pynkha ia u khunlung .
Kumba la leh katto katne kiwei pat ki nongwad bniah .
" Ha ka snem FY12 ka la long kawei na ki kot ba la die bha ha ka bynta jong ka A2 kaba rem dor . " " "
Hynrei um shym la batai bniah ia la ki jong ki jingmut , bad u la iehnoh ia kano kano ka jingiakren .
28 ngut ki samla pule DU ki ioh ia ka khusnam Dean .
Ia kine ki arngut ki aktor la iohi iwei ia iwei pat ha ki katto katne ki khep .
Ngi donkam ban trei ia kane ka jingmut jingpyrkhat .
Tang ia ka sniehdoh ym shym la pyndonkam , namar ka jingbun jong ka vitamin A ka long kaba sniew .
Bad ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia kum kane ka jingpule ha ri India .
" " " Ka Jakarta ka dei ka dkhot jong ka Asian Network jong ki nongbah ba kongsan 21 , ka kynhun nongialam jong ki nongbah C40 halor ka jinglong ka suinbneng bad ka kynhun jong ki nongbah ba stad jong ka ASEAN " " "
Shwa ia kane ka kali kit nongpang kaba kit ia ka met jong u Abrar ka la poi ha iing jong u kaba don ha surok Bir Muktijoddha Asad ha ka nongbah Kushtia ha ka por kumba 5 : 00 baje mynstep .
Ha ka jingshisha la ai bor ia u da ka seng ban pynbeit thymmai ia ka seng ha ka jingialang ha Gurugram ha ka 3 tarik u Lber , la bynrap biang u Abhay .
" " " Ngim don pisa ei ei ."
Ka US ka kyrpad ia ka Pakistan ban leh eiei pyrshah ia ki lehnoh ong ba kawei pat ka jinghiar thma ia ka India kan long kaba don jingeh haduh katta katta .
Ha kane ka sngi la donlang u Shri Sachin Pilot myntri ka tnad sorkar .
Khlad noh u nongniah rickshaw ha ka jingjia aksiden.
U Tushar u kyntait ia ka jingshah kynnoh , da kaba ong ba u leh tang ia ka kamram jong u khun ksiew .
Mynta ka sngi u Vice President u M Venkaiah Naidu u la ai burom ia u riewstad ba pawnam jong ka jingkhein u Srinivasa Ramanujan ha ka sngi kha jong u kaba la rakhe ruh kum ka sngi kha jong ka ri baroh kawei .
Ka kompeni na China ka ByteDance kan mad ïa ka jingduhnong kaba T.45000 klur namar ka jingkhang ïa ka TikTok .
Ka jaka pule ba kongsan jong ka skulbah Southern Cross ka don ha Lismore .
La sospon sa lai ngut ki pulit halor ka jingjia pyniap briew ha Palghar
Ka jingpyrshang kaba sted ban pynbha ia ki jingtei ba kynja met ha ka ri .
Phi kwah ban die ia ka kali rim jong phi na ka bynta ki jingbam ba la jot ?
U mujahed um don lad ban im .
Ka hap ban pyniaid ia ki kam kiba rieh tam .
Ki khana ki long kiba sngewtynnad .
Ka khlem shah ia ka sorkar BJP ruh .
Ka phlim kan sa mih ha kaba kut jong une u snem .
U myntri u la ong ba ka jingthmu jong ka sorkar kaba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka long ban kyntiew ia ki shnong ki thaw , ki nongrep bad ka rep ka riang .
Kiei kiba la long kiba pawnam ha ka jingkyntait jong ki ban wad ia U Jehobah bad ban wad ia ka jinglong jemnud ?
La kem ia u ban tohkit bniah , la ong u heh pulit jong ka nongbah Howrah .
La risaiñ na ka seng Congress shwa ban ïakhun ïa ka kam President ka ri India .
Ka korporashon ka kynthup ia ka . Ka dei ka nongbah kaba ar ha ka jingheh bad kaba ar ha ka jingbun briew ha ka jylla Karnataka .
Nangta la buh lai tylli ki card hapoh kine ki pile .
Shibun kiei kiei ki la jia ha kine ki bnai ba la dep ha Kashmir .
Katba u don ha ICU , la ong ba ka jinglong jingman jong u Dilip Kumar ka long kaba jem .
Kat kum ki kyndon thma ba la ju pyndonkam , ki shipai India ki la dei ban shim lai shah , kata shiphew tylli ki kynhun shipai .
Hapoh ki kyndon , ki kompeni kin hap ban weng noh ia ki jingthoh kiba lah ban shah kyntait hapoh 36 kynta hadien ba la pynmih ia ka hukum jong ka sorkar ne ka ain bad kin hap ban iarap ha ki jingtohkit .
Ka long kaba eh bha , ka la ong .
Naduh ka jingim samla pule u Akbar Ali u ju thoh ha ki kot khubor bad ki kot khubor bapher bapher kiba kynthup ia ka prabasi , ka mohammadi , ka saogat bad ka Azad .
Ka kynhun jong ki nongbishar kata u SA Bobde bad u AM Sapre ki la ong ba baroh ki aplikeshon ba shipor ha ka mukotduma jong ka BCCI yn bishar ha ka taiew ban wan .
Ka umphniang bam bad ki shini ruh ki la kiew dor , kaba la kiew na ka 12 . 76 percent ha u bnai February sha ka 14 . 20 na ka shispah ha u Risaw 2019.
" Hynrei to ieng joit , to hiar noh bad to leit lem bad ki khlem da artatien ei ei ruh em namar ma nga nga la phah ia ki." " "
Ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka ka buh ia ka jingeh : hato lah ban kynthup ia ki tiar kum ki TV , ki kor kompiwtor bad ka jingpyndonkam ia ka Internet ?
Ki don kiba pyrkhat kumno ha kaba iadei bad ki Blei kiba don ia ka jaitbynriew ha ka pyrthei ?
Ngi dang shim ia ki dur CCTV na ki jaka ba don kano kano ka jingjia .
Ki jingpynkylla LV ki ju long ar jait . kawei ka long ka silindrik ne ka heliks .
Nga sngewkmen ia ka jingshah jied kaba kane ka bynta ka la ai ha nga , kaba lah ban iarap ia nga ha ka kam sain pyrthei jong nga , u la bynrap .
Pynrung ia ki jingtip ba bniah bad nion ha ' Peit ia ka jinglong jong u Aadhaar ' .
U khun jong phi u don shabar bad shabar bad phi .
Ka slap kam ju pynthut ia ka jingtreikam jong ka nongbah , hynrei ka lah ban pynjulor shibun ha ka por tlang kumba la jia ha ka eriong ha u bnai Lber 2006 .
Ka jain jong phi ka kren shibun shaphang jong phi .
Phi dei ban pynduh noh kloi ia kino kino ki mirror kiba la pra ha iing jong phi .
Hynrei kam shym la sngewsih .
Bun ki nong Jordan bad ki briew kiba dei na ka jaitbynriew Jordan ki shong ha kylleng ka pyrthei khamtam ha ki ri America , ri Arab , ri Canada , ri France , ri Sweden bad Spain .
" Ka jingshim ka la kut haba u nongpyniaid u khot " " Pynkut ! " " "
Ka la long ka nongjop ba nyngkong eh ha ka Miss World ban ioh ia ka kyrdan kum ka doktor .
U Akshay Kumar u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha ka Bollywood .
Ki jingïalang ba kongsan jong kane ka jingïalang ki kynthup ïa ki katto katne ki jingïalang ai jinghikai , ka jingpyni ïa ki jait jinglehkai bapher bapher , ka jingpyni ïa ki jinglehkai puppet , ki prokram ba la thmu na ka bynta ki kynthei , bad ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ki sorkar BJP ha Centre bad ha Haryana ki la rung ha ka thma bishar .
Ka jingpyrta bad jingpyrta shla ka la poi sha ka jingkhraw ha kaba ki samla pule ki la pyrshah jur ia ka rai jong ki pulit .
Ka sodium kloraid ka dei ka kynja met kaba ar tylli .
" " " Ngi dang ngeit ba ngi la ai ia ka Sita ha u Syiem Ram hynrei ngi la ai ia u syiem ruh , na Ayodhya ym na India ."
Lada ym dei , u ophisar ba dei peit u dei ban ai jingshai ha kane ka bynta .
U Asaduddin Owaisi u kylla long u Zakir Naik uba ar ong u Babul Supriyo .
Nga bad U Kpa ngi long kawei . ÏOANNIS 10 : 30 .
' Kane ka jingkhein kan nang kiew ' .
Ka jingsiew lah ban long da ka pisa ne da ki jingshakri .
Kumta pyrkhat ia ki jingshem kham bun ban ia ki mar ki mata .
U la ong ba ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh .
Ban shna ia ka account , phi hap ban leit sha ka website bad register .
U Saif Ali Khan u long uba lehkai bad uba sniew ha ka poster ba thymmai.
Hato phi la sngewthuh ba la jan 2 000 snem mynshuwa ka Baibl ka la iathuhlypa ia kine ki por kiba ma ?
Dei na kata ka daw ba ha kine ki ar snem ba la leit noh ki briew ki la kloi ban pynbna ia ka jingkut jong ka jingkhih ne ka jingduh noh jong ka .
La pynjari ia ka kyndon 144 ha ki 4 tylli ki shnong kiba kham jan bad ka kad liengsuin Ambala .
Ki riewstad ki ong ba kane kam dei kaba shisha .
U la kynnoh ia u Modi ba u la pynmih ia ki jingkren kiba pynhiar dor ia ka ophis jong ki PMs .
Mynta ka Pakistan ka don ha khlieh duh jong ka ICC Test .
Ha u snem 2012 ka la ai jingtip ba ka bor sngi ka long haduh 2,000 MW .
Ki kam ki jam ki don ha shnong .
Kumta u la ong ba un sa pynbeit ia kaei kaei na ka bynta jong nga .
Ka long ruh ka nongpyniaid kaba khlain ia ka jingpyrkhat bad jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ha kaba kut jong u bnai Risaw 1941 , 113 ngut ki Nongsakhi ki la shah kem . Hato kane ka jingshah thombor ka la pynsangeh noh ia ki kam ialap ?
Kaba kham pawnam ka long ba ar tylli ki mot kiba kongsan bha ki shong ha kane ka tempi .
Ka jingbishar bniah ia ki kyrteng kan long ha ka 5 tarik u Risaw .
Nga ngeit ba ka jinglong jingman jong ngi ka lah ban kiew kumjuh lada baroh ngi sdang ban leh ia ka jingkhuid jingsuba ha ka jingsngew .
Um dei u briew ban shongthait bad ban phet krad na ka jingkitkhlieh haba ka jingma ka la byrngem ia ki briew jong u bad ka jingeh ka la long kumba ka la jan .
" " " Ym don por shuh ."
Da kaba ngim shah pynthut , ne ngim tieng , ngi pyni ruh ia ka jingshaniah ha ka jinglah jong U Jehobah ban iada ia ngi .
Ki kali paidbah , ka jingshakri Metro ban treikam da kaba shong briew 50 percent .
La kem lai ngut bad 1 . 5kg ganja
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la pynkylla wat ia ka kyrteng jong ka tnad pynbeit ia ka longiing longsem sha ka tnad pynneh pynsah ia ka longiing longsem .
Haduh u bnai Jylliew 2015 , ki 122 tylli ki korporashon ki la die 24 293 KL ka umphniang diesel kaba stet bad ki la ioh ia ka jingmyntoi kaba T. 1 . 96 Klur tyngka .
Teng teng ngi sngewlehrain bad sngewlehrain haduh katta katta ba ngi pynbieit ia lade ban ngeit ba ym don ba iohi ia kaei kaba la jia .
Kumjuh ruh kum kiwei pat ki iing syiem , ka don ka phyllaw pdeng .
Ka jingkhynñiuh , kaba heh 3 . 9 ka jingkhraw ha ka Richter Scale , la sngew ha ka 9 . 10 p . m
" " " Mano , ha ka jingshisha , uba lah ban ioh jingpynim ? " " ki synran ki kwah ban tip ."
Ha ka eksamin , ki khynnah kynthei sa shisien ki la jop ia ki khynnah shynrang .
Ki don kiwei pat ki bynta ruh .
Ki um Ki wah ba kongsan : ka padma , ka Kumar barim .
Ha ka jingpynbna elekshon jong ka , ka AAP ka la kular ban pynbeit ryntih ïa ki jingshakri jong ki nongtrei kontrak ha ki tnad bad ki tnad bapher bapher jong ka sorkar Delhi .
Hynrei ka jingkylli ka long hato kane kan iarap ban pynbeit ia ka jingeh .
Kam ju ioh ia uwei ha ka jingeh .
Haduh katta katta ba phi lah ban iaid ha ka lynti kaba koit ba khiah , phin sa im slem , phin sngewbha , phin sa pynduna ia ka jingkhia bad kiwei kiwei .
Kumno ngin tip ba ki dkhot jong ka Transparency International Bangladesh kim dei kiba bamsap , ba kim don spah ba buhrieh bad ki la siew lut ia ka khajna jong ki ?
Hadien ki pulit ki la ioh jingtip lyngba uwei u nongialehkai jong ka SDPI u Jaffar Ahmed ba ia katei ka kynhun la ialam da uwei u nongialam ka thain u Muzammil Pasha , uba ruh hadien u la shah kem .
U nongbishar NV Ramana uba la kham rangbah hadien u nongbishar Bobde u dei u dkhot jong katei ka komiti hynrei u la weng noh ialade hadien ba la pynpaw katto katne ki jingsngew pyrshah da katei ka kynthei .
" " " Kane ka dei ka sien kaba ar ha ki lai snem ba ka US kam shym la ai ia kum kane ka resolution kaba ha ka jingshisha kam pat ju pass da ka UN haba la ai mynshwa . " " "
Baroh ar ki jingleit ki long da ka liengsuin .
Nga ai khublei sa shisien ia phi baroh , bad kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka snem thymmai 2020 kaba suk bad ba suk ba pahuh .
Kane ka dei ka phlim kaba khia kaba nyngkong eh kaba nga la pyrshang .
Kaei kaba lah ban leh ? Nyngkong eh , pyrkhat ia ki daw tynrai jong phi ban nang ia ka ktien .
Namar ka jingkiew ka jingktah jong ki seng thain baroh ki sorkar ba la thaw hadien u snem 1996 ki long ki jait sorkar ba iatreilang .
Ka rel kaba jrong kaba saw bad kaba saw kaba iaid ha ki lynti rel .
Hadien la iathuh ba sa lai ngut ki briew ki la iap ha ka jylla Mardin jong ka Turkey , ong ka khubor jong u heh sorkar jong katei ka thain .
U K T Irfan U K T Irfan Uba Nyngkong U Nong India Na Ka Athletics Ban Pynleit Sha Ka Tokyo Olympic
Ha ki kam runar ha ka cyber , ka India ruh kam shym la sahdien than na kiwei pat ki ri ha kaba ka jingjia jong ki kam runar ha ka cyber ruh ka nang kiew man la ka sngi .
La pynlong ruh ia ka jingialang treikam shaphang ki jaka shyiap ha kaba ki riew shemphang kin ia pyrkhat ia ki buit ban pynneh pynsah bad pyndonkam hok ia ki jaka shyiap bad ki marpoh khyndew jong ki .
Risaw 2013 : Ka ïingbishar ba nyngkong ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jong u Subramanian Swamys uba pan jingtohkit halor ka jingkynnoh ba u P Chidambaram , u Myntri kam pohïing ka jylla ha katei ka por , u la donkti ha katei ka kam .
U Bumrah u la shim ïa ki wiket ba bud ryntih na ki ar tylli ki bol ba khatduh jong ka minit kaba 48 ha kaba kut jong ka jingïalehkai .
Kane ka jingthoh ba kongsan ka long ruh kaba rim tam .
Arphew Ar Bnai Hapoh ka Ding .
Bun ki kynthei ruh ki la iashim bynta ha katei ka jingialang .
Ka jingpynstet ka dei tang ka jingkylla ha ka jingstet katkum ka por .
Ym tang katta lada la pynshisha ia ka kam runar ha ka iingbishar , u nongpyntip u ioh sa 25 hajar tyngka .
Ym don jingpyniaid na nga .
" " " La pyndep ia ka kam pynthymmai ia ki 4 tylli ki Iconic Galleries jong ka Kolkata : Ka Old Currency Building , ka iing Belvedere , ka Victoria Memorial bad ka iing Metcalfe . " " "
U Pak u la bitar ia ka jingkren jong ki heh shipai India
La kem ia u na ka jaka ieng bus jong ka thain .
Ka jingpynslem ban buh ia ki projek ka wanrah ia ka jingduhnong .
Katkum ki katto katne ki jingkhein haduh 500 hajar ngut ki briew ki don ha Shahbag .
.
U Nongthaw u la pynrung ia kane ka jinglah ha ngi ban long kum u nongpyniaid uba lah ban shaniah .
Kumno ki nongkyrshan ki la long .
kan ym leit satia shapoh ka kpoh jong phi .
Ki don lai tylli ki steshon rel ba kongsan ha Hyderabad : .
Phah ia u Victor Woods sha ka kamra pyniaid .
U nongshna dur jong ka Glade u dei u nongshna dur jong u nongpyndonkam na ka bynta ka GTK , ryngkat bad ki bynta ba la pyndap na ka bynta ka GNOME .
Haba pynksan ia ka jingdonkam ban pyniaid ia ka bor sorkar bad ban pynkupbor ia ki sorkar sor , u Shri Gauba u la ban jur ba ia ki sor ym lah ban pyniaid bad pyniaid na ki nongbah jong ki jylla bad ki jaka treikam jong ki nongbah .
Lada lap ia kino kino ki jingpynkhein , yn sa shim khia pyrshah ia ki trai .
Kiba bun ki jaka ki thung ia u kew , u kew bad u sohjew .
U High Commissioner ka India ha Colombo u Gopal Baglay u la ïakren jur bha bad ki nongïalam ka Colombo naduh ba la pynbna ban weng noh ïa katei ka jingïateh kular .
Dude , kano kano ka daw na ka bynta jong phi ban tan ia kata kaei kaei .
Ym tang ha ka kriket , hynrei ha kylleng ki jingialehkai .
Kata ka long kaba la khring ia u .
" " " Ka rel ka long kaba jrong bad ka iaid lyngba ia ka jingkieng kham slem ban ia ka rel jngohkai pyrthei , hynrei ka dei thikna ma u , ka don shibun ki pulit " " la ong ka tyllong khubor kaba ym lah ban tip ha ka NK News .
U Jahanpour u la ong ba 17 , 935 ngut kiba shah sumar ha ki jaka sumar na ka jingpang khlam ki la koit katba 4, 035 ngut ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka Tsunami ka la lynshop ia ka Japan hadien ka 7 . 4 jingkhynñiuh jumai , ka ops jong ka karkhana nuclear ha Fukushima ka la shah ktah .
La iathuh ba ka aktress Kristen Stewart, ka la iathuh ha ki paralok jongka, ba ka la pynkhreh ban ia shongkha bad u samla jong ka, u Robert Pattinson .
" Ka dak kaba thoh " " Ka Theory jong ka umsoh " " hajan ka light kali ."
La khang ia ka jingleh donbor ha ka miej jong u Aslan .
U Mr Surinder Kaur Tangri uba dei u Principal jong kane ka kolej u la ai jingkren pdiang sngewbha ia ki nongwan sha kane ka kolej .
Ka sorkar ka la bthah ia baroh ki Divisional Joint Director , ki District Education Officer bad ki nongpyniaid skul ba kin pyntreikam da kaba shimkhia ia kane ka skhim .
Ka Jingkynmaw burom , kum kiwei pat ki jingiaseng jong ki briew U Blei , ka ai ka sakhi kaba ym lah ban len ia ka jingiatylli jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Baroh arngut ki shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Kozhikode PVS .
Ngim kwah ban pynsniew ia ka dur .
Ki pynngop ia ki samla pule da ka jingpynbna paidbah kaba itynnad .
Ka Jingjaboh ia ka Met bad kiwei kiwei ki jingma .
Mynta ki don haduh 65 percent ki kynthei kiba long ki nongmihkhmat ha ka iing dorbar ba shapoh jong ka iing dorbar jong ka Rwanda .
Katba ki balang ki nang bud ia kita ki hukum , ki nang iai bteng ban nang skhem ha ka jingngeit bad nangroi ha ka jingbun man la ka sngi .
Ka kaiphod ka bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki 28 tylli ki komishon ai jingtip jong ki jylla ha ka ri .
ong u Anshuman Magazine uba dei u chairman bad u nongpynïaid jong ka CBRE South Asia .
U la ong ba ki jingshah kynnoh bamsap pyrshah ia ki myntri rangbah ba kynthup ia u Vinod Tawde , u Pankaja Munde , u Girish Bapat bad u Girish Mahajan ki dei kiba don jingthmu .
Dei na kane ka daw ba ka jingsumar ia ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba kongsan bha .
Ka trei ruh ha ka jaka shet jingshet , bad ia ka tulop jong ka la siew da ka shini . Haba lah , ka shet ia u kpu uba heh bad ka wanrah ia u sha ka jingiaseng .
Kane ka MPV jong ka Carnival kan long ka model kaba ar jong ka Kias ha India .
Ka dur jong ki ka kylla katkum ka jinglong jong ki .
Ka Russia ka la weng tang shi bynta ia ki shipai jong ka na Georgia .
U PM Modi bad u FM Jaitley kim tip ia ka ioh ka kot ong u Swamy.
Ka Air India ka dei lehse tang ma ka ka kompeni liengsuiñ kaba pynïaid ïa kiba bun ki liengsuiñ hapoh ka ri bad shabar ri , kaba la pynïaid bad kyrshan da ki nongtrei kynthei , la ong ka jingpynbna .
U khlem dei hok ban iap .
Pynmih thymmei ka jingtyrwa ka Air India ban pynmih pisa 500klur
Hynrei donkam ban wad bniah shuh shuh ban kyrshan ia kiba bun na kine ki jingkynnoh .
Namar ka jinglong editor jong u Akshay Kumar kane ka kot khubor ka la lah ban kyntiew ia ka burom jong ka kam thoh khubor Bangla .
Ki kali ki shu mih na bym don jaka .
Kham mynshwa , u Raja u la ioh jamin lypa .
Hynrei u don kiwei pat bad ki jingdawa kiba kham bha shaphang ka jingpyniapher .
Katto katne na ki pla tyngka ba pawnam ki long ka Paytm , ka pla tyngka Oxigen , ka Mobikwik .
Kumta mano ba dei bad mano ba bakla ?
Lyngba ka jingsngewsih kaba jur , nga la pynkynmaw ia ki kyntien U Jisu : Suk phi haba ki briew ki kren bein bad pynshitom bein ia phi . . .
Ynda u la iohi ba ki khanatang ki long ka daw bah jong ka jingshah jied jong ki kot khubor Bengali , jong kito ki por , u la pyrshang ia la ka kti ha kata ka jait thoh kot .
Ka sorkar pdeng kan ai pisa 5300 klur tyngka sha ki jylla ka thain shatei lammihngi hapoh kane ka Scheme ha kine ki san snem ban wan .
Haduh Shiphew snem Ka snem thymmai kaba suk kan sa jia , lah ban iohi ia kine ki nuksa .
Kumno ka jinglah ban pyrkhat ka lah ban khanglad ia ngi ban shah bret noh bad shah pynmynsaw khlem da dei ?
Kumta , namarkata , ngi hap ban ïakhaïi hapdeng ki jingmyntoi na ki rukom treikam ha ka thaiñ bad ki jingktah ha ka pyrthei .
Ka jingïakhih ha Eye ka long kaba eh bha .
Nga kwah ban leit jngoh ia ka jingtep jong ki kpa tymmen jong nga .
Pyrkhat 10 minit bad ka sawa bha
PNB scam : Pynmih ia ka jingpynbna red corner pyrshah ia u Nirav Modi
Nga smai ha U Blei , ngan beit ia ka shit na phi .
Ki khynnah kiba iap ki don 112 ngut , bad 242 ngut ki la mynsaw .
Pyllait paidbah ia ka BJP na ka bynta ka jingthep vote paidbah ha Hyderabad
Katba kiei kiei ki la nang iaid , ngam shym la don jingeh bad ki 50 ngut ki koidi ha kata ka bynta .
Ia kane ka prokram la sngewtynnad da baroh kiba la don lang ha katei ka sngi .
Ki heh jong ka Railway Board ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia namar ka jinghap lynti jong ka rel express .
Ka jingbun ki briew kiba rung bad mih na ka ri ka la nang kiew .
Kaei ka jingleh kaba sngewsih ha kata ka por ?
Saina Nehwal , PV Sindhu Ïoh rung sha ka quarterfinal jong ka Asia Badminton Championship .
" Hadien ka UAE bad ka Sri Lanka , ka New Zealand ruh ka la tyrwa ban pynlong ia ka IPL ", la ong uwei u heh ka BCCI ha ka PTI khlem da kwah ban pynpaw kyrteng ".
Nga la iehnoh ia la ka shnong , ia ka iing ka sem na ka bynta ka ri , la ong u Modi .
Nga kyrmen ba ka jingbam jong phi kan ym khriat ha ka miej jong phi hangno hangno ne kaei kaei .
Ki nongialam jong ka BJP kim da sahdien than kumjuh .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Pynmih ia ka jingai jingmut ki CRPF pyrshah ia ki dur thok jong ki martyr
Ka buit pyntreikam bad ki thong : Ki kam hapdeng ki arliang mamla kin sdang hadien ba la ioh ia ka kopi jong ka MoU ba la soi .
Ka New Zealand ka la kamai 211 na ka bynta 5 kol pyrshah ia ka India ha ka 46 . 1 over haba u slap u la pynsangeh ia ka jingialehkai ha ka jingialehkai semifinal ba nyngkong jong ka World Cup .
Ka jingnoh synniang jong u Sharad Bobdes ka long ba u ju ialeh ha ki mukotduma ba la slap ia ki nongialeh pyrshah jong ka seng Shetakari Sanghatanas .
Kaba kham shyrkhei eh haba u khnam u la bthei ia ka ryndang jong u bad ia ka ryndang jong u .
Ka bor jong ka eksamin iakop rung skul jong ka Bihar
Ki don shibun ki daw .
Katkum ka jingong ki pulit baroh ar tylli ki shnong Maharajpur bad ka shnong Hateeja ki don ha ki ar tylli ki lynti bapher bapher .
Mynta ka sngi ka NIFT ka la mih kum ka jaka pule kaba pawnam bad kaba heh tam ha ka jinghikai shaphang ka jain jain ha India , ka jingshisha kaba u Shri Sharma u sngew sarong .
Kren ia kaei kaei kaba pynsngewthuh . Ka jingmut .
Ka Khmat Kaba Jah noh jong ka Gaia : Ka Jingmaham Ba Khadduh : To Sngewbha Katba Phi Lah .
U Pandit Nehru u la long uba nyngkong eh ban iohi ia ka jinglah ha u Vajpayee ban ialam ia ka jaitbynriew .
Ban pynduh ia kum kine ki dak ka donkam ia ki lad ki lynti kiba tyngeh kum ka jingpyndonkam ia ki dawai pynkhuid rong , kiba bun na kine dei ban ai tang da ka jaka sumar rong .
Ngam shym la thombor ia u kulai ha ka jingdum .
U Shri P . V . Rajagopal Ïa u Myntri Rangbah la ïarap da u Myntri Aiñ u Shri Veerapa Moily bad u MOS ha PMO u Shri V . U Narayanasam .
Hato phi don kita ki jingsngewkhia ?
U la pynsngewthuh ia ki samla pule ia ka jingdonkam bad ka dustur jong kata ka sngi .
Ha Coimbatore jong ka Tamil Nadu la shah shoh ha ka bording ha kaba u Hati u la iap .
La khang ban pyndonkam ia ki phlim kiba lieh ha baroh ki jait jingkhang jong ki kali .
Jied ia kane ka opshon ban pyniadei ia ka por ba la bat ha ka kti bad ka por jong ka PC , da kaba pyndonkam ia ka por jong ka PC ha baroh ar .
Ka jingpang ka saphriang khamtam namar ka jingpang bampong .
Ka la wanrah ryngkat bad u ia ka lyngkhot sohjew .
Ka Surface Studio kaba thymmai ka kham shai da 38 percent bad ka jingshai ka kham heh da 22 percent .
Ka BRICS ka pynïasoh lang ïa ki phra tylli ki ri kiba dang kiew kiba dang kiew kum ka Brazil , Russia , India , China bad South Africa .
Ka kamra shet kaba la pynitynnad da ki rong lieh , lieh bad rong saw .
Ki la ban jur ia ka jingdonkam ban don ka rukom kaba iadei na ka bynta baroh ki Jylla ha kaba iadei bad ka jingshna bad jingpynpoi ia ki mar bam .
U Ranjeet Singh , u ophisar ba rangbah jong ka tnad wad bniah jong ka DRI , Jammu .
Ka jingpynbna jong ki bor synshar Kurdish ka la ong ba ka jingiateh jong ka ka plie lad ban pynlait im ia kiwei pat ki nongbah jong ka Syria kiba la shah knieh da ki shipai Turkey kum ka Afrin .
LONDON : U Myntri Rangbah ka Jylla U Omar Abdullah u la ong ba ym shym la don kano kano ka sakhi kaba dang shen kaba pynpaw ba ka Pakistan ka kwah ban ïakren ban pynbeit pura ïa ka kam Kashmir .
Teng teng ki don kiei kiei kiba ngam iahap jingmut .
La eksamin haduh 200 ngut ki nongpang bad la ai dawai khlem jingsiew .
Hangne ​​ka tiar ka la poi sha ki kyrdan kiba thymmai jong ka jingstad .
U Trump mih na hospital , weng mardor ia ka mask .
U Devjibhai Govindbhai Fatepara jong ka seng Bharatiya Janata Party u dei u dkhot ba mynta na ka Surendranagar Lok Sabha seat ha Gujarat .
Ka lynti kaba jngai ka long sha Delhi .
Mumbai : U Prakash Ambedkar u nongialam sengbhalang Dalit u la iathuh lypa ba u Narendra Modi ne u Rahul Gandhi kin sa long Myntri Rangbah duh jong ka Ri hadien ka jingthep vote ha Lok Sabbha .
Ka khynnah ka la ud ia ka jingmih snam bad ka jingpang kpoh .
" U Soitan haba u pyrshang ban pynshoi ia u u la ong " " Ko Adam phi kwah ba ngan pyni ha me ia u Dieng ka Bymjukut bad ia ka Hima Bymjukut ? " " ".
Shuwa ba phin baroh arngut phin leit sha US , pynkylla ia ki jingdeng katba nga dang peit .
Ka la ong ruh ba ia ki tiket jong ka party yn ai tang ia ki kyrtong kiba lah ban jop .
Kane ka scooter kaba thymmai kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Piaggio Vespa bad Yamaha Fascino .
Baroh arliang mamla ki la kyntait ia katei ka kaiphod .
Haduh 55 ngut ki samla pule jong katei ka kolej ki la ai snam .
Hadien ka jingïaphetrieh kaba jur bad ka Karan Tacker , ka Krystle Souza ka la ïaid shakhmat ha ka jingim jong ka .
Ki don ha ka liang jong ka TMC .
Ia ka jinglut jingsep ban tei yn bei tyngka lyngba ki jinglum pisa hapoh , ki ram na ki bank bad ki jingsiew lypa na ki nongthied .
Ka sorkar jong nga kan sdang ia ka projek Diamond Quadrilateral jong ki rel kiba stet bha .
Balei u sngewsih ia la u kpa ?
" " " Khyndiat khyndiat nga la lap ia ka jingdon jong U Kpa uba ieit bad U Blei uba isynei , " " ong u Jaime . "
Ka horoskop ne ka jaitbynriew kim long kiba kongsan .
Ka don ka jingbym iahap hangta .
Uwei u briew u dih ia ka dud ba la bthei na surok ryngkat bad ki kulai
U Joe Russo u la thoh ia ka jingthoh .
Hato kam long kaba shai ba ki dur jingim kiba phylla haduh katta katta , kiba pher bak-ly-bak bad kiba itynnad haduh katta katta ha kane ka pyrthei kaba phylla ki lah ban long tang ka jingtrei jong u Nongthaw uba donbor baroh ?
Ngim tip ia ki seng sain pyrthei .
Ha kane ka mock drill ki CISF bad ki pulit ki la peit bniah ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara jong ka kad liengsuin .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Tallakulam .
Ka Pink ka la ak da u Amitabh Bachchan bad ka Taapsee Pannu ha ki bynta ba kongsan .
" " " Nga sngewnguh ia u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi uba la rah ia ka mat jong ka Balochistan ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong u ."
Ka jingiakynad ka la bud ha kaba ar tylli ki kali jong ki pulit ki la shah pynjulor .
Dei na kata ka daw ba donkam ia ka jaka kaba kham bun .
Ka dei kawei na ki jingpyniasoh kaba khlain bha hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
Ngi sngewsih ryngkat bad ka iing ka sem jong u halor kane ka jingduh kaba khraw .
Kum kine ki jingpynpaw ba jrong wat ha ki jaka karkhana kim ju don satia .
Kata ka long ka jingthmu kaba bha .
“ Khublei shibun Monique ,” la ong u Langdon , u da ieng kloi bad pynjngai ia ka na ka miej .”
Ka jingbym don ki tyllong kiba shai ka lah ban pynlong ia ka jingshon dur da ka terahertz kaba kham eh ban ia kiba bun kiwei pat ki rukom shim dur da kaba shai .
Kata ka dei ka prokram ba la kyrshan da ka Web Site jong ka Pyrthei bad ka Komiti Pyrthei jong ka Pyrthei kaba Saw bad ba la ïaleh da ki bynta jong ka ha kylleng ka pyrthei .
Da ka jinghikai kaba ngi ioh .
Ka jingai ka long na ka bynta ki nongpyndonkam Jio kiba la don lypa bad kiba thymmai .
Kumta nga la leit ban ialeh pyrshah ia phi baroh .
Kumta ka ri India ka la kylla long ka jaitbynriew kaba khraw , ka jaitbynriew ha kaba ki jingngeit , ki kolshor , ki ktien kiba bun jait ki ia im lang .
Ka longiing jong nga ka la mad jingeh shibun namar ka jingduk kaba jur .
Ka la shongkurim ia u Shamrao Parulekar uwei pat u nongialeh laitluid bad u nongialeh pyrshah uba don ia kijuh ki jingmut jingpyrkhat .
Ha u bnai Nohprah la mang 37 hajar ton ka urea na ka bynta ki nongdie jong kine ki hynriew tylli ki district .
Ki la pynkhyllem lut ia baroh ! Phi ruh !
Ka komiti ai jingmut ba la thaw na ka bynta ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri .
Wat la katta ruh , da ka jingpynkhreh ia ka thma kaba la iaid shaphrang bha , ka US bad ka Britain ki la ieng ha la ki jingdawa .
Ka jingpynkhein kaba jur bha ia ki kyndon shna iing ha kylleng ka ri kam lah ban long khlem ka jingiatreilang jong ki heh sorkar kiba iadei kam .
Uwei u lah ban tharai da kaba suk ia ka jingmyntoi kaba khraw kaba ki paidbah kin ioh na ka ha ki sngi ban wan .
U nongthied : Nga kwah ia ka jingbam RAM bad ka khuri jong ka Code 39 kaba bha tam jong phi.
Lada ka filesystem ka dei ban long trai da u nongpyndonkam .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek kan long T.845 klur tyngka .
Ki kwah ban long kiba riewspah .
Ngi la tip ruh ba u dang trei ha kawei pat ka seng ha kata ka por .
Hato u Karan Johar un pynsngewthuh ia u SRK ban rung ha ka lieng na ka bynta ka jingpynmih biang ia ka phlim ' Jersey ?
Bunsien u ju ai burom ia U Blei namar ka jingwan phai suk jong u na ka thma . Ka Poland barit
Ia ki kot jubab jong ka Exam ba la thoh la bishar bniah lyngba ki kor kompiwtor .
Bun ki iing ki sem ki la shah rong noh ha ka jingshlei um bad la pynkynriah noh ia ki shnong bapher bapher .
Ki 2 000 snem ba nyngkong ki long kiba khriat .
Ka Supreme Court ka don ha ka jingshah teh mraw jong ka sorkar .
U Shah u la ong ba ‘ lada ki phetwir Hindu , Sikh , Buddhist , Khristan ne Jain na Afghanistan , Pakistan ne Bangladesh ki wan sha India ban wad jaka rieh khlem artatien ngi dei ban ai jaka rieh ïa ki .
Hynrei kane ka jinglong tynrai ha ka phlim ka la jah hangno hangno .
Ngam shym la leit sha ki jingbatai bniah jong ka .
" " " U long kumta ."
" " " Haba phim shim wicket ka jingshaniah jong phi ka hiar khyndiat ."
Ka jingjia ha kaba la theh petrol ia u briew uba ai ia ka lift bad thang ia ka ka la jia ha Balapur Police Station .
Ka jingshongkha ka jia ha ka por tlang . Ha ka por lyiur , ki mouflon ki iaid kylleng ha ki kynhun kiba don hapdeng 10 bad 20 tylli ki mrad .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ngi sngewbha ïa ka pyrthei .
" " " Ha ka New India ym don jaka ia ka jingtieng , jingsngew bitar bad jingsngew sniew " " u la ong . "
Ka la pynkiew dor da T.500 ha u bnai ba la dep .
U Pradeep Gupta uba dei u samla pule barim jong ka IIT Chennai u la bam smai kum u Mayor jong kane ka nongbah ha kaba sdang jong une u bnai , ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
Ka president barim jong ka seng Sonia Gandhi ka la pynlong ia ka jingialang jong ki 19 tylli ki seng pyrshah ha ka taiew ba la dep .
La iathuh ba ki tnad wad bniah bad ka kynhun iada ba kyrpang ki la pynpaw tyngeh ia u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u Ajit Doval ha kane ka bynta .
" " " Kine ki centre kim don jingiadei bad ki ashram jong u Sivananda kiba la pyniaid da ka Divine Life Society " " " .
Ka la long ka jingjia kaba pynjah burom , bad em , ka la pynsngewsih , ong ka Debbie .
Lada la pyrkhat ba ka Tanisha kan leh ia ka jingshakri ia ka art ha ki phlim Tamil , mynta ka la paw shai ba kan sa shongthait noh hadien ka jingshongkurim ba ieit .
Te , u dei u jait uba kongsan .
Dei une u juh u Syiem Solomon uba la thoh : Leit sha u khnai , phi uba sngaid . peit ia ki lynti jong ka bad to long kiba stad .
Ngi hap ban bei tyngka shibun ha ka kam umphniang ban pynkhlaiñ ïa ka jingwad bad jingpynmih .
U la long uba nyngkong eh ban pynrung ia ka kyrteng jong u .
Ka U . S . I . mynta ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ngi bad ka tyllong kaba kongsan jong ka jingstad ba ha khlieh duh .
1980 La jan 2,000 ngut ki Nongsakhi na Poland ki la leit sha Vienna Austria na ka bynta ka jingiaseng bah district .
Ki share jong ka Yes Bank ki kiew da 5 percent sha ka jingkiew kaba heh tam ha ka shisngi kaba long T.27 . 5 ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingbuh tiket online ka la long katkum ka por .
Ka Pakistan ka la kam ba ka la pynhap ar tylli ki liengsuiñ ïapom jong ka India ha ka jingïalehkai kulai .
Kiba bun na ki ki dei ki nongwei .
Hynrei nga kwah ban ai khublei da kaba kynmaw ia ka ri kmie ha kano kano ka khyllipmat , ka mut ba u la ai khublei ia ka ri India da ka jingthmu ban pynshai ia ka pyrthei sepngi .
U Vice President u la leit jngoh ia ki jaka sah ba pawnam kynthup ia ka iingmane bah San Jose , ka jaka buh jingthoh jong ki nongsynshar phareng , ka iing syiem , ka jaka ba la jot ba la pynthymmai kaba la pyniaid kum ka hotel bad kiwei kiwei .
Ki jylla kiba un ïakren bad ki CM jong ki ki kynthup ïa ka Punjab , Kerala , Goa , Uttarakhand , Jharkhand , ki jylla ka thaiñ shatei lammihngi bad katto katne ki UT .
Ka jingiakop ialehkai jong ka ri ka sdang ha ka kyrdan jong ka thain .
U la long u nongialehkai uba tbit bha .
Ki kylli : Kumno u baieit jong phi u kham palat ban ia kiwei pat ki baieit ?
Ki phlim Hindi ki la kamai T.10 klur ha ka sngi palei bad baroh ki la kamai T.400 . 25 klur tyngka .
Ka la don ka jingkiew kaba phylla ha ka jingshit jingkhriat miet ha kine ki khyndiat sngi namar ka jingtap jong ki lyoh bad ka jingkylla ka aiom , la ong u heh jong ka Met .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u ASI Ajmer Singh , u Head Constable Sukhwinder Singh bad ki lai ngut ki paralok kiba iatreilang ha katei ka jingbishar .
Katto katne shi miligram ka Mercury kaba lah ban kham shyrkhei ban ia ka , kaba kham shyrkhei kaba kham sniew ia u briew ban ia kawei ka miligram ka umsoh .
Ha khmat bad lyngba ka phone , ka Tamanna ka la shah pynbthei da ki jingai khublei .
Hynrei u SHO ba dei peit u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ia kane ka jylla la phiah ha ki 9 tylli ki distrik .
Ka jingpynkhreh kaba bha ka long kaba donkam ha kane ka bynta .
Dei na kata ka daw ba ngi khot ia ka ka Paradais .
1 , 05 , 22 , 601 ngut ki nongpang kiba la mih na ki jaka sumar haduh mynta ha kylleng ka ri India .
Kane ka don ka jinglah ban wanrah ia ki jingeh bad ki jingeh ki bym pat ju jia mynno mynno ruh ia ka jingbun briew jong ngi .
Pyndonkam ia ka jingshemphang : Ka jingshemphang ka long ka jingstad kaba jem .
Ka Daisy Shah bad u Bobby Deol ruh kim shym la don ha katei ka jingïalang .
La thaw ia ka mariang ban pynkiew ia ka jingkit jong ki lieng jong ka ri India bad ban pynduna ia ka por pyntreikam ha ki kad lieng .
Ka jingsma kaba sniew kaba jur ka la mih na ka met .
Ka Sulu ka dei kawei na ki .
Ka dei shaphang uwei u briew .
U khun jong u Brijendra Singh u dei u MP ka BJP na Hisar .
Ia ki jingkhang ba shapoh la rong da ka art tynrai .
Hynrei kaba pynlong shisha ia ki jingnoh synniang jong ki ban pawnam ki long ki jinglong kiba ki kyrshan bad ki im na ka bynta jong ki .
Uwei u nongthoh khubor Japan u sngewsih : Ngi la kylla na ka kolshor jong ki nongpule sha kawei ka kolshor jong ki nongpeitkai .
Ia ka kyntien matlah la pyndonkam na ka bynta ka jingduh jingpeit kaba pura ne kaba jan pura .
Haduh katno u lah ban leit ?
Ka jinglong hapoh jong ka jingtei ka pynpaw ia ka jingthmu jong ka mill ruh kumjuh .
Ki pulit jong ka TT Nagar ki la sdang ban tohkit .
Ngim iehnoh mawsiang na ka bynta ka jingwanphai biang jong ki kaba suk .
Kaei kaei kaba donkam ban leh nga long uba kloi ban leh .
Ka jingkiew dor jong ka DA kan treikam naduh ka 1 tarik u Jymmang , 2017 .
Ïa ki team ba kin long kiba husiar halor ka jingshah thombor ka India ha ka jingïalehkai bowling .
To ngin ia peit katto katne ki bynta jong ka jingim jong u .
Ki la jop phra sien katba ki dang shah shitom ha ki lai sien .
Katkum ka jingtip jong nga , kam pat leit noh .
Ha ka jingiakop siat pistol jong ki shynrang kaba 12th SAG , ki nongialehkai India ki la ioh ia ka takma ksiar , rupa bad rnong ha ka jingiakhun marwei katba ka ksiar ha ka jingiakhun kynhun mynta ka sngi .
Ka kad liengsuiñ kaba jan tam ka dei ka kad liengsuiñ kaba don ha Guwahati .
Ka shnong ODF Bagori ka dei kawei na ki 24 tylli ki shnong Ganga ba la shim ban pynkylla sha ka Ganga Gram mynta u snem .
Ngan pyni ia phi ia kaei kaba nga kren .
Phi lah ban tip kham bniah .
La tip ia ka na ka bynta ban tei ia ki jaka lehkai kiba sngewtynnad .
La pynthymmai ia ka NRC halor ka hukum jong ka Supreme Court .
La pynkup burom ruh ia u da ka skulbah Karnataka Dharwad .
Ka Pokhara ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ha Nepal .
Ka don ka kyntien na ka bynta kata .
Ka jingwan rung kyrthep ka la paw ba ka long ka jingma namar ba ki shipai India ki la ialeh pyrshah ia ka LTTE bad khatduh ki la hap ban weng noh da kaba 1,200 ngut ki la iap .
Yn pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki sengbhalang , niam , kolshor , sain pyrthei bad baroh ki seng nalor ki nongrep , ki nongkhaii , ki samla pule , ki nongtrei Sorkar bad kiwei kiwei ha ka jaka rep .
Ia u nombar EPIC la thoh da ki dak kiba heh ha ka kot pynshisha jong u nongthep vote jong phi .
Ban iai bteng ia ka jingialeh , u nongthoh u dei ruh ban tip ia ka jinglong bashisha bad ban iohi lypa ia ka lawei jong ka thoh ka tar jong ka imlang sahlang jong u .
Ka jingpynkhreh ether jong ka alane ka donkam ban pyndonkam kloi , namar ba ki mar polymer ki sdang ban sngur stet kum ki mar ba jem .
Ka Ranjitpur ka dei ka jaka kha jong u myllung Bengali ba pawnam jong ka juk mynta uba la khlad noh u Amar Sarangi .
Hadien ka jingleit lynti kaba jngai lyngba ka Germany bad Poland , ka kynhun kali ka la iaid suk lyngba ki khajna jong ka Ukraine bad ka la poi ha ki rud jong ka Lviv ha ka por 3 : 00 aam . m .
Ha ki kam jong ka longiing longsem , ka lah ban don ka jingiakren bad u lok ne tnga shaphang kaei kaei .
Da kaba kynnoh ba kam don jingduna pisa na ka bynta ki kam pynroi ha ka jylla , u Joshi u la ong ba ka sorkar kan ai pisa shuh shuh na ka bynta ki kam pynroi bad ki kam pynroi ba kyrpang ha kano kano ka jaka ba donkam .
Kane ka dei ka jaka kaba kyntang .
Kiwei pat ki case ruh ki dang ia kren .
Hadien ar sngi ka skhim Beti Bachao Beti Padhao kan dap lai snem .
U iohi ia kiei kiei kiba ngim sngewthuh , kumba la pyni ha ka jingjia jong u briew uba hok u Job .
La register ia ka case tuh bad ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
La pynbeit ia ki prokram ai jinghikai , da ki jingkren , ka jingiathuh ia ki jingjia kiba ai mynsiem bad ka jingbishar bniah ia ki shithi ba la ioh na ka kynhun synshar ha Jerusalem ne na u apostol .
Ka jingshem jong ka kam dei kaba kyrpang .
" " " Da kaba pynpaw ba ka India ka iaid stet ha ka lynti jong ka roi ka par , u Shri Naidu u la ong ba ka pyrthei ka peit ia ka India da ka jingsngewtynnat kaba jur . " " "
Ka Sushma Swaraj myntri kam bar ri barim ka la ai burom ia ka myntri rangbah barim ka Delhi ka Sheila Dikshit .
Ka Shiv Sena bad ka BJP ki don jan mar katjuh ka bor ha ka BMC .
U tnga jong phi u don ha iing ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u la khot ban pynlong ia ka Yoga kum ka jingiakhih paidbah , kaba pyniasoh ia ki briew bad kaba pynskhem ia ki jingiadei jong ka jinglong briew .
U Ram uba la sngewsih u khot jingiarap .
Haba khot ia u Ray kum u ‘Manik mama’ , u Kumar u la ong , ngan shim ba ka long ka jingsngewbha kaba khraw ban rwai ha ka phlim jong phi hapoh ka jingpyniaid jong phi .
Nga dang shu pynmih ia ka prokram bad nga khot ia ka pyrthei baroh kawei na ka bynta jong ka .
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri America kaba iadei bad ka jingsumar ia kiba pang ba shitom .
Bad nga la iohi ba ka koit ka khiah bad ka leh bha .
U kpa jong ka u dei u nongkhaii ha Ghaziabad .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam jong ka phlim Tamil kaba bha tam .
Ia ki jingkynthoh jong u Binoy bad u nongujor la bishar da ka iingbishar ha kawei ka sngi .
Baroh 6 ngut ki MLA ha Rajasthan ki la thoh sha u Lamphang ka iing dorbar u C P Joshi ban pyniasoh ia ka seng thaw ain bad ka Congress .
Ngam shym la wan shane ban ialeh khnang ba kin ioh kham bun ki jaka .
Lada ki nongthied ki siew tang Rs .
U Bhargava u la long ruh u nongialam jong ka komiti peit bniah .
Ka Divya Dutta kum ka Isri Kaur ka para rangbah jong u Milkha .
Ki nongsumar jingmut jingpyrkhat ha ki jaka sumar bad ki wadbniah ki pule ia ki phang ba kongsan bad ki nongsumar jingmut jingpyrkhat ha ki jaka wadbniah bad ki pynmih ia ki jingthoh ha ki kot khubor .
Ka Ri baroh kawei ka ioh ia ka jingpynbiang jong ka ain pynbiang bam jong ka ri
U nongñiah jong ka kali u la duh bor bad u la shah tynrah ha ka liang jong ka trok .
Ka jingïamareh surok jong ki shynrang ha ka Olympic : U Alexandre Vinokourov u la ïakhun ïa u nongïalehkai Colombia u Rigoberto Uran .
U Modi un ioh ruh ia ka khusnam na ka Bill bad Melinda Gates Foundation na ka bynta ka jingialap Swachh Bharat .
U Pratyush na Bhubaneswar bad u Vasudha na Kolkata ki la kdew ba ki dang pule ia ki kot kiba haduh mynta kim pat lah ban pule .
Kane ka dei ka jingtreikam kaba iai bteng bad ki jingpynbha ki iai bteng ban jia .
Ka Deepika ka dei ruh kawei na ki nongpynmih ia kane ka phlim .
Hadien ka jingiap jong u Robb , la thung ia u Lord Roose Bolton kum u Warden ba thymmai jong ka thain shatei lam mihngi da u Lord Tywin Lannister , u khlieh jong ka iing Lannister bad ka kti ba thymmai jong u Syiem .
Ka Essex County ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka jylla ka dei tang ma ka ka jylla kaba la jied ia u Bush .
Kaei kaba la jia ha ki por ba la leit noh , ngam lah ban pynkylla ia kata .
U khun jong u Manjul Thakur u Subrata uba dei u kyrtong ka BJP u la ioh 3 14 119 vote .
Kine ki saw ngut ki don ha kawei ka phatok ha Belgaum ha Karnataka .
Kumta ki Railways kim shym la thied tang ia ki kali kiba bun tam hynrei ki jingthied ruh ki la long kiba kham bha ha ka liang ki jingtip ba iadei bad ka jingstad .
Kane ka kynthup ia ki symbai , ki sboh , ki dawai pyniap khniang , bad ka jingsiew ia ki nongtrei rep .
Ha ka jingïaid lynti , ka seng synshar ka la pynpra ïa ka Congress bad ka BJP haduh ban da tyrkhong .
U tip ia ka jubab , ka jubab ka long ban teh lakam ia ka China .
Ka jingpynbun ia ki dose kan pynmih ia ka jingsma kaba kham heh , kaba iadei dur bad ka jingsma jong ka vitamin A .
Wat la ki paralok jong ka ki la pyrshang ban pynim ia ka hynrei ka la ngam jyllop .
Nga don ka jingngeit kaba pura ba ha ka synshar paidbah , ki jingsngew paidbah ki ju jop .
" " " Nga thmu ban shna shibun ki " " jingtei kiba heh ha ka jaka jong ka Forum . "
bad ha ka jingmut kaba kyllum haba ngi leit sha ka liang kaba bha ngi leit sha ka liang kadiang .
Ki MLA ka BJP , ki myntri , ki MLA jong ka kynhun synshar bad ki nongtrei ka party ki la tuid sha iing sah jong ki myntri rangbah ban ai khublei ia u .
Katkum ka jingpynbna pathai khubor jong ka Nobel Committee , la pynkup burom ia ki lai ngut ki stad saian namar ka jinglap jong ki ia ka ‘ kumno ki cell ki sngewthuh bad pynbeit ia ka lyer oxygen bad ka jingdon ’ .
Ha ka rong RGB , ka rong magenta ka dei ka rong hapdeng ka rong rose bad ka rong saw , bad shiteng hapdeng ka rong saw bad ka rong saw .
U Navjot Kaur u dei u heh jong ka Punjab Warhousing Corp .
" la pyndap da ka jingleh donbor ," " ong ka Jenesis 6 : 11 . "
Hynrei ha ka rta kaba 10 snem la buh ia ka ha ka iing khynnah .
Ha ka iing thymmai jong ki ha ka thain Padilla , ka iing ka sem ka la roi .
Official website jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ym don online class ia ki khynnah skul ha Tamil Nadu naduh ka 21 haduh ka 25 tarik u September 2019.
Sa 24 720 tylli ki sharak la sam ruh ha ki jylla jong ka Rajasthan , Maharashtra , Andhra Pradesh bad Gujarat .
Ia ka jingrwai la thaw da u Premananda .
Ka niam Islam namarkata kam dei ka niam kaba thymmai ne kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh .
Kumta , nga la file ia ka kyrteng jong nga .
La bthah ia ki nongri dohkha ba kim dei ban leit sha ka duriaw Arab ba shathie , ha shilynter bad ha rud duriaw jong ka Gujarat bad ha shilynter bad ha rud duriaw jong ka Maharashtra .
Bad kumno lada ngi leit phai biang shabar jong uta u kpa tymmen ba marwei , haba la shim ba ka la don ka jingiakhun hapdeng kiba bun ki ktien ?
Hynrei , la kynnoh ia kane ka jingiakhih ruh halor ki samla pule jong ka Kerala .
Hato kane ka dei kaba ka jingshemphang jong u kaba 40 snem kaba u sngew sarong , ka la hikai ia u , la kylli u Parthasarathi .
Ka aktres jong ka Big Bang Theory ka Kaley Cuoco ka don ha ka kyrdan kaba ar bad ka kamai ka long USD 24 . 5 million tyngka .
Pyndonkam ia ka ha ka khmat kaba khuid .
Kawei pat ka daw balei ba ki briew jong U Jehobah ki dei ban shun ia ka jingbymhok ka long ba ka long kaba ma bad kaba pynmynsaw shibun .
Nga sngewskhem ba kane ka polisi jong ka jingpynshitom bein bad ka jingpynshitom bein kan pynhap slap ia ka India bad kumjuh ia ka Pakistan .
Ban maham ia u ba ki Persia ki don ha ka jingiaid lynti .
Ka la don 13 snem ha ka por ba ka kmie jong ka ka la iap .
U la long u Myntri Rangbahduh ba rit tam jong ka ri India ha ka rta kaba 40 snem .
Kum ka jingpynshitom bein , ka Bijlani bad ka Maya ki la sdang ban die lilam ia ka iing jong u Rahul .
U la bynrap , Lada nga la pynbna ia kane na madan , ki paidbah kin jin da la thombor ia u bad ka suinbneng baroh kawei kan jin da la kylla lyngngoh .
Nga ruh ngam don ia ka kot kha : Telangana CM
U Roger u don ka jinglah kaba phylla ban thep ia kano kano ka jait serve ha kano kano ka por .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad mariang u Prakash Javadekar .
U la kyrpad ia nga ban ialam ia u sha uwei pat u syiem .
Ki la sngew sarong ia ki kynthei ophisar kiba shlur .
Kin ai nuksa da kaba ia im lang ha ka jingsuk marjan marjan .
Ki khlem pyntip wat ia ngi .
Ha kajuh ka por u myntri ka tnad rep u Radha Mohan Singh mynta ka sngi u la ong ba ka sorkar ka la pyniasoh lang ia ki 250 tylli ki mandi ha ka bynta ba nyngkong ha kaba la khaii ia ki mar kiba shongdor T.421 klur tyngka .
Ki saw tylli kiei kiei kiba kongsan tam kiba nga wad ha ka phone ki long ka jingitynnad , ka jingtreikam , ka camera bad ka battery , bad nga sngew ba kane ka phone kam lah ban pyndep bha ia kine kiei kiei .
Hynrei u briew uba pyniaid ia ka jylla u dei ruh ban long u nongpyniaid uba bha bad u dei ban sumar ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jylla .
la shem ia kine kiei kiei kiba iadei bad ka sahitya rechna .
New Delhi : Haba kren sha ki lad pathai khubor ha ka nongbah jong ka ri ha ka 8 tarik Risaw , u myntri ka tnad pynroi briew ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank u la kren ha ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei .
Ki jingkylla kin treikam naduh ka 1 tarik u February .
Kane ka jingialang jong ka EC ka la jia khlem kano kano ka jingiakren ne jingiamir jingmut .
Lada ka Khristmas tynrai ka don tang khyndiat ka jingiadei bad U Khrist kumno ki Khristan bashisha kin kynmaw ia ka jingkha bad jingim U Khrist ?
Ha kajuh ka por, ka phlim jong u James Cameron ha u snem 2009 kaba la pynmih ia ka ‘Avatar’ kaba la lum palat 2 tylli ki phlim. 78 klur USD ka dei ka jingkamai kaba heh tam ha baroh ki por .
Ka la iarap ruh ia nga ban kham khlain ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka sorkar AIADMK kan bud ia ki nongrim jong ka Amma .
Ka jingïakhun jong u Myntri Rangbah ka Rajasthan, u Ashok Gehlots bad u Sachin Pilot, u myntri rangbah ka sorkar jylla, ka dei ka jingmaham kaba pawnam bha.
" Ia ki nongjop ha ka Champions League la jied kum ka kynhun " " iing " " na ka bynta ki jingthmu synshar ."
" " " Ki jingshad ba mynta ki kynthup ia ki jingpyniasoh ba la pynbha bad ba la pyrshang jong ki rukom shad ba rim , ki rukom shad paidbah bad ki rukom shad jong ki ri Sepngi " " " .
U Mukherjee u la ong ba ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei kam long kaba biang bha bad kaba khlem thikna bha.
Kane ka dei ka por jong ka jingshisha .
Ka UP mynta ka la iasoh bad ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi lyngba ka Mei Ganga .
U la ong ba um don hok ha ka akor ban bteng ha ka ophis .
Lada u nongpyndonkam u sam ïa ka link kaba ïahap bad ka Netflix , ka WhatsApp ka pyni ïa ka dur kaba heh ryngkat bad ka dak jong ka Play , ong ka kaiphod .
Ka don ka jingkhlain jong ka battery kaba 4000mAh .
Hangne ​​, ngan bat ia kane na ka bynta jong phi .
Hato u PM u kular ei ei ia ki paidbah ?
Ka jingim jong nga ka lah ban long ka jingmyntoi aiu ia phi ?
U President jong ka seng treilang u S . R .
Shuh shuh la ithuh ia kiba bun ki skhim bad ki kam kiba thymmai hadien ba la wad bniah bha bad la buh hakhmat eh ia ki ban pyntreikam .
U Jamil Rahman uba dei u nongkhaii dewiong ha Madhya Pradesh u la ong ba u la ioh jingkylli halor ka jingpynkylla ia u petcoke ba la shna da u dewiong thermal na Indonesia .
Ym don jingsngewkhia halor kane ka mat .
Hynrei lada ka long kumta balei kim shym la ujor ejahar sha ki pulit ?
" U Damor da ka jingkren jong u u la pynpaw pyrthei ia ka jingpyrkhat jong ka BJP bad ka RSS . " " "
Yn pynbna ia u nongjop jong ka reality and stunt show ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei ha ka episode kaba heh bha .
Ki dkhot jong ka NCP ki pan ia ka jingrisain jong u Oli namar ka rukom synshar donbor jong u .
U la ioh ia ka jingpang dohnud ha pdeng jong kata ka aiom .
Kaei kaba u Tagore u la wad hapoh ka ri China ?
Katba u Ajit Pawar u la risain noh na katei ka kam .
Ka jaitbynriew kam shym la jop ia kano kano ka takma ha ki jingialehkai Olympic ha ka por lyiur .
Hynrei ka jingiathuhkhana jong u Rekhas kam dei kaba kyrpang .
Ka BJP ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da u nongialam ka NPF .
Ha ka kyrteng jong ka jingpynkhih kynhun , katto katne ki seng ne ki seng ki leh ia ka kam lehnoh .
Em , nga tieng ba ngan ym tip .
BREAKING : U President ka China u Xi Jinping u la phah khubor sha u Joe Biden ban ai khublei ïa u halor ka jingshah jied kum u U . S . u presiden .
Khmih lynti ia ka jingsngewtynnad .
Kine kiei kiei ki jia ha ka kriket .
Haba ka jingpynbiang ia ki mar ki mata ki don ha ka jingbun kaba rit .
Ka nuksa ka kham bha ban ia ka jinghikai .
" Hynrei ka sangeh teng teng bad ka ong, " " Kumno phi spel ia kata ? Ka snem aiu ? OK. " " "
Ka jingïakhih pyrshah ïa ki jingïalehkai ha ka por lyiur ha Beijing , kumba la antad , ka la kylla long ka phutbol saiñ hima sima , kaba la pyndonkam na ka bynta ki jingthmu ba kyllum .
Ka donkam ban pyndonkam ia ki jingdon jingem kiba duna .
Hato ka jingkhluit jong ki tyndong kali ka long katkum ka jingkhluit ba la ai jingmut da ki nongshna kali ? Hato ka la dei ka por ban pynkylla ia ki tyndong ?
Kumba 51 percent ka jingthep vote ka la shah pynbna .
Shuwa ban thaw ia ka , ia ki kam jong ka Senate la pyndep da ka dorbar pule kaba kynthup ia ki khlieh jong ki tnad ha IIT Bombay , ka jaka ai jinghikai .
U Joao u la bteng ban leh katba lah ha ka jingshakri ia U Jehobah haduh ka jingiap jong u ha ka 1 tarik u Lber 1985 .
Ka jingmynjur jong ka kmie , ha kaba donkam , la ai tang hadien ba la kha ia u khunlung : .
Kumba ka long mynta baroh ki klas ki long online .
Ka TRS ka la siat shakhmat ia ka nongialehkai ba jan tam jong ka ka Congress ha ki sien ba nyngkong jong ka jingkhein ia ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
37, 57, 1386. 5 . 5 Ka jingiaid shaphrang jong ka jingpynlong kompiwtor ia ki kot ki sla jong ki jaka .
Ki kynhun pdeng ki la poi ha Odisha ban peit bniah ia ka jingjulor jong ka Amphan
Ka India kan ioh haduh 36 tylli ki liengsuin Rafale na France ha kaba dei ka jingiateh kaba heh tam ia ki tiar ialeh shipai kaba ka India ka la leh .
Balei ngim test bha ?
" Haba kylli ia u ban jer kyrteng ia u nongialehkai ba khlain tam jong u , u van Dijk u la jubab : " " Ki don katto katne ki nongialehkai ba eh shabar hynrei lehse u Leo Messi " " .
Kane ka long kaba kongsan khamtam haba hikai ia ki khun . Ka Kitab Deuteronomi 6:6,7. Ki Ephesos 6 : 4 .
Ka bill ka donkam ban pynkylla ia ka ain .
Ngam shym la don hangne ​​ban iarap ia phi .
Mynta ka rukom treikam kaba ar ka dei ka REC , ka REC ka mut ka jingpynmih bad jingpynhiar .
Hynrei ngim dei ban klet ba kane ka long shisha ka jinglehkai kaba khraw.
Ka dei ka jingkhawai jong ka jingsdang jong ka jingim kaba thymmai .
Ki don bun ki briew ha ka Assembly kiba la palat ia ka 70 snem ka rta .
Ia ka jingkhein XAT la pyndonkam da palat 150 tylli ki jaka pule na ka bynta ban pdiang .
Ym shym la don kano kano ka jingiakren ne jingiamir jingmut lypa shaphang ka jingleit jngoh bad ngi .
Ym don sorkar kaba la ai kano kano ka jingnoh synniang .
" U kylli : " " Kaei ka Jingtip ? "
Ka France ka la ju shah jied kum kawei na ki ri kiba iadei paralok bha bad ki gay ha ka pyrthei .
Nga la tip mynshuwa ba ki nong Singapore ki tip bha shaphang ka ri India ban shah kit khia ha ki nombar da u nongwan jngohkai , wat na ka ri India ruh .
La kurup lai tylli ki lieng pynhiar mynsiem , ki tiar pyniaid lieng ha duriaw , 20 tylli ki barel umphniang bad ar tylli ki tiar pyniadei khlem wire .
Bad ha ka por ba jngai , ka jingdih kyiad ka lah ban pynsniew ia ka jabieng , ka dohnud , ka sniehdoh bad ka kpoh .
Hangno ka jingbam jong ka kamera ka leit ?
Ka ain jong ki kompeni ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat .
Na ka bynta kiba bun na ki nongsngap ka la long ka jingjia kaba thymmai bad kaba kyrpang .
Hynrei , ym shym la don wat tang shi tdem um hangno hangno ruh .
Ngi sngewthuh ba ki jingiaseng kiba tei , ne kiba pynroi , ki long nyngkong eh ka jingmih na ka jingktah jong ka mynsiem U Blei .
Ka jingkylli kam dei jong ka jingialeh pyrshah .
Ka long namar ba kine ki briew ha ka tempi U Blei ha Jerusalem ki long kiba thrang shibun .
Lym kumta un klet noh ia ka iing ka sem .
U batai ia ka jinglong jong ki briew jong u kiba thngan , kiba lyngkhuid bad kiba khlem iing don sem ha la ka jong ka ri , kiba la duh ia ka hok longbriew manbriew bad kiba la duh wat ia ka mon ban iakhih .
U apostol Paul u la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia kane ka jingpynbiang .
Hajan u Taro , u Jiro u dei u khynnah uba jrong tam .
La pynjari da ka kyndon 144 ha katei ka jaka hadien ba la mih ki jingiakhih .
Ka jubab ka long balei ?
Ka jingpynskhem ia ka pisa tyngka ka dei ka agenda ba kongsan na ka bynta ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot ha kiba bun ki ri .
Ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka taiew ban wan .
Nga lah ban ai nuksa ia phi .
Nga la peit ia ka jingialehkai jong u hynnin ka miet ha ka telebishon katto katne por .
Ïa kane ka Khusnam la sam sha u da ka President ka Ri India ka Mrs . Ka Pratibha Devi Singh Patil .
U la ong ba donkam sa lai bnai hadien ka jingslap ban pyndep ia ki projek .
" " " Ki nongpang ki ioh jingmyntoi ha kiba bun ki liang ."
Ka sorkar Maharashtra ka la buh ia ka jingpynshitom halor kane ka kam da kaba pan ban shah bishar shwa ban pynmih ia kino kino ki hukum .
U la rung sha ka Awami Muslim League ha ka snem 1953 .
Hato phi pynbeit ia ka por jong phi ban leit sha ka kam haba u shakri ia ka kynhun jong phi ?
" U Imran Khan u la pynpaw ka jingkyrmen ba u paralok jong u na India u Narendra Modi un pyndonkam ia ka " " bor ba heh " jong u ban pynbeit ia baroh ki jingiapher jingmut kynthup ia ka jingeh jong ka Kashmir ."
Bad kaba kongsan tam ?
Ha kajuh ka por , kan sa phah ruh ia ka khubor kaba ma , lada kam lah ban leh eiei katkum ka jingshah pyndem jong ka India .
Ki jingiakhih jong ngi ki dang iai bteng ryngkat bad ki paralok jong ngi .
Hynrei ym don ba bud ia kine ki hukum .
Ka Surya TV ka la thied ia ka hok satellite jong katei ka phlim ha ka dor T.7 klur .
Kumba u Cook P u la ïohi ha ka kam Komishon Pulit v . U Nongbishar :
U la shah shoh lehse ha kaei kaei kaba khia ha ka khlieh .
U president ka PCC u Prasad Harichandan u la ong ha ki nongthoh khubor , Watla ki Sorkar ki kam ba ki pynkiew ia ka . . .
Kumjuh ruh ka tnad kam bar ri bad ka khaii pateng jong ka New Zealand ka la ong ba ka tip ba u Thapar u dang pynkhreh ban mih noh na ka ri .
La register mukotduma pyrshah ia u na ka bynta kane .
Da ki jaka shong ha ka jaka kit mar , phi ioh 480 litar ka jaka kit mar .
Ha kaba kut la pynsangeh noh ia ka jingialehkai .
" " " Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga , " " u la ong , " " nga la lah ban peit ia ka pyrthei bad ioh ia ka jingsngewthuh kaba shisha shaphang ki jinglong ba kordor ."
Ki dur ba iam jong ka khun jong u SRK ka Suhana Khan ki la paw bha ha internet .
Ha kane ka jingshah thombor , hynriew ngut ki shipai kynthup arngut ki ophisar ki la iap .
Ka tyllong um kaba kongsan na ka bynta ki falls ka dei ka wah Tons namar ka tuid shaphang shathie lyngba ka lum Rewa .
Ka Arni ka dei ka nongbah kaba ar ha ka ilaka Tiruvanamalai .
Kata ka dei ka jingpyniaid jong u Allh .
Ka Japan lane ka Nihon lane ka Nippon ka dei ka ri dulir kaba don ha ka east asia kaba don ha duriaw pacific .
Ka bol kaba la thep da u Bhuvneshwar Kumar ka la leh ia ka kam ha kaba u Evin Lewis u la shah pynliem ha ka liang ka jingiada jong u .
U consul u la ai jingmut ba kan leit phai noh sha Switzerland . Sa shisien ka la kyntait ban iehnoh ia nga .
Ka long ha ka jingmyntoi jong ka ri Pakistan ban don ka jingiadei kaba bha bad ka India , la ong u Mr Kasuri .
Kaei kaba la don bynta ha kaba pynsngewthuh ia u Timothi ban ngeit ?
Dei ban pynlong ia ki eksamin ha ki skulbah ban pynthikna ba ym don uwei ruh u samla pule uba ioh ia ka jingpang khlam coronavirus .
" " " Ka Priyanka Chopra ka dei ka aktress kaba nga sngewtynnad eh ."
Ki jingrwai jong u kiba la tip kum u Rabindra Sangeet mynta ki long kiba pawnam bha ha ka ri jong ngi .
U la pang la slem bah .
Hynrei tang hadien ba u la kren ia kata ka jingkren , u la kren da ka jingsngewtynnat shaphang ki buit ba mynta ban pynbeit ia kiba bun ki jingeh jong ka pyrthei .
Ia ki dkhot jong ka Board Synshar yn jied na ki riew pawkhmat na India bad nabar ri .
To ngin don ki kyndon kiba suk ban bud .
Mynta ka la long kaba donkam ban pyniaid iew ia ki umsoh ba la don iod , bad haduh arphew tylli ki karkhana ki pynmih ia kum kine ki umsoh ba lah ban bam katkum ki jingbthah jong ka sorkar .
Hato ka sorkar kam sngewkhia ia ka koit ka khiah jong phi ?
Ka jingpynjlan ba la kdew haneng ka dei ka bynta jong ki jingpynjlan ba la mynjur .
U Chidambaram u la shah jamin ha ka mukotduma CBI da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Mynta , phin hap ban pynrung ia ka OTP ba phi ioh ha u mobile number ba phi la pynrung kyrteng ha ka bank ha kane ka screen na ka bynta ban ioh ia ka pisa .
Ha man la ka dewbah ka jingialeh paidbah ka la long ka kyndon , ym ka jingpynkylla .
Ka longiing jong ki khynnah kynthei ka la leit sha ki pulit .
U Shehzad u dei u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ha Maharashtra .
Ha ka taiew ba la dep ki bynta bapher bapher jong ka distrik ki la ioh ia ka jinghap slap kaba rit .
U briew uba la rai ban iap phi tieng ban wan ryngkat bad nga ?
La plie ia ki khmat jong ki sha ka kabu kaba khraw ban ialap ia ka khubor jong ka Hima .
Ka AIADMK ka la kylla long ka bynta jong ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri Atal Bihari Vajpayee .
Hynrei kum kane ka jinglong kam shym la wan mih .
Kata ka dei ka por kaba khraw jong nga . Ka ' ngin sa iohi .
15 Jingialehkai Skul Khelo India .
Ki jingpule kiba kham thymmai ki la pynleit jingmut ha kito kiei kiei kiba ktah ia ka jingjrong jong ki telomere bad kaei kaba lah ban leh ban iada ia ki .
5 tylli ki lama iong kiba phim dei ban iehnoh ha ka jingiadei
la kylli jingkylli ia phra ngut ki briew kiba la ju bam ia u soh betel hynrei naduh kata ka por ki la iehnoh ia kane ka jingmlien .
Ka jingshna ia ki lynti iaid kjat jong kano kano ka jingjrong la shah katkum ka PMGSY .
Ka jingma kaba thymmai : ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ka jingtreikam ban pynlong ia ka jingtohkit ia ki met iap , ban ithuh ia kiba iap , bad ban aiti ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem ka la iaid shakhmat , la iathuh ki heh sorkar .
Tang ha khmat ka ding , u la lap ia u opossum uba heh uba don u kuli ha u .
Ki thuk thuk ki wan ryngkat bad ki jingdonkam , ki tiar bad ka teknoloji .
Kane ka mut , ha ka jingkhein lang phi lah ban ioh ia ka jingpynlait ha ka dor Rs 3 . 5 lak ka sut ba la siew na ka ram iing jong phi .
U Thyagarajan u la ujor ruh ha ophis jong u Commissioner .
Ia ka Bakrid la rakhe kum ka jingkhawai jong ka jingknia .
Ha u bnai ba la dep nga la ioh lad ban pynlait paidbah ia ka pisa ai jingiarap jong kawei na ki jaka pule kaba don hangne ​​mynta ka sngi .
Utei u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Krishna Kumar u dei u nongshong shnong jong ka Aligarh .
Ngim shym la iohsngew ei ei na ka naduh kata ka por .
Ki long kiba sngewthuh bha katno tylli ki biskit ki ioh ha ka dor kaba kyrpang , la ong u Shah .
Kumta ha ki san snem kiba hadien nga la riam kum u khynnah shynrang .
Ka kynhun kan don ha ka jinglong kaba bha bha .
Mynta ka sngi baroh kawei ka iing ka sem ka la don lang na ka bynta ka nomination jong u hynmen jong nga .
Hynrei ki nongthep vote ki la jied ia ka .
Kumta , ka single kam shym la shim .
Ka Volvo kaba heh bha ha Sweden ka la pynmih dang shen ia ka kali SUV rit kaba thymmai jong ka , ka XC40 bad ka la pynpaw ruh ia ka tarik ban pynmih ia ka .
La thaw ruh ia ka komiti peitngor ban tohkit ia kane ka kam .
Ka Chennai , ka dei kawei na ki nongbah kad lieng kaba don ha rud duriaw jong ka duriaw Bengal .
" " " Haduh mynta ngim pat pynlong kano kano ka jingwad bniah ."
Ka thma hapoh ka seng Congress ka YSR ka long kaba pawnam .
Man la ka por ba nga wan phai na hostel nga ju peitkai ia ka kmie jong nga ba ka shet jingshet bad teng teng nga ju iarap ia ka ban mih shabar , ong ka Shahnoor .
Kine ki bus kin ai ka jingsuk ia ka jingshakri jong ki bus sor .
Pynlong ia ka sawdong sawkun jong phi kaba rkhiang bad kaba khuid .
U la kyntait ban ailad ban iakren halor ka mat jong ki nongwan buhai shnong beain ha Bengal .
Lada u la ioh ia ka jingkiew kyrdan ha ka por kaba biang , un jin da la shongthait noh kum u rangbah ha ki 40 ngut ki nongbishar na ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
" " " Ngi la leh ia ki jingkiew kiba thymmai ha ka jingstad Space ."
Wat ynda la kut ka por jong ka dorbar thawain , ka jingthung ia u myntri rangbah ba peit ruh ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Kozhikode : U myntri u AK Saseendran u la pynpaw ba ki paidbah kim sngewkhia ia ki jingiakynad bad ba ka LDF kan ioh ia ka jingjop ha ka elekshon sorkar lajong .
Ki jaka ba donkam katkum ka jingai wai ha Meerut , Delhi zone .
La kynnoh ruh ia ki katto katne ki kam kiba rit hynrei kiba dang long kiba shyrkhei .
Hynrei , baroh ar ki dak jong ka jingpang ki long kumjuh .
Hynrei um shym la wan mih sha ka iingbishar wat la u la shah khot ha ka iingbishar .
Teng teng ka jinglong ka suinbneng ka pynsngewbha ia ngi . ha kiwei pat ki por , ka pynduh jingkyrmen ia ngi .
Hato ka lah ban treikam na ka bynta ban pynsngewthuh ia ki paidbah shaphang ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ki jingmyntoi jong ka .
Hato phi iohi ba kata ka jia da ki briew kiba trei ha ki kynhun ?
Nga tip ba ka long kaba eh ia kito kiba la pynmlien ia ki katto katne ki rukom im .
Da ka jingpyrkhat bad ka jingtrei shitom , kano kano ka long kaba lah .
U Langdon u la pyrshang ban mutdur ia kano kano kawei pat ka jingbatai ia ki jingtip . ka jingpynkut ka la long kumba ym lah ban kiar .
Ka kyntien jingiakren kam don ha ka dikshonari jong ki .
Hadien kata ka Insomniac ka la pynjah burom ïa ka jingshah kynthoh da kaba tyrwa ïa ki stiker jong ki pung kartun ban pyndonkam ha ka rukom shim dur jong ka jingïalehkai .
Ki jingpyni nuksa ki pynkhih shisha ia ka jingpyrkhat bad jingsngewnguh . Khublei ia ka por , ka jingpyrshang bad ka jingpyrkhat kaba la buh shai ha kawei pa kawei ka jingpyni nuksa .
Ka sngi nyngkong jong kane ka jingialang kan long ha ka 5 tarik u February 2019.
Ka jingleit jngoh ia ka madan Mohun Bagan ha kano kano ka sngi ialehkai ka long ka lad ban sakhi ia ka jingieid ha ki jaka ba jan .
Baroh ki kyrtong ki don 986 ngut .
Ynda la kut ka thma ha ka snem 1945 , nga la leit sah bad ka para jong nga ha Rome .
U aktor u shah set phatok namar ka jingshah thombor ha ka aktress
Shaniah ha nga , kin kham suk shabar sor .
U Pujara u la ong ia u ' peit ia ka kot thoh kol ' .
" Ka long kum ka jingkhleh umsoh ha ka jingmynsaw ." " "
Ka jingstet jong ka Skoda Octavia RS ka long 250 kmph .
La pynbeit ia ka case tuh mobile phone
Ia kata ka jingkhang la weng noh hadien saw snem .
Ka Nuvosport ka dei ka SUV ba thymmai tam jong ka Mahindra bad ka bujli ia ka Quanto ha ka lineup jong ki kali jong ka Mahindra ba la die ha India .
Ia ka SRTMI la pynrung kyrteng hapoh ka Societies Registration Act ha ka 14 tarik Lber 2015 .
U Justice Najmi Waziri uba la pynmih ia ki hukum . . .
Ha kane ka sngi Raksha Bandhan , ka myntri kam poh iing ka Sucharita , ka MLA ka Vidadala Rajini , ka Chairperson ka Women ’ s Commission ka Vasireddy Padma ki la teh rakhi ia u CM YS Jagan .
Ka jingiakhun hapdeng kine ki ar kynhun ka long kaba dei ban iaroh .
Kiba iap ha ki jingjia ba iadei bad u slap ha Karnataka ki long 65 ngut .
U la fly da kaba ieng ne u la don ka jaka shong ?
Ki nongwad bniah ki la lap ia ka jaka tep thymmai ia ki met iap ha Egypt
Ka don ka jingiapher hapdeng ka kam lehnoh bad ka kam pyniap briew da ki para marjan .
Ha ka por ba sah jong ka snem 1953 , la pynlong ia ka jingiakop nongkyrshan da baroh ki lad pathai khubor jong ka thain ban jied ia ka kyrteng thymmai jong ka kynhun .
Kiwei pat ki ktien riewlum ha baroh kawei ka Sudan ryngkat bad katto katne ki briew kiba kren phareng .
Ka Article 41 jong ka Riti Synshar jong ka ri Bangladesh ka ong ba uwei pa uwei u nongshong shnong uba hap hapoh ka jinglong jingman bad ka akor ka burom u don ka hok ban kam , ban leh ne ban pynphriang ia kano kano ka niam .
Ym lah ban buh ia ki jingtip jong ka kalendar : URI ba la pynwandur bakla .
Ka Bigg Boss 13 ka la long kumba don ki jingialehkai kiba sniew bad ki jingialehkai kiba jur hapdeng ki nongiashim bynta.
Balei ki la phet noh ?
Coronavirus : Kine ki 11 tylli ki ri ki dei kiba bun eh kiba ioh pang .
U Saeed u dang shah pynshitom ha phatok Kot Lakhpat ha Lahore .
Ka phone kaba pawnam hadien ka la pynrung sa kawei pat ka dur kaba thymmai kaba don 6GB ka RAM bad 128GB ka jaka buh jingtip hapoh jong ka .
Ka BSF ka la duh noh ia arngut ki shipai jong ka ha kane ka sien kaba khatduh jong ka jingsiat khlem daw ia ka Jammu IB ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Kumno phi lap ia nga Riah ?
Baroh arngut ki dei ki nongmihkhmat ba la jied .
Ngim donkam ban pynleit jingmut tang ha ka koit ka khiah jong ka met , hynrei ka jingkoit jingkhiah jong ka jabieng ruh kumjuh .
U Knight ha ka Snieh Panther .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Shaan bad ka Shreya Ghoshal bad la thoh da u Kaviraj .
La pynsangeh ruh ia ka dorbar Rajya Sabha haduh ka por 2 : 30 baje janmiet .
Hadien ki nongtrei jong ka party ki la leh pyrshah .
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw ha kano kano ka jingjia .
Hynrei ka la iap biang hadien 2 kynta .
Ka kynhun myntri kaba don ka synshar paidbah bad ka riti synshar ka la mynjur ia ka rai .
Ka Dharamkot ka dei ka nongbah bad ka shnong jong ka Moga .
Nga la leit sha u doktor bniat arsien , hynrei watla katta ruh ka jingsma ka dang sah .
Bun na ki ki lah ban ym lah ban leh lut ia kiei kiei baroh kiba ki ju leh mynshuwa ha ki bynta bapher bapher jong ka jingim , kynthup ia ka jingshakri .
" Ka ' Sooryavanshi ' kan long ka phlim kaba pynkylla ia ka jingim bad ka jinghikai jingim bymjukut na ka bynta jong phi " " u la thoh ha ka dur ."
" " " Ia ka khusnam na ka bynta ka jingrwai babha tam la ai sha u Birju Maharaj na ka bynta ka phlim Tamil " " " " " Vishwaroopam " " " " . " " "
Uwei u ophisar ba rit ha ka tnad wad bniah jong ki pulit jong ka Kolkata u la ong ba ki pulit ki la leit khynra ia ki katto katne ki jaka shna nar ha ki jaka sor ha kine ki khyndiat snem ba la dep bad ki la lap ia ki sakhi ba la pynmeh ia ki pisa .
Ka bor pyniaid ia ki lynti um hapoh ka ri India ka la lum pisa Rs . 660 klur lyngba ki Bonds .
Pynduh noh ia ka bhah ia ki jaitbynriew kiba kham halor
Kata ka long shisha kumta .
Ka kaiphod kaba khatduh ha ka thup .
Lada ngi iaid ha ka lynti jong phi , te kan ym don ka jingpynbeit ia ka jingpynshitom iap lada jia ba leh beijot ia u khynnah rit .
Ka dor jong ka petrol bad diesel ka kiew man la ka sngi ha ka por kaba saw taiew lynter kaba la pynmih ia ka jingkiew dor jong ki marbam .
Pyndonkam ia ka kot ba la shon bad ka kot pynshisha ba don dur .
Ka Kailash Parvat ha Hastinapur ka don lai tylli ki kyrdan .
Ka dur na ka video .
Ha ka jingshisha , ka jingialang ka lah ban kut noh tang kum ka jingleh ryntih ban pyndep ia ki jingdawa jong ki ain jong ka seng kiba bthah ia ka jingialang jong ka dorbar bah man la u snem .
Nga kren ia kane ka jingong na ka jingshem jong nga hi .
Ka kynhun ki stad saian ki la lap ia ka lad kaba stad ban pyndonkam ia u kophi ban pynmih ia ka umphniang biofuel .
Ha Noida la iathuh ba uwei u khyllung ba dang kha u la khlad noh hadien ba u myntri ka sorkar pdeng u Mahesh Sharma u la pan pisa lypa 10 hajar bad nangta u la kyntait ban shim ia ki kot pisa barim .
Ka jingsumar ia ki jingkiew shadien bad shadien ka kham rit , hynrei da ka jingpynbeit bniah .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa ka Anushka ha ka phlim Zero jong u snem 2018 , ha kaba ka la ak lang bad u Shah Rukh Khan .
Hadien la pynlong ruh ia ka jingiakren bad ki seng nonghikai .
Kham mynshwa ha ka 10 tarik u Naitung ka Gujarat Board ka la pynbna ia ka result jong ka eksamin class 12 na ka bynta ka science stream .
Assembly Constituency ha kaba palat ia kawei ka kyrtong kynthei
Hato don napdeng kine kiba lah ban pynlong ia phi ban iehnoh ia ka dak jong ka jingdon U Jisu ?
Na ki 3 tylli ki projek kiba kynthup ïa ka Dhan Dhanno Project , ka jingtrei ïa ka Open Air Theatre ha Alipore ka la jan dep .
U Dhawan u la kamai 72 ron na ki 39 tylli ki bol katba u Hendricks u la kamai 70 ron na ki 50 tylli ki bol .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh haduh 11 ,000 tylli ki dawai tablet bad 1,400 tylli ki capsule na ka pla jong u .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 3023 ngut , Active case : 1611 ngut , Kiba iap : 30 ngut , Kiba la pyllait : 1379 ngut .
Nga pyrshang ban teh lakam ia ka .
Ka India : U Rohit Sharma, u KL Rahul, u Virat Kohli, u Shreyas Iyer, u Manish Pandey, u Rishabh Pant, u Kedar Jadhav, u Ravindra Jadeja, u Deepak Chahar, u Mohammed Shami, u Yuzvendra Chahal.
Kaei ka jingkynthoh jong ki jylla ia kum kane ka jingjia ?
Na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra , 40 hajar ngut ki pulit yn buh ha Mumbai bad yn pyndonkam da ki drone ban pahara kum shi bynta ban pynbeit ia ka jingpahara , la iathuh ki pulit jong ka Mumbai kham mynshwa .
Ka iingbishar jong ka Patiala ka la buh ia ka hukum jong ka .
Pyrkhat ia ki bun ki lad ha kaba ki pyni ia ka jingngeit .
Ka Bangkok ka duna tang kawei ka jaka treikam pdeng kaba kyrpang.
Ka jingtlot jong ka pisa pyrshah ia ka dollar US ruh ka la ktah ia ka jingsngew , la ong ki nongkhaii .
Ki khynnah ha ka rta ba kha haduh 72 bnai .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi la leh kumta .
Hynrei la phah ia ka snam bad ka sniehdoh jong u ban bishar bniah .
Ha ka jingthep vote jong u snem 2014 ka la ioh 5 tylli ki seat ha ka jingiatreilang bad ka TDP kaba la jop ha ki 15 tylli ki konstitwensi .
Nga tharai ba u kren shaphang ka jinglaitluid ban shah censor ha ka sorkar .
Kem ki pulit ka Haryana lai ngut ki briew na Hisar kiba la kynnoh ba ki dei ki nongsyntiat na ka bynta ka Pakistan
U myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Kapil Sibal
Hynrei kim pat long kiba iadei bad ka por .
Hynrei ka Katrina Kaif kum ka khlur ba pawnam ka Babita Kumar ha katei ka phlim ka la ioh ia ka jingiaroh na ki nongpeitkai bad kumjuh ruh na ki kritik .
Ha kawei pat ka liang ka BJP ka don 70 ngut ki MLA bad ka ioh ia ka jingkyrshan jong u MP ka Nagaur u Hanuman Prasad Beniwals lai ngut ki MLA .
Ha kane ka por , baroh ki tnad pyniaid kali ha ka thain ki la sangeh noh ban ai ia ki jingpynkylla .
" " " Ban kynran dien , ki shipai Pakistan ki la iaid lyngba ia ka wahduid Kalaganga kaba iaid lyngba ia ka shnong Bagat bad ka shnong Churia bad ki la iaid shaphrang ha ki shnong pikekandi kiba rit . " " "
U myntri bor ding u byrngem ban ujor mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Lallu
Ka Sensex ka la kiew da 31 point bad ka la kiew da 25, 767 point. 71 .
" " " Wat la katta ruh naduh ba u la iehnoh ia nga nga la sngew ba ka mynsiem bakhuid U Blei ka la kyrshan ia nga . " " "
Kumno ka Kerala ka la lah ban pynbeit ia ka curve ?
U la ong , Em , ngam dei u briew .
Hato Phi Pynroi ia ka Jingsngewphylla ? HATO phi la iohi ba ki nongthoh Baibl ki pynmih bunsien ia ka jingsngew lyngngoh haba ki ithuh ia ki kam bad ki jinglong jong U Blei ?
Hooid , ka long kaba lah ban mad ia ka jingkmen kaba khraw , ka jingsuk mynsiem bad ka jingsngewhun wat hapdeng ki jingeh .
Yn nym pynkylla ia ki dor GST lymda don ka jingbym iahap : CBEC
U la ong ba u heh ka TDP u ialam bakla ia ki paidbah .
Ka jingthoh : Ka Iew Share jong ka Asia .
U la wan ha ka parole hadien ba la rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim .
Ngin sa wan sha kita ki kyndon . kumta kita ki kyndon kin iarap ia ngi ban sngewthuh shibun shaphang ka jingiadei hapdeng ka ktien bad ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ka kompeni ka thmu ruh ban don ki jingsong ba la buh kyrteng na ka bynta ki dawai kiba yn die hapoh kane ka skhim , nalor ban plie ïa ki jingïakren bad ki kompeni insurance bad ki hospital kiba don ha kane ka skhim .
Ki jingjied kiba kum kine ki lah ban iakynduh ia ngi mynta .
ka jingthew kaba palat ka dei ka jingthew tang ia ka jingim na ka bynta u briew uba la san uba ' thikna ' .
Kiba bun ki karkhana jong ka ki la sahkut ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ki don ki kot khubor kiba donbor jn ka ktien Phareng bad ka ktien Bengali .
Bad kata ka la long barabor ka bynta ba kongsan jong ka kam .
Man la ka miet , nga peit katba ki kynhun jong ki liengsuin pynbthei bom German ki her halor ka thain jong ngi .
La lap ia ka met jong ka ha ka 11 tarik u August .
Hynrei ngim pat dep .
Ka Venkateswara Temple kaba don ha ki lum Tirumala ha Tirupati ha Andhra Pradesh ka dei ka Temple kaba riewspah tam ha ka ri .
Ki para kynthei bad shynrang jong nga , nga tharai phi dei hok ban ioh kaba kham bha .
Lym kumta ki don bun ki dukan jain bad ki nongthain jain ban jied .
" Ka long kaba palat , ka long kaba palat ," " u la ong . "
Shano bad balei ki la jah rngai ?
" " " Kine ki lai tylli ki jaka kyntang ki long ki pdeng jong ka jingngeit jong ngi ."
Hadien kata , ka la buh ia ki jaka jngohkai pyrthei ha ki surok bah jong ka ri .
Ka UK bad ka Italy ki dei ki nongwanrah mar na India bad ka jingmih biang ha ka ioh ka kot jong kine ki ri ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki kompeni shna snieh langbrot jong ka ri India .
Ka ram bad jingai jingiarap kaba heh bha kaba la ai sha ka Bhutan ha kaba kut ka la pynmyntoi ia ka India .
Ka iadei kham duna bad ka kam synshar bad kham bun shaphang u nongsynshar bad ki kyndon jong ka jingim synshar .
Kiei kiei kiba kongsan ban buh ha ka jingmut :
Ka RLD ka don 20 haduh 22 tylli ki seat .
Ka jingialehkai ka long ha ka miet Sngi Saitjain ?
Ki don kumba 40 ngut ki nongshim dur kiba shim dur ia ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ha kylleng ka Mumbai .
U Harbans Singh u la don 72 snem ka rta .
Kaei ka jingktah jong ka jingjop jong u nongmihkhmat ba la jied kum u president jong ka US u Barack Obama ia ka ri Bangladesh ?
Uwei u briew u la iap bad ym duna ia ka 13 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah thombor kaba la jia ha katei ka jaka ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Katto katne na ki phlim ki dei kiba la pynshong nongrim ha ki khanatang kum ka Atlantis , lane ha ki kot thoh kot kynthup ia ka Jingleit sha ri Sepngi bad ki miet Arab .
Hadien ka snem 1946 ka la hap noh ha ka jingbym pyndonkam shuh .
Ka rukom lum um slap ha MNIT Jaipur Roof Top lum um bad pyndap biang ia ka karkhana ink thymmai Devas 50 Lak Litresrain ki tank buh um ha IIT Gandhinagar campus RJ
Ha u snem 2004 u la thep 39 tylli ki wiket ha ka National League da kaba pynïahap ïa ka rekod jong u Adam Hollioake .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi u dang leit jingleit sha Kailash Mansarovar .
Kum bun kiwei pat ki samla pioneer , nga la sngewtynnad ïa ka jinghikai mishoneri ba la ai ha ka Skul Baibl Watchtower Gilead kaba dang shu plie dang shen ha South Lansing , New York , U . S . I .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka Nongmihkhmat ka Hoshiarpur ka Anindita Nitra .
" " " Ka jingap ia ka rel " " ha ka jaka ieng rel Mar Michael , Mar Michael , Beirut ryngkat bad u Achillea ha u bnai Lber jong u snem 2013 . "
Ka sorkar ka la shimkhia ia kane ka kam , kumjuh .
Ka Awami League kaba synshar ka la pynpaw ia ka jingsngewhun ha kaba kyrshan ia ka rai kaba hok , kaba la ialeh ban seng ia ka sorkar ba bat ia ka sorkar .
U Warne u la paw ba u sngewtynnad bha ia u Sanju Samson u nongialehkai ka Rajasthan Royals uba la ong ba u lah ban mihkhmat ia ka India ha baroh ki rukom ialehkai lada u ioh ia ka IPL kaba iaid beit mynta u snem .
Kane , ha kajuh ka por , ka la pynsted ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka kolshor .
U myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng u S Jaishankar u ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
U myntri rangbah ka jylla u Chandrababu Naidu uba don mynta ha Japan u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
U kpa jong ki khun shynrang u la ujor sha ki pulit da kaba suba ba ki kynthei ki donkti ha lyndet jong ka jingiap ki khun shynrang jong u .
Lah ban pyndonkam ia ka vodka ha kaba shet jingbam kum ka jaka jong ka um : lah ban pynlong ia ki shyieng pie kiba kham jem da ka vodka .
Ki jaka um Ka wah bah : nagar .
Ia ka jingplie ia ka jaka pynkylla dur ha ka thain ha Dhaka la pynkyntang na ka bynta ka jingrakhe shispah snem ka jingkha jong u kpa jong ka jaitbynriew u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
Ngim lah ban pynbor ia ki nongshah kynnoh ban ai ia ka nuksa sur jong ki .
Ki nongleit jingleit ki shim ar tylli ki lynti tynrai kiba jngai 14 km bad 45 km ban poi sha katei ka jaka mane blei kaba don ha ka jingjrong kaba 3 888 meter na sla duriaw .
Kumta , phi kwah ban iaid shakhmat , ne phi phai kylla ?
La slem bha u Salman u la sah bad ki kmie ki kpa jongu u Salim bad ka Salma Khan ha ka iing jong ki ha Mumbais Bandra .
Sa shisien , ka jingdon jong ki thain ka la kiew da 1 .
Ka jaka khaii kam shym la long kaba lah ban kamai pisa , namar ka jingjngai jong ka bad ka jingeh ban ioh ia u sohjew .
Hynrei wat leh kum U Blei .
Ia ki Maoist kiba la iap ym pat lah ban ithuh haduh mynta .
Hynrei ngi don ki jingkitkhlieh ruh kumjuh , u ong .
Kine baroh ki long khnang ba kin pynitynnad ia ka jinghikai U Nongpynim jong ngi U Blei ha kiei kiei baroh .
Ia kane ka sienjam la leh da ka RTO jong ka Thiruvananthapuram katkum ka ain jong ki kali .
La pynsangeh noh ia ka Lok Sabha haduh ka sngi Nyngkong khyndiat hadien ka por 12 baje shiteng sngi .
Hynrei wat hapdeng kine ki jingjop ha ka jingstad bym lah artatien , u Ian um shym la ioh satia ia ka khusnam ba khatduh eh ha ka pule puthi jong ka Nobel .
Ki la phong ia ki helmet bad ki jaket sniehdoh .
Sngewbha sngewbha wat nym sngewsih ia nga .
" " " Ki jingkylla ba la leh na ka bynta ka jingmyntoi ba kham heh jong ki nongtrei " " " " U FM Arun Jaitley u la ong haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi . " " "
Ha Fatehgarh Sahib u Harinder Singh Khalsa ka AAP u la jop ia u Sadhu Singh Dharmsot na ka Congress bad ia u Kulwant Singh na ka kyrtong ka SAD .
Ka jingmih ka long ka bynta kaba ai jingmut ha ki saw bynta .
Ki stock kiba kiew bha ha ka Nifty ki long ka HPCL , ITC , Indian Oil Corp , BPCL bad Hindustan Unilever .
Ki drama , ki novel , ki khana bad ki jingthoh ba dang shu thoh da ki nongthoh jong ka ri Bilat ki long kiba la mane ha kylleng ka pyrthei .
Tang kito kiba nang bad kren ia ka ktien kaba khuid kin long ki nongpynim kiba kmen .
Dei ban thied ia ki bus thymmai ban bujli da ki 2,600 tylli ki bus kiba la rim .
Ka jingshna surok ka la pynthut ia ki mrad khlaw kiba don ha ka thain , khamtam eh ia ki mrad khlaw .
U Pandey u dei u nong India ba nyngkong eh ban ioh ia kane ka burom .
Ia ka mishon thymmai la ai ha u da ka seng mishon ha ka snem 1903 .
Ka kot pyniap ialade kaba la ioh kurup na ka scooter jong utei u briew ka la ong ba u shim ia ka sienjam kaba palat namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , la iathuh ki pulit .
Kumta ka niam , ha ka jaka ban long ka bor na ka bynta ka jingsuk bad ban kyntiew ia ka jinglong mynsiem jong u khun bynriew , ka sahkut ha ka bynta jong ka ha ka histori ban pynmih ia ka jingshun , jingialeh bad jingpyniap briew .
Phi lah ban wan ryngkat bad nga Kapil ?
Ka jingbishar ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba khraw .
Nga kyrpad ia ka BCCI ban shim ia ka sienjam kaba dei ha ka kam gloves jong u M S Dhoni .
U jingthung u donkam ia ka aiom kaba rkhiang bha ha ka por ba u san .
Pynpaw ia ka tarik ban kha khun jong ka Kareena da u kpa u Randhir Kapoor
Ki briew kiba don jingduna ha ka bor pyrkhat ki lah ban leit ryngkat bad uwei u nongbud khlem da siew ei ei .
La lap ia ki met iap ha ka sngi kaba bud .
Ka long kum ka jingshet kylla ym tang ia ka akor jong ka seng hynrei ia ki para nongshong shnong kiba hok bad ia ka rukom khein kor jong ngi lang .
Ha kita ki jinglong jingman ki MP kiba stad jong baroh ki seng ki dei ban iawan lang ban peit ia ka lad kaba kham bha .
Na kata , u la ong ba la pynlut haduh mynta 12 klur tyngka .
U nongpynmih phlim u don ruh ka jingthmu ban pynkylla dur ia ka phlim ha ka ktien Telugu bad Tamil bad ban pynmih ia ka ha ki iew ki hat .
Ka jingtei kaba rit ka la khih katba ka jingshah shoh ka dang bteng .
La pynlong katto katne ki jingialang hynrei ym shym la poi sha ka jingpynbeit .
La pynkit mar mar ia lai tylli ki nongpynlip ding sha katei ka jaka bad la lah ban tehlakam ia ka jingpluh .
Pyllait pisa ka sorkar pdeng ia ka nongbah Delhi ban ai ia ka Post Matric Scholarship
Ka la don ka jingkiew ha ka jingiap namar ka jingiap kloi .
Katkum ka kaiphod jong ki pulit , lai ngut ki paralok na Gokaram Mandal ki la leit jngoh ia ka shnong Pamurelu ha ka jingleit jngoh kai .
U la kyrshan pura ia ki khynnah .
Ka AAP ka la ioh kamai kaba phylla , ka BJP ka la hiar dor .
Ka mang tyngka ka pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ki sap ki phong jong ki samla lyngba ki lad treikam kiba thymmai bad kiba thymmai kum ka jinghikai ha ki Degree Course , ka Internship ha ki Local Bodies bad ki jinghikai online , u la ong .
U la kren ia kane hadien ba u la plie ia ka jaka ai jingiarap ain ha Khalsa College hangne ​​.
Baroh ar ki ju saphriang da ka jingbam jong u khniang tsetse uba la shah ktah bad ki kham paw ha ki jaka nongkyndong .
Ka khot ia kane ka thma Armagedon ka kyntien hi kaba ki briew ki ju pyniadei bad ka jingshah pynjot ha ka thma nuclear .
La lap ia ki khniang ha ki biryani ha IKEA ha Hyderabad . store ban siew kuna Rs 11 , 500 .
" Ym kum kiwei pat ki jingialehkai ka jingsiat bad ka golf lah ban ialehkai haduh ka por kaba jrong bha " " la ong u Sharif .
Ka la long kum ka jingduhnong shimet ia nga .
U riewstad jong ka ri Bilat u la pynïasoh bad ka Brexit Party na ka bynta ka elekshon EU
Ki jingbei tyngka ba la buh lain da kine ki jaka pule ki long kiba heh bha .
Wat ai ba kan pynkhuslai ia phi . hynrei lada phi lah ruh ban long kiba laitluid , kham bha ban shim ia ka kabu .
Namar u Pharaoh un ong shaphang ki khun Israel , Ki la shah rong noh ha ka ri , ka ri khlaw ka la khang ia ki .
Lada ngi pynmlien ban ieit iwei ia iwei pat , ngin ym shah shem satia ba ngi duna ha ki por jong ka jingtynjuh .
Hynrei shisien ba ka TRAI ka la pynpoi ia ki jingai jingmut jong ka , ka sorkar ka laitluid ban pdiang , kyntait ne pynsahkut khlem da kdew ia kano kano ka daw kaba lah ban iohi .
Ka jingsynshar ia ka Chaugachha Thana la pynkylla sha ka upazila ha u snem 1983 .
" Ka jingpynkylla kan ai ruh ia ka lad na ka bynta ki mar jong ka pyrthei kiba la buh kyrteng ha ki mar jong ka pyrthei kum ka NYSE , LSE , NASDAQ bad kiwei kiwei " " , u la bynrap . "
Ki khun jong ki nongrep ki dei ban seng ia ki karkhana kiba pynshong nongrim ha ka rep ka riang .
U Akshay Singh bad u Pawan Kumar Gupta ki la pan ban pynsangeh noh ia katei ka jingshah pyniap .
Katto katne na kine ki lah ban long ki met jong ki mutant kiba pynlah ia u ban shim ia ki bor jong ki da kaba lum ia ki jinglah bapher bapher ha ki snem kiba la leit noh.
Hadien ba la ioh ia ka jingmynjur na u Lat ka sorkar jylla kan sa pyntreikam ia ka ha ka jylla .
Ngi long ruh kiba kloi ban iatreilang .
Ia kane ka kali la ai kyrteng kum ka Royal Enfield Klassic 500 Pegasus .
La ai por kham duna bha na ka bynta ka jingtohkit jong ka komiti .
Ka tarik bad por jong ka IPL 2021 ka jingdie lilam
Hynrei ngi shisha ngim tip ia kaei kaba ngi kren . La batai ia ka por kum ka jingjngai hapdeng ar tylli ki jingjia .
U kyrmen ba yn sa khot ia ka jingialang shen .
" Ki paidbah ki don ha ka jingkyrshan jong ngi bad ki kyrtong ka BJP ki shem jingeh wat ban rung ha ki seng Patidar na ka bynta ban ialap elekshon " " u la kynnoh . "
" " " Nga la pyrkhat ba ngi la don ka lad kaba bha bha ban jop ."
" Ym don jingma ia ka jinglong nongshong shnong jong uno uno u nong India da kane ka ain " " u la ong .
Ka long ruh kaba kongsan haduh katta katta ha kane ka juk mynta ba man la ka system kaba thymmai ka dei ban shim ia ka jingstad kaba thymmai tam .
Nangta ki la pyrshang ban plie ia ki jingkhang jong ki kali .
Ka daw kaba khraw tam ba ngi dei ban pynroi ïa ka jinglong babha ka long ba ka jingleh kumta ka pynsngewbha ïa U Jehobah .
Ngin sa leh ia kaba donkam baroh ban peit ia ka jingbha jingmiat jong ki bad ban pynbha ia ka rukom trei jong ki .
U Bhagwant Mann ka AAP un iakhun ha Jalalabad pyrshah ia u Deputy CM bad president ka SAD u Sukhbir Singh Badal bad u MP ka Congress u Ravneet Singh Bittu .
Nga la bud ia ka jingpeit bniah ia ka jingiarap haduh lai bnai .
Katba u Dr Sharma ha ka jingïamir jingmut bad ka Lala Amar Nath u ai ha ki kot khubor ba ïa u Malti la pynkylla Muslim da u Karam Din .
Ka pynkhlain ia ka bor met ha ka met .
Napdeng ki kam jong u kum u Lat ka jylla , u Patel u la long u nongialam jong ka Komiti ba tbit ban pynkylla bad pynkhlain ia ka rukom treikam jong ka pisa tyngka .
Haduh mynta ki don 62 19 882 ngut ki briew kiba la shah screen ha kaba 4 19 212 ngut la suba ba ki don ia ka jingpang shini .
" " " Kum kine ki jingkren ki ialam sha ka jingpynlong politik ia ka Army " " u la ong . "
Lebanon : Ka Jingsynshar jong ki Dinosaur .
Ka don kawei ka rukom .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka shisngi ka long 10 degree Celcius .
Ka la kdew ba ha ka balang katto katne ki parabangeit kiba dei na ki katto katne ki bynta jong ka Latin America ki la kren khlem akor bad pynjah burom shaphang ka ri jong ka , ki riti dustur jong ka bad wat ka jingrwai jong ka .
U Myntri u la ong ba yn buh ia ka rukom pyniaid kaba skhem ban pynthikna ba ka jingpynthikna kan ym sah kum ka jingkular kot .
Kata ka long kaba dei , la ong u Ganapathy bad u la ioh ar tylli ki jingiathuhkhana kiba bha na nga .
U nonglam khubor Persia u la dep ban pyni ia ki kyndon jong u ha u Leonidas .
14, 245 ngut ki kyrtong na ki 70 tylli ki Ri ki la pynrung kyrteng na ka bynta ki jingpule bapher bapher bad 3, 673 tylli ki sertiphiket , 54 tylli ki sertiphiket ba kham heh , 250 tylli ki Diploma bad 137 tylli ki Diploma ba kham heh bad 132 tylli ki Degree haduh mynta .
Hynrei la pyllait jamin ia u hadien .
Ka Katrina Kaif ka ak phlim Bollywood kaba la paw khubor ba ka don ka jingiadei bad u Ranbir Kapoor ka la ong ba ka dei kaba dang marwei bad kam don jingthmu ban iathoh shongkurim .
Ha Kerala ki Muslim bad ki Khristan ryngkat ki don 45 percent na ka jingbun briew .
Haba kren shaphang ka por jong ka iing ka sem , u Raina ryngkat bad ka tnga jong u ka Priyanka bad ki khun ki kti ki leit sha Maldives ha kaba mynta u dang shong shuti .
Uttar Pradesh : Kiba 22ngut ki nongleit nongwan ki la khlad ha ka jingiatyngkhuh jong ka bos bad ka trok ha Bareilly .
U Subhash u ju khot ia u Mejda .
Arngut la shah pynngat ha ka jingshah shoh ka kynthei
" Ngi sakhi ia ki jingjia ba shyrkhei ki ban pynkylla ia ka jinglong bad ka jinglong jong ka jinglong briew ," " ka la kam . "
Ka jingtip shaphang u briew u la ioh na kiba sah kiba la lap na ka khlaw jong ki briew ha Germany .
Ka dei ka bor jong ka jingsumar mynta , ka dei ka lawei .
Nga don ka jingkyrmen ba ka GST , ki jaka bad ki bill ba la pynduhnong kin sa mynjur ha ka dorbar mang tyngka : Venkaiah Naidu .
Ka la tbit bha ha ka jingpynbna thma na ka bynta ka telebishon .
" " " Ha ka ri jong ngi 35 ngut ki nongrep ki pyniap ialade man ka sngi ."
" " " Kane ka tiar ka lah ban pynbha shibun ia ka jingpyniaid ia ki jingpang jong ki bad ban iada na ka jingduh ia ki dose , tang da u nongtrei ka koit ka khiah uba peit ia ka jingsumar jong ki na jngai , " " u la ong . "
Ia ka rath Yatra la pynlong haduh mynta kum ka jingkynmaw ia une u doktor ba nyngkong eh bad ban pan jingkyrkhu na u .
Ka plie shaphang ka jingshem jong ka ha Bollywood .
Ngi ngeit ha kaba pyniatylli ia ka ri ym ban pyniakhlad ia ka ri .
Ki nongthied jong ka SBI na Delhi , NCR bad Uttarakhand ki lah ban wan sha kane ka prokram ha ki 41 tylli ki jaka la ong ka bank .
Ki rel ki ban sa iaid slem :
Ki dieng elektrik ki la shah pynpra ha ki katto katne ki jaka bad ki wire ki la bthei namar ka jinghap ki dieng , u la ong .
U KCR u la kam ba u la iakren halor katei ka mat bad u heh sorkar katba u symbud myntri rangbah bad u nongai jingmut jong ki sorkar jylla ruh ki la iakren bad ki heh elekshon .
Kine ki briew kin iai bteng ban ai khublei ia la ki syiem , kin smai ia ki ha surok kin leit proseshon khlem da leit eksamin !
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la pynrem ia kane ka jingjia .
Ka jingshisha ka long ba ki la don shibun ki jingbatai kiba ia pyrshah shaphang ki 70 taiew ha ka por U Jisu , bad ym don kawei ruh kaba wan hajan ka jingsngewthuh jong ngi mynta .
Kawei ka jait dieng elm ka long kaba khlain bad kaba itynnad .
Ki la ong ruh ba donkam ban pynrung ia ka jingpule kynthei na ka bynta ki samla pule science ruh kumjuh , ryngkat bad ka jingpule kaba donkam ban bishar bniah ia ka hok longbriew manbriew , ka jinglong pyrthei bad ka mariang na ka jingpeit jong ki kynthei .
Ka ding ka la bthei ha ka por 2 . 30 baje mynstep .
Lada donkam lah ban leh sa kawei pat ka jingpynkylla ia ka Riti Synshar , u la ban jur .
Ka Houmani ka thew ia u briew uba shong ha ka jaka jong ki nongtrei .
La niewkor ia ki dur jong u Winterhalter namar ka jinglong ba rit jong ki . ka jinglong jong ka jingkyrpad jong u kam long kaba eh ban batai .
Nangta ka la rung shapoh ka wah bah jong ka wah .
Da ka jingsngewkhia halor ka jingmynsaw kaba la tap lup ia ka kamra pynkup jain jong ki nong India , u nongialehkai ba nyngkong jong ka India uba la pawnam na ka bynta ka jingsngewtynnat jong u , u la leit sha ki social media bad tyrwa ia ki jingshakri jong u .
Kaei ka jingmut kaba dei kaba katto katne na ki nongbud U Jisu ki don ?
Katto katne ki briew kiba ai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka , e . g . , ki nongtrei ba la ai laisen , ki shah pyllait na ka jingai laisen kum ka jingdonkam ban treikam .
Katto katne ki khlur neutron ki pynmih ia ki jingshai jong ka jingshai jong ka bording kaba pynlong ia ki ban lap kum ki pulsar .
Balei ki kyntait ban ngeit ia ka jingkular U Blei ba un pynmihpat ia kiba iap ?
U la ong ba ia ki bynta kiba lah ban shah kyntait dei ban pynduh noh na ki rekod .
La buh ia ka jingker pulit sawdong jong katei ka jingtei kum ka jingpynkhreh ban thombor .
Ka phlim ka la pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
La sdang ia ka prokram da ka jingpule ia ka shabad skul da ki khynnah skul .
U la pynpaw ia ka jingsngewsih ia kaei kaba la jia , hynrei u la ong ba um shym la sngewthuh ia ka jingma kaba lah ban mih na ka jingleh jong u .
Bad shisha , ka longiing .
kane ka long shaphang ka jingngeit bakhuid jong ki briew bad ka jingsuk jong ka mariang .
Ka jingmih na ka jingdie ia ki mar ki mata , ki mar iing bad ka sut na ki pisa ba la buh donkam ban pynpaw ha ka phorm ITR jong phi .
Ka jingdie jingdie ha ki iew dent , ka Sensex ka la hiar 102 poiñ.
Ym don dawai ne jingsumar ba kyrpang .
Lano ka por kaba biang tam ban plan ia ka jingim jong ngi ?
Katba ka dang wan shajan jong u , u la bat ia ka , u la pynhap ia ka ha ka trok jong u bad u la mareh stet noh .
Pyrshah ki kmie ki kpa ha Delhi halor ka jingkiew bai skul shimet
Ki nongrep , ki kynhun nongpynmih , ki nongseng kam rep , ki unit ha ka jaka shalan mar rep , ki seng bad ki samla pule ha ka rep ka riang .
Ka jingpynhiar ba la thmu ha ka insurance jong ki bym don kam don jam ka la sahteng .
" Ka kmie jong u shisien ka la ong ba " " u dei u khynnah ba la pynrem ia ka jingsniew . un ym im ." " "
Ha ka sien kaba bud ngi lah ban kynthup lang ïa ka Chandigarh kum ka jaka ïalehkai , ong u nongïalehkai bad nongpynïaid ïa ki jingïalehkai u Adhiraj Singh .
Mar ia dep ban tei ia kine ki hostel yn pynkynriah noh sha la ki jong ki iing .
Jop ka party Sri Lanka Peoples ha ki 17 tylli ki ward ha ka jingthep vote na Elpitiya PS
Hooid palat 20 klur tylli ki kot lyngkdop , ki kot lyngkdop , ki kot lyngkdop bad ki kot lyngkdop la shon da ki Nongsakhi U Jehobah naduh ka snem 1970 !
Ka kynhun ka la iakhlad biang sa shisien tang hadien ba la pyllait ia ka box set .
Ka BJP ka la mih kum ka party kaba heh tam ha ka iing dorbar kaba don 126 ngut ki MLA .
Ka jingeh ha ka ioh ka kot ka la pynlong ia ka jingsngewsih .
Pynlong ia ka map jingmut kaba shai da kaba pyndonkam ia ka jingpynbeit ryntih lane ki jingthoh ban pdiang ia ki tnat jong phi .
Ym dei ban don kano kano ka jingartatien shaphang jong ka ha Bengaluru ne shawei pat .
Da ka jingngeit bad jingshaniah ha ka ktien U Jehobah , u Noah u la rung , bad ki khun jong u bad ka tnga jong u bad ki khun shynrang jong u ki tnga ryngkat bad u .
Hynrei ma phi ki lum Israel , phin mih ki tnat jong phi bad phin ai soh ia la ki jong ki Israel . namar ki la jan ban wan .
Uwei u lah ban shim da ka kali kali ne ka cab na steshon ban poi sha kata ka jaka .
Sep 25 : La pyllait jamin ia u Nupur Talwar halor ka hukum jong ka Supreme Court .
" " " Ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ka la jia la slem bah ha Pakistan ."
Ka don ka por ba u nongshong shnong uba rit paid bad uba hok u ju ai ar tyngka tam kum ka jingmaham ha ka por ba u siew ia ka khajna kamai jong u .
Yn pyni ia u Pawar ha ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong .
Tang , phi tip , pynphai kylleng .
Ka mariang ruh ka lah ban don ka bynta kaba kongsan .
U MP barim ka NCP u Dhananjay Mahadik uba la shah rem ha ka elekshon Lok Sabbha dang shen ha u Shiv Senas u Sanjay Mandlik u la pyniasoh bad ka sorkar kmie ha ka jingleit jngoh jong u .
Ka tnad elekshon da ka jingiarap jong ka UNDP ka la pynbeit ban bishar bniah ia ka thup .
Ki nongwan jngohkai pyrthei ki ju leit sha ki ashram ha India ban pule yoga lane ban ioh jinghikai bad ioh jingpynskhem kum ki nonghikai yoga .
Ka liangpyrshah ka Congress bad ka BJP haduh mynta kim pat lah ban pynbna ia ki kyrtong jong ki ban ia khun ha katei ka jingiakhun .
U nongaiktien jong ka sorkar u la ong ba u Badal u la pyntip ha ki shithi ba kyrpang sha ki myntri sorkar pdeng ba kane ka projek kan don ka bynta kaba kongsan ban pynim ia ki distrik khappud na ka jingshlei um .
" U Bill Gates ha ka jingiakren bad ka Times of India u la ong ba ka Aadhaar bad ka NPCI digital financial system baroh kawei ha India ka la pynshisha sa shisien ba ka dei ka " " jingdon jingem kaba khraw " " ".
kam shym la pynkhreh ban pynlut ia la ka jong ka jingmih .
Hadien ka jingkylla jong ka spah snem , ka balang kan sa thung ia la ki jong ki Bishop .
Ha Jantar Mantar la pynsawa ia ki jingpyrta Jai ​​Shri Ram bad Bharat Mata ki Jai katba da ki spah ngut ki paidbah ki la ia lum lang da kaba bat ia ka dur lai rong .
Ka jingim ka dei ka jinghikai na lade bad na kiwei pat .
Haba kren kyrpang bad ka ANI , u Yeddyurappa u la ong : U Deve Gowda u iakhun ha ki 7 tylli ki shuki ha Karnataka bad u don ka jingangnud ban long u Myntri Rangbahduh lane kum u nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh .
Ha ka liang kadiang , phin shem ia ka jaka buh microUSB ban charge bad ka jaka buh microSD card .
Ka karkhana jong ka kompeni ha Chakan ha Pune ka don ka jinglah ban shna 50 hajar tylli ki bike man la u snem .
Ka commissioner pulit ka Delhi ka Amulya Patnaik ka la bthah ia ki briew kiba iakhih ba kin ‘ wanphai biang sha ka kam ’.
" " " La iathuh ba ka ding ka dei ka daw jong ka jingbthei , watla ia kane ym pat lah ban pynthikna . " " "
Nga la ong em , u Taimur ka mut ka nar bad lada nga kha khun shynrang , u khun jong nga un sa long u nongialehkai , ngan pynmih ia u briew nar .
Kata ka dei ka jingangnud jong nga naduh dang rit .
Ka Congress ka la pynbna ia ka jingiakhun jong u na katei ka shuki hynrei u la weng noh ia lade na ka jingiakhun .
Ka Sorkar kam lah ban khang khmat ia kine ki jingshisha .
Nangta kaba sah ka long tang ki pattern !
Tamil Nadu : Mynta ka Chennai ka la don sa 31 tylli ki containment zone bad baroh ki long 233 tylli bad ka Royapuram ka wan hakhmat duh da 56 tylli .
Kaei kaba phi la tip shaphang u nongshun jong ngi ? Ha Eden U Jehobah u la pynpaw aiu shaphang u nongshun jong ngi ?
" Hynrei wat la ka don ka jingthoh kaba biang bha shaphang ki shyieng jong ki Neanderthal bad katto katne ki shyieng jong ki Denisovan , ka " " jingbun ki ksuid " " ba la ithuh thymmai ka long kaba kham phylla ."
Ha u Nailar , u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la pynpaw ba kam don jingartatien ba u Dawood u dang don ha Pakistan .
Teng teng u dei u nongñiah jeep .
Hynrei ki jingma ki nang kiew man la ka sngi .
Hadien kata arngut ki MLA na Telangana ki la iehnoh ia ka Congress bad leit pyniasoh ialade bad ka Telangana Rashtra Samiti hadien ba ki la iehnoh ia ka kam jong ki .
Phi dei ban jied shwa ia ka policy ban pyndam .
Ki bor synshar paidbah ki la nang tlot ha kine ki por ba la leit noh .
Kumta , kan don ka jingpyniasoh bad lada ngi shim khyndiat shaneng ka jingpyniasoh jong ki ka nang duna khyndiat , hynrei ka jinglong ka long ba ka bandwidth ruh ka nang kiew .
Hynrei ngi la trei shitom ia kane kawei .
‘ Ka jinghikai ha klas kam dei baroh , watla ka don la ka jong ka jingdonkam ’ la ong u Bhagwat .
Ka jingshon dur ia ka phlim Mardaani 2s kan sdang ha Mumbai ha u Risaw bad kane kan long kaba lyngkot .
38 jong ka ain . Katkum ka kyndon jong ka
U Defence Secretary u la ong ba katba u DG ka NDRF u la don lypa ha Kathmandu , ki khubor haduh mynta ki iathuh ba ki briew jong ka NDRF ki la ioh ban pyllait im ia 8 ngut ki briew bad ioh ban sei ia 33 tylli ki met iap .
Ka ITC ka la kyntait ban kren eiei halor kane ka mat .
Don kiba ri dohkha , don kiba leit sha Guwahati ne sha kiwei ki jylla bad ki trei ha ka kompeni shimet .
Ka jingkwah jong nga ka long ban bteng ban leh ia kata .
Ka kmie bad u khun ki la khlad noh tang hapoh khyndiat sngi .
" Ha kajuh ka por , ka jingiakhih jong ngi kaba suk ha ka synshar paidbah kan dang iai bteng haduh ban da pynduh noh ia ka ain " " u la ong . "
Ka RLD ka la iakhun ar tylli ki Seat ha Rajasthan ha ka jingiatreilang bad ka Congress bad ka la jop ha Bharatpur .
" " " Ngim thmu ia uno uno u briew shimet " .
U nongpyniaid skul u la ai ruh ia ka kaiphod jong ka skul man la u snem .
Mynta u la iasoi bad ka WWE , ha kaba u ialehkai ha ka kyrteng Raw hapoh ka kyrteng Zack Ryder .
Mynta ka ri India ka dei ka ri jong ki lad ki lynti .
Man la ka jingleit kaba thymmai ka don ka jingbam .
Ka thup ïalehkai jong ka IPL 2020 : Ka Mumbai Indians ka ïalehkai ba pura
Nga kyrmen ba kane ka jingialang kan ia pyrkhat sani bha ia kine ki mat katba dang iakren ia ki mat ioh ka kot kiba iadei bad ki duriaw bah .
Kam long kaba lah ba ki dor kin kylla kynsan kynsan .
Hynrei ka jingpule ia ka ka la iarap ia nga ban pynpaw ia lade da kaba sngewskhem bad shai haba nga kren bad kiwei shaphang ki jingngeit jong nga . Ka Jane, 19 snem ka rta, na ri Bilat.
Ngi la plan lypa .
U khyllung u shaniah ha ka jingbam bad u pyrshang ban ioh ia kata ka jingdonkam .
Ki lad jingpule ha Myanmar ki long kiba duna haduh katta katta shabar jong ki nongbah ba kongsan jong ka Yangon bad Mandalay .
" U Patel u la pyrshah ia ka jingleh jong u Nehru ban rah ia ka ishu Kashmir sha ka UNO " " la ong ka jingthoh bad bynrap " " U Nehru um iahap jingmut bad ki jingmut jong u Patel shaphang ka Nepal " " ".
La lap ïa u khñiang jingpang Zika ha ki katto katne ki khnai kiba la shim kum ki nuksa na Sindhi Camp bad na Shastri Nagar kaba bun briew bha.
Ngin sa iatreilang ban pynthikna ia ka jingjop kaba khraw ia ka Congress .
Ka rukom jied ia ki nongpyniaid liengsuin kan long katkum ka rukom bid kaba kyllain .
Ki khynnah skul ki lah ruh ban peit ia ka result lyngba ka app jong ka SEBA result .
Bad ngi thikna ba ngim don hok ban ioh ia kawei pat ka dud lait noh tang ka dud jong ka kmie ha ka por ba ngi dang rit .
Ia kane ka jingrwai la ring ha ka Kaala Chowki Basti kaba don ha Parel ha Mumbai .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki jaka ri dohkha Ki jingrep dohkha bad kiwei kiwei ki dohkha ha ka rukom kamai . nalor kata don kumba 100 tylli ki jaka ri dud bad ki jaka ri syiar ha ka upazila .
Ka jingshemphang jong phi kan pynlah ia phi ban leh ia kiei kiei kham bha , kaba kan pyndap shibun ia ka jingsngewhun jong phi .
Hynrei khatduh kine kin hap ban long kiba iadei dur .
Ki dei ki MLA bad myntri jong ka Karnataka ha ka lawei , u la bynrap .
Ka bynta 80CCF ka batai bniah : Ka bynta ba la pynrung hapoh ka ain khajna kamai 2011 ka ai ia ki nongbei tyngka ia ka jingpynlang khajna haduh Rs .
U Prashanth Neel u la pynïaid ïa kane ka phlim kaba heh bha.
Ha ka T. 9, 044 klur ha u snem mang tyngka 15 , ka jingmih jong ka bynta ka long shi bynta na ka san bynta jong ka jingkhein baroh . ka jingmut ka long ban pynkiew ia ka jingkhein sha ka Rs 1, 00, 000 klur ha u snem 2030 .
Ha kaba sdang u la thmu ban long u nongialehkai phutbol ba tbit .
La synran lang ia u Khatar da u myntri ka koit ka khiah u Anil Vij .
Ka don ka jingpyniap hadien ka jingshah lehbein , ka jingpyniap namar ka jingialeh pyrshah ha ka kam khaii , ka jingpyniap na ka bynta ka jingpynshitom bein ha ka sain pyrthei , ka jingshah pyniap jong ki blogger bad kiwei kiwei .
Nga thikna ba don ki kynthei shabar kiba iadei bad kaei kaba nga thmu ban ong .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkylli kiba ju kylli bad ki jubab jong ki .
katno ngut ki briew kin sa ioh ia ka jingpang shwa ban leit sha u doktor ?
Nga tharai ba u la pyniap ia u Lee ruh .
Ki lok kiba pyrkhat ban kha khun ki dei ban pyrkhat ba , kumba la iathuhlypa ka Baibl , ngi la shah ker sawdong ha ka pyrthei kaba dap da ki kam runar , ka jingkyrduh bam , ka thma bad ka jingbym thikna ha ka ioh ka kot .
Bad kata ka dei thik kaei kaba la jia hangne ​​.
Ka jingsynshar ain ka dei ban long kaba khraw tam ha ka synshar paidbah .
U nongtrei uba ieng hajan u dieng uba la shah pom .
Ka jingwad bniah ka kynthup ia baroh ki Institution ha ka ri kiba trei ha kaba ai ia ka jingpule kaba kham shalor .
Ia ka library la buh ha ki san tylli ki kamra .
Ka jingiakhih ki nongrep : U CM ka Delhi, U Arvind Kejriwal, un leit jngoh ia ki nongrep kiba pynkhihwin ha khappud Singhu mynta ka sngi
Hunt lyngba bad peit kaei kaba phi lah ban pynmih .
Ka seng kaba ialeh pyrshah bha ia ka USD ka National Unity Party kaba don 995 ngut ki kyrtong ka la shah kyrshan ha ki nongkyrshan jong u nongsynshar shipai barim jong ka Myanmar .
Ia ka riti dustur jong ki Islam la ai burom da kaba pynroi shuh shuh ia ka jinglong thikna jong ki kynja kynja da ka jingstad ba bniah bha .
Ki dohkha ki wan jngi sha jrong .
Ki nongtrei ki ialeh pyrshah lang hapoh ka lama jong ka komiti treikam jong ki nongtrei jong ka Haryana .
un sah junom ha ki Kper bymjukut , lyngba jong kiba ki wah ki tuid . Kata ka long ka jingsiew ia kito kiba pynkhuid ia lade .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ki jingpynkylla ha ka jingiada ia ki khynnah na ki jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh , POCSO , Act , 2012 .
Ka Sherlyn Chopra kaba ak kum ka khun syiem India ha katei ka phlim ka long kaba sngewtynnad shibun katba ka dang iaid shaphrang ban pynjanai ia ka art jong ka jingpynbyrngia ha katei ka phlim .
Kane ka long ka jinglum kyllum ïa ka jingïalehkai jong ki kynhun bapher bapher jong ka pyrthei ha ka Cricket World Cup .
Hynrei shaphang ka jingmihpat na kiba ïap phim shym la pule ïa kaei kaba la kren ha phi da U Blei u ong ?
Ka la sei ia ka pisa nar na ka pla ba sngewsih jong ka bad ka la buh ia ka ha ka kti jong u .
" " " Ka jingroi jong ka pyrthei ka nang slem bad ki jingma ki nang kiew ."
308 U Jakob R . Acker , ka ain pynshitom iap kaba la tyrwa ha ka nongbah New York :
Ka pisa , kaba yn pynpoi lyngba ka UNICEF na ka bynta ka prokram um bad jingkhuid jong ka , yn pyndonkam ban shna ia ki tyllong um kiba thymmai bad ban pynbha ia kiba la don lypa .
U heh jong ka ïingbishar u la ong ba ki ophisar pynkoit kiba don ïa ka DRT kin sdang ïa ka kam kaba kham bniah .
Sdang Die Ki Apple AirPods Pro Ha Ri India , Ka dor Ka Sdang Naduh Rs 24, 900 .
Ka layer jong ki jain ka dei ban long kaba la pynkhuid bha .
" Ngim donkam ban " " sngewsih " " . "
La kyrpad ia baroh ki nongthoh khubor ba la shah khot sngewbha ban pyntip sha National Media Centre , Raisina Road , New Delhi LATE BY BY 1430 hrs .
Hapdeng ka jingtieng ia ka jingshah thombor biang ha Istanbul , ym duna ia ka 17 hajar ngut ki pulit ki la shah pynkynriah ha katei ka nongbah na ka bynta ki jingrakhe snem thymmai .
Ka jingbym iahap jong kano kano na kine ka lah ban pynmih ia ki jingpang .
Ka la pyni ba ka buh nyngkong eh ia ka jingshakri ia U Jehobah da kaba ong : Ko kpa jong nga lada phi la plie ia ka shyntur jong phi ha U Jehobah , to leh ia nga kumba phi la kular .
La iathuh ba katei ka longiing ka la jah naduh katei ka por .
Kumno phi lah ban buh ia nga ha kane ka kyrdan ? !
Lano u tnga jong ka u suk bad suk ban iakynduh ? Kiei ki jait topic kiba u sngewtynnad ban kren ne pule ?
Ka India kam pat ju byrngem ia kano kano ka ri ha ka histori , bad ngi ruh ngim byrngem ia ka Pakistan ha kano kano ka rukom .
Ka Tamil Nadu ka la ju pdiang sngewbha ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet bad ki bar ri kaba pynlong ia ka TN kum ka jingpynmih ia ka jingroi jong ka ri India .
" U la ong , " " U la don ka dohnud ."
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da Rs 1 . 82 shi litar
" Ka Star India ha ka jingpynbna ba thikna jong ka ka ong " " Ka long da ka jingsngewsih kaba khraw ba ngi iasam ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Mr. Dean Mervyn Jones AM ."
Ka met ka long ka tempi jong ka mynsiem jong ngi .
Dei ban ailad ia kito kiba don ka jingbun paid .
Ka la kyntiew ia ka jingsngew jong ka jingphaidien bad ka jingshah weng noh na ka jingsynshar jong ka imlang sahlang .
Lano lano ruh haba nga iakynduh ia u nga ioh ia ka jingktah kaba im jong ka bor bashisha jong ka jingpyndep , ka jingsngewrit bad ka jingieit kiba don ha ka jinglong jong u .
U President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena ha u bnai ba la dep u la soi ia ki hukum iap ban pyniap ia saw ngut ki nongdih drok .
Ka WhatsApp ka la bunkam ban test ia ki jingdonkam ba thymmai ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang , ka jingwan jong ki kor ki bor kum ki VR headset bad ki robot ka la wanrah ia ka jingkylla ha ka liang ka dud bad ka ri mrad .
Ha ka jingiadei bad ka jingthmu jong ka Make in India , ki riewstad ki la ai ia ka khubor sha ka pyrthei ba ngi kham duna ban ia kaba ym don mano mano , ong u Modi .
Ka sorkar ka la pyrshang shitom ban pynpoi ia ki jingmyntoi jong ka science sha ki nongrep .
Arngut napdeng jong ki ki dei ki bar jylla na London .
Ha kawei pat ka khubor kaba ïadei bad kane u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u Y S Rajasekhara Reddy mynta ka sngi u la ong ba ka sorkar jylla kan pdiang sngewbha ïa ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam Satyam lada ka shim ba ka long kaba dei .
Ka don ka jingmut jingpyrkhat .
35 klur , ka pisa kaba long Rs .
Nga la pyrshang ban leh bha na ka bynta ka ri .
Peit katba ki dang pyrshah ia ka bor tynrai bad peit ia ka bor tyngshop jong ka s .
Ka case Unnao : Balei ym shym la kem ia u MLA ka BJP u Kuldeep Singh Sengar wat hadien ka FIR , kylli jingkylli ia u nongiasaid ain jong ka sorkar UP ka Allahabad HC .
U kpa jong nga u la leh ia kata .
