Hynrei u Michel u la mudui ha ka iingbishar jong ka Delhi ha ka sngi palei da kaba kynnoh ba um shym la pynpaw kyrteng iano iano ruh ha kaba iadei bad katei ka jingiateh , ong ka khubor jong ka PTI .
U Karunanidhi u la khlad noh ha Chennai ha ka janmiet sngi thohdieng ha ka rta kaba 94 snem .
New Delhi , Risaw 30 : Ki Somali Pirates ki la rahbor ia ki 8 tylli ki lieng kiba kit haduh 120 ngut ki nongleit jingleit na India , ha rud duriaw Kismayo .
La beh noh ia u Thomas Tuchel hadien ka jingiakhun ka PSG.
Ka Bill ka wad ban pyniasoh lang ia lai tylli ki jaka pule Ayurveda sha kawei ka jaka pule ka jaka hikai bad wad bniah ha ka jingsumar Ayurveda .
Ka kompeni ka la lah ban pynduna ia ka jingduhnong jong ka ha katei ka kam da shiteng .
Kane ka lah ban pynlong ia ka jingtreikam jong ka jingbam kaba eh .
Halor kane ka jingjia haduh mynta ym pat don ba shim jingkitkhlieh .
U myntri pla tyngka u Subhash Chandra Garg u la buh ia ki kot ki sla ha ka sngi hadien .
Ka la don bynta ha ka kynhun ïalehkai ba la kham rangbah jong ka ri India kaba la khur ïa ka takma rupa ha ka lympung ïalehkai jong ki kynthei ha u snem 2013 .
Ha ki lum Himalaya ka India ka don khappud bad ka China .
U briew uba lai u dei u Sophar uba la khot u nong Naama ban pynithuh ia ka iing ka sem ne ka jaka shong jong u , lehse ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Arabia .
Ki khynnah ki long kiba stad ha ka tech ha ka rta kaba dang rit bha .
Wat la baroh ki Purana ki pynpaw ia ka jingshisha kaba ha khlieh duh hynrei la ai ia ka jaka kaba kyrpang ha kata ka liang .
" " " Katto katne ki jingshah thombor ki dang iaid ha ngi ha ki rukom bapher bapher ."
Mynta ka sngi , ka tyllong kaba kongsan jong ka Duriaw Baïap , ka Wah Jordan , ka la jan kylla lynti noh . . . da ka Israel ka Syria bad ka Jordan .
La register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Shuh shuh , ka jinglong paralok bad ka jingbamsap kaba la pynjynjar ia ki kam sorkar , ki kam shipai , ki kam pule puthi , ki kam bishar bad ki kam sumar jong ka China ka la wad ban pynjot ia ka ri khyndiat khyndiat .
Ha kylleng ka ri India ki khubor lamler bad ki khubor lamler kiba la saphriang lyngba ka WhatsApp ki la kylla long ka jingeh kaba khraw ia ki pulit .
U la kdew ba la trei ruh ia ka jingialap ba kyrpang ryngkat bad ka rukom treikam kaba pura ban pynduna ia ka jingjaboh ha ki 100 tylli ki nongbah ba la jied jong ka ri .
Uwei u briew u ktah ia u , u pynlong um ha ka pant jong u kum u khunlung rit .
Nangta baroh kawei ka mashin sorkar jylla kan don ha kawei ka jaka , la pynpaw u CM .
U Myntri ka tnad steel jong ka jylla u Shri A . U Sai Prathap , u Steel Secretary u Shri Atul Chaturvedi , ki heh ophisar jong ka tnad steel bad ka SAIL , ka RINL bad ka MOIL ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang mynta ka sngi .
Kyntait ka Pakistan ia ka jingkynnoh ba ka la khanglad ia u nongkit khubor ka India ban leit jngoh ia ka Gurdwara
Ka Kalyanam ka pyni ia u khun jong u aktor u Mukesh ha ka bynta ba kongsan.
Ka jingiatai ka dang iaid ha ka por ba dang ai ia kane ka kaiphod .
Ngi la duh noh ia uwei na ki nongpeitkai ba la burom bad ba la tbit bha ha ka jingrwai .
Ia ki tractor yn shim khajna 12 percent .
Kane kam dei ka spah snem kaba 14 ne kaba 15 .
Ka kot bid ba la pynmih da ki rel ka batai bniah ia ka por ba la buh ban mih na kawei pa kawei ka steshon ba sdang jong ki 109 tylli ki lynti ba yn tyrwa sha ki nongialehkai shimet .
Ki dang ap ia ka kaiphod kaba pura , u la ong .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jinglah ban don ka jingdie marbam bad ka jinglum jingtip , ki jylla ki lah ban shim ia ki lad ki lynti kum ka jingpynbeit ia ki pud jong ki mar , ka jingbuh kyndon ia ki dor , ka jingpynkiew ia ka jingpynmih , ka jingpeit bniah ia ki jingkhein jong ki nongdie .
Haduh mynta ka India ka la ioh 5 tylli ki takma ksiar ha ka jingialehkai cycling .
U Registrar u leit ruh sha ki kam bishar kum ka jingpynbeit ia ki katto katne ki jingujor pyniap .
Ha ka por ba u Manmohan Singh u dang long u Myntri Rangbahduh kine kim shym la long satia ki mat .
Ka pynlong ia ka phutbol kaba kham sngewtynnad .
U Shri Patel u la ong ba u sngewkmen ban tip ba ia kane ka skhim la pdiang sngewbha da ki bank .
Ka sur jingrwai ka don phra tylli ki jingrwai .
U President Ram Nath Kovind u la ai khublei ia ki para nongshong shnong ha ka sngi shuwa jong ka Eid .
Hynrei ka BJD kam shym la pynbna ia kum kata ka jingbuh kyrpang ia ki kynthei ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla ka ban long ryngkat bad ka elekshon Lok Sabha ha u bnai ban wan .
Ki la siew ia ka pisa . Ki Dolar !
Ha kane ka sngi u nongthaw ain jong ka Rajpur u Raj Kumar u la donlang ruh ha kane ka sngi .
U la khlad noh ha Daka ha ka 3 tarik Naiwieng 2008 .
Kaei kaba i kumba ka pynmih ia kum kine ki jingmih ?
Kaei kaba ka la ai ka long kaba rit bha . Hynrei U Jisu u la ong ba ka la leh kham bun ban ia kiwei pat baroh .
Ia ki dor jong ka kali Tata Altroz ​​ym pat lah ban pynpaw .
Marwei ka Germany ka khmih lynti ban ioh 800 000 tylli ki jingpan jaka rieh mynta u snem .
Ka jingpyniaid ia ka jingkoit jingkhiah jong ki jingbam bad ki dawai jong ka Tamil Nadu
U Bah Jairam Ramesh, nongialam ba rangbah jong ka seng Congress
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad Textiles ka jylla u Ajay Tamta lyngba ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka la ong ruh ba ka jingpynbna jong ki sorkar ba ka NAFED kan thied ia ki soh apple ha ka them kam shym la treikam .
Ha ka snem 1910 ka Rosario Central ka la jop haduh phra tylli ki khusnam jong ka ri baroh kawei .
Hynrei ngi sngewtynnad ia kijuh ki phlim , ngi rwai ia kijuh ki jingrwai , ngi rkhie ia kijuh ki jinglehkai , ngi iam ia kijuh ki jingsngew .
Case jong u Vijay Mallya : Ai lad ka iing bishar jong ka UK ia ki bank jong ka India ban talasi ia ki iing jong ki nongkhaii ha London , ban kurup ia ki mar ki mata .
Ka jingpynbna kam shym la pynpaw katno ka Pakistan ka la siew na ka bynta katei ka system .
Jinghikai 6 Ka jingpynitynnad ia ka kamra da ki jingdeng bad ki jingshai
Kane ka long kaba kham heh shibun ban ia ka jingkhein jong ka ri hynrei ka long kaba duna shibun ban ia ka jingkhein jong ka pyrthei .
U nongshah kynnoh u la kyntait ia ka jingkynnoh .
Kane ka dei ka jingmut kaba kyllum ha kane ka por .
Yn shim ia ka sienjam na ka bynta ka jingiatreilang kaba thymmai hapdeng ki sengbhalang bad ka sorkar khnang ba ka pisa jong ki nongsiew khajna kan kham bha ban pynlut .
Lane x minus 6 ka long mar katjuh bad 0 .
Ka AIUDF ka dei ka paralok jong ka UPA ha ka Centre bad ki 18 ngut ki MLA jong ka ki la ai ia ka vote kaba ar jong ki sha u Myntri Rangbahduh .
U aktor u la khlad noh ha ka rta kaba 77 snem .
Ka jingpule ha US ka lah ban long kaba rem dor bha .
Ha ri India la pyndonkam kham bunsien ia ka eri ha kaba pynkhreh ia ki jain lyngkhuid na ka bynta ki shynrang bad kynthei .
Bengali ba khraw tam jong ki por baroh
Haduh ka 30 tarik u Nailur 2008 , ki don 38 tylli ki jaka pynsawa paidbah kiba treikam ha ka ri .
Nga tip ba u Tom un ym donkam ban leh kumta .
Kine ki jingkylla baroh kin treikam naduh u bnai ban wan .
Ka bor synshar jong ka BHU ka la mih ban kyrshan ia u Khan da kaba ong ba ia ka jingthung ia u la leh katkum ka ain jong ka BHU bad ki kyndon ba la pynmih da ka University Grants Commission .
U Inspector Inderjit Singh ryngkat u nongsiat suloi jong u u Ajaib Singh u la shah kem ha ka kynhun shipai ba kyrpang .
Ia kane ka kam ym dei ban leh tang na ka bynta ka pisa .
Uwei u briew u la biah ia nga bad nga la hap ha khyndew .
Ka jingpynrung kyrteng sha ka tnad khaii bad ka tnad appeal khaii bad ki jingthung ha ka iingbishar khaii
Wat la u shim khia da ka jingieit ia ki jingdonkam bad ki jingduna jong ki shimet shimet , hynrei un dawa na ki baroh ban kohnguh ia kajuh ka kyndon .
Thoh ia ka aplikeshon sha u Principal jong ka kolej jong phi ban pan jingbit ban pynlong ia ka kynhun iasaid ktien phareng .
U nongmihkhmat jong ka ri America u Joe Biden .
Ka biang lada u Sridhar u don hangta
Ka Gayatri Bhardwaj Miss India Delhi
Katkum ka exit poll , ka BJP kan pynskhem ruh ia ka kyrdan jong ka ha ki ar tylli kiwei pat ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi ka Meghalaya bad Nagaland .
U kulai u phong ia ka sopti baseball ha ka khlieh jong u
Ka pyni ia ka lynti ban iaid shakhmat .
Khublei shibun ia ka sngi kaba bha tam .
Kumba 23 ngut ki nongïalam ka Congress ki la thoh sha ka Sonia Gandhi ban dawa ban pynkylla thymmai ïa ka seng .
Ym don mano mano ban iarap ia nga .
Phi iai kynthoh ia nga ban leit sha Bangkok namar ba phi kwah ban iohi ia u , em ?
Okay , ka la ong bad ka la iaid shawei .
Kaei kaba ngi ong ka long tang kane .
22 tylli ki skulbah ha kylleng ka ri India thok : UGC
Ka 3 Idiots ka dei kawei na ki phlim ba pawnam bha jong u Aamir Khan .
U kwah ban long u ophisar IAS .
Kane ka jinglum ka kynthup ia ki kot jingpyni dur na ka bynta ki khynnah rit .
U Myntri Rangbah ka jylla u la ai jingmut ban thoh , ha u mawkyrteng , ia ki kyrteng jong baroh ki nongialeh laitluid na Punjab kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka jingshakri khlem jingsngew ei ei ia ka jaitbynriew .
Ia kane ka jingbthah la ai hadien ka jingialang hapdeng ki paidbah , ki nongmihkhmat na ka tnad jngohkai pyrthei bad ki pulit ha thanat pulit jong ka Calangute .
Hynrei ngim donkam ban iathuh ia phi shaphang kata .
U Roopak u la trei ha Qatar katto katne por .
Kane ka dei ka jingkhlain jong ka vote jong ngi .
U la pyrshah da kaba ong ba lada ka leit sha ki jingiaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah , baroh kiwei pat ki parabangeit kin bud .
Hynrei hadien katto katne bnai , ka lah ban long .
La pyni ruh ia ka drama .
U Deputy Chairman u PJ Kurien u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar na ka bynta ka sngi ha ka por mynstep da kaba ong ba um lah ban don ka jingphiah vote ban pynlong ain ia ka Bill tad haduh ban da don ka jingpynbeit .
Ki samla pule na kiwei pat ki jaka pule ruh ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Mynta ka iingbishar ka la buh ia ka 9 tarik u Risaw kum ka tarik kaba bud ban bishar .
" " " Nga ju sngew ba u lain uba beit u dei ka lynti kaba lyngkot tam na ka point A sha ka point B bad ba kano kano kawei pat ka jingjied kan long kaba duna , " " u ong . "
Pule ruh : Ka WhatsApp ka la pynrung ia ka jingpyndam thymmai na ka bynta baroh . hangne ​​kumno ban pyndonkam
Ka 4DX jong ka PVR ka dei ka kynhun phlim kaba ar ha India ban pynmih ia ka 4DX ha ka ri hadien ka Cinepolis .
Ki khubor ki iathuh ba ka Hyundai ka la pynsangeh noh ia ki phra tylli ki karkhana shna kali jong ka ha Ulsan , Korea South Korea , namar ka jingduna ki bynta .
" " " Ha kajuh ka por ki Portugal ki la duh noh ia kiwei pat ki jingdon jingem ha ri India haduh ba u pud u sam jong ki u la skhem bad pynlong ia ka Estado da ndia Portuguesa lane ka State of Portuguese India " " ".
Siat iap ki shipai BSF ia 3 ngut ki nongkhaii masi tuh
' Nga don ka jingmyntoi ban iakren bad u president jong ka America man ka por bad nga lah ban pynthikna ia phi ba ym don jingthmu ban hiar thma ia ka Syria ' u la ong .
Ki nongïakhih jong ka KSU ki pynlong ïa ka jingïakhih ha khmat ophis jong ka DDE .
Nalor kata la don lang ruh ki samla pule na ki 24 tylli ki ri ha ka .
Ha katei ka jingialang u Awasthi u la bthah ia ki heh kiba donkti ba dei ban sangeh noh ia kano kano ka jingjia bymman pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei bad dei ban leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
La ong ba kam lah ban shah ia ka jingpyrkhat ba ka Arya ka ai ia ka nongak penance .
Ha ka jinglong marryngkat , ka dor bid ba khatduh jong u nongialehkai ka dei ban long ka jingtreikam jong ka jingthew ia ki jinglong ba jop jong u nongialehkai .
Balei ka Rhea ka dawa ban tohkit ia ka CBI halor ka jingiap jong u Sushant ?
kane ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ka jingleit jingwan sha Sivagiri .
La ujor FIR pyrshah ia kitei ki arngut kiba shah kynnoh na kajuh ka shnong halor ka jingujor jong u nongshah lehbein bad la kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan .
U ngeit ruh ba ka jingpynkylla ia ki ain kam dei shisha ka jingpynbeit .
HA ka histori , ki la don ki shynrang , ki kynthei bad ki khynnah kiba don ka jingngeit kaba shisha .
Ha ka jingjia jong ki pulit kiba leit khynra bad kem da ka sain pyrthei , ka jingim jong ki nongshong shnong ki bym don pop bad kiba ha iing ha sem jong ki ka shah pynjot palat ia ka jingpynim bad ym don ei ei kaba jia ia ki heh pulit kiba bakla .
" " " Ka jingpyniaid ain jong ka ri ka long kaba pher na ka bynta ki nongialam bad ki nongialeh jong ka Awami League bad ka don sa kawei pat ka rukom synshar ain na ka bynta ki nongialam bad ki nongialeh jong ka BNP " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka jingpyniaid ain jong ka BNP u Asaduzzaman Ripon u la ong " " " "
Ka dak lynti bad ka jingshai lynti ha u dieng .
Ka long kaba donkam ba ngin pyntreikam ia ki ha ka rukom kaba thikna tam .
Hynrei ki don katto katne ki jingjia kiba lah ban pynkiew ia ka jingma jong phi ban ioh ia ka jingpang klongsnam .
Na ka bynta ban pynlyngkot , hadien kane yn sa khot ia u khynnah kum u .
Hapoh ka Myntri Rangbah jong u Jagannath Mishra bun ki Brahmin Maithil ki la shimti ia ki kyrdan sain hima sima kiba kongsan ha Bihar .
Ki paralok , une u khynnah u dang don ha ka lynti ban leit sha ka Olympic .
Ka Google ka rakhe ia ka sngi Leap da ka Doodle
Hynrei wat la katta ruh ka poitri jong une u myllung ka la shem ia ka lad ban mih noh .
Haba iaroh ia ka jingiashim bynta jong ki sengbhalang na kylleng ki jaka , u Shri Kiren Rijiju u la ong , nga dap da ka jingkmen ban iohi ia kum kane ka jingkmen ban iashim bynta ha ka Fit India Freedom Run .
La khmih lynti ba kane ka jingshakri kan sdang ban treikam mynta u bnai .
Elekshon MC : Yn pynkylla ia ki thup nongthep vote .
2019 : U heh ka NCP u Sharad Pawar um shym la rem ha Maharashtra
Mynta ka sngi u myntri rangbah barim ka jylla u Captain Amarinder Singh u la bthah ia u nongialam ka BJP u Arun Jaitley ban peit ia ki jingshisha jong u halor ka jingpynjari ia ka khajna jaka ha ka jylla .
U Kamil u la noh synniang ruh ha ka liang ka jingpynkylla ktien .
Katto katne ngut ki briew ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Nga dei ban shongthait noh . . ka khlieh ka pyrkhat da kumwei pat bad ki kti da kumwei pat . . ka khubor jong ka . .
Ki la ioh wat ia ka shithi ai khublei na u CMD jong ka KSRTC ha kata ka por u Tomin J Thachankary .
Ka don ka alcove kaba rit kaba mih sha kawei pa kawei na ki jingkiew kiba jrong .
Ki nongialam ba rangbah ki la iathuh ruh ha ka ThePrint ba ym shym la kdew ia kano kano ka kyrteng kaba pynlong ia ka jingleit jngoh ha ka jingialang janmiet .
Mynta ka la long ka jaka sah jong ka bynta jong ki jait jingthaw kiba la kyrshan shisien .
" " " Ka jingshisha jong ka kam Professor ka long ba mynta ka janmiet phi la iakynduh bad uwei u nonghikai syntiew."
Mynta ka sngi u myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah u la ai khublei ia ki paidbah ka Jammu and Kashmir namar ka jingbun ki nongthep vote ha ki elekshon DDC .
U president jong ka Gambia u la pynbna ia ka ri kum ka ' ri Islam ' .
Ki account jong ka PPF ki shah pyllait na ka khajna spah .
Ki pulit ki la phah ia ka met iap ban leh ia ka jingpeit bniah .
' ' Ngi la buh ia ka jingdawa ban thaw sorkar ha Haryana .
Kane ka jingpynbna ka la pynlong ia kiba bun ki jaitbynriew ban ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Srividya , u Prathap Pothen , ka Poornima Jayaram bad ka Raadhika ha ki bynta ba kongsan .
Tang kumba 10 000 ngut na ki ki don ha ki kam synshar bad pyniaid kam .
Ka Karnal ka dei ka jaka shong dorbar ha Haryana .
Ka jingpyniapher ia ki jingpdiang bad ki jingsiew .
Nga tip katno ngi kwah ban ai jingtip hynrei sngewbha kane ka dei ka AIN SHIPA .
Ka jingshisha ka long ba u clostridium ruh u long kum u bsein bad u lah ban pynkylla stet ia lade haba u lap ba ki jinglong ki long kiba pyrshah ia u .
Dawa Bom Taliban ia ki Pulit Afghan . 14 La pyniap , 145 La pynmynsaw .
Ka jinglum jingtip jong ka UPnP na ka bynta ka Amarok
Ia ka tehsil ba shathie jong ka Buner la ai ia ka kyrdan kum ka distrik ba kyrpang ha u snem 1991 .
La pynlong ia ka Awareness camp halor ka jingshngain ha surok
Ka trei kum ka jaka pynbeit ia ki jingeh halor ki mat jong ka koit ka khiah bad ka jingbam .
Ym don OBC Commission ha ka Jylla .
Ki jingkynthoh ki long shisha shisha kiba pynsngewsih .
Ia une u briew la pynkit mar mar sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Nga la shong shisien ha Rome .
U la pynshai ruh ia ka jingkren jong u President ka Congress u Rahul Gandhi ba u la pynkhreh ban long Myntri Rangbah lada ka seng jong u ka mih kum ka kynhun kaba heh tam .
" Ka Balco ka dei ka kompeni jong ka sorkar la ai sha u paralok jong u myntri sorkar pdeng uba la khlad noh bad u nongialam ka BJP u Pramod Mahajan " " la kynnoh u Rahul .
Ka sorkar ka dei ban thaw ia ka komiti ban tohkit ia kane ka kam , u la ong .
Ki don ar tylli ki liang jong ka jingiathuhkhana hangne ​​.
Wat hapdeng kane , u Ravi u pynlong ia ka jingshongkurim kaba rieh hapdeng u Rajeswari bad u Rambabu .
Haba thoh ha ka ktien Arabic u Jandeef u kynthoh : .
Ym don ei ei kaba la biang na ka bynta jong phi .
Ka sorkar ka la shah ban plie ia ki dukan naduh ka por 11 a . m . ka 5 p . m
Sir , iathuh ia nga shaphang kine ki syntiew .
Haduh mynta ki iing khaii kiba heh ki la sah jngai na ka .
Kum ka jingmih , u ong ba u khun jong ngi u ju sngew ba u lah ban pynpaw ia lade laitluid .
Cmon , nga tip mano ba dei u Shahmaran .
Uei u Esekiel bad kiei kiei kiba pynkyndit kiba U Jehobah u pyni ha u ?
Ka synduk jong ka Pandora ka dei ka tiar ha ka khanatang jong ki Grik kaba iadei bad ka khanatang jong ka Pandora ha ka kot Ki Kam bad ki Sngi jong u Hesiod .
Ka jingjia kaba sngewsih ka long ba ia kane ka surok la maramot tang katto katne bnai mynshwa .
Khublei ia u Shri N Biren Singh bad ka kynhun jong u ha kaba ki la shim smai .
Kiwei pat ki khniang , kum ki puffball , ki shaniah ha kiwei pat ki lad ban pynmih ia ki khniang , kum ki bor ba nabar .
2007 U satellite ba nyngkong eh jong u bnai jong ka China , u Chang’ e 1 u la leit sha ka orbit sawdong jong u bnai .
Ka kynhun ki wait ba la pyndait ha ka jingkhang jong ka kamra bam .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ong ia kine baroh : Ka jingkhang jong ka lad ka dang plie .
Ki dor ki la kiew , ka jingduna bam ka la ju jia hynrei halor kiei kiei baroh , ka jingiatylli jong ka ri India ka la don hapoh ka jingeh kaba jur .
Kata ka la iarap shisha ia nga ban pynlong ia ka jingshisha kum ka jong nga , bad ngam lah khlem da khmih lynti ban iakynduh ia uwei pat u nongialap .
ka jingïalang kaba yn ïashim bynta da palat 50 000 ngut ki briew .
Ka thliew ding kaba shong ha ki sboh hajan ki dieng .
Ka Maruti Suzuki XL6 MPV ka la shah pynjah burom . Ka Ertiga kaba itynnad bad kaba kham itynnad ?
Yn shah tang 20 ngut ban leit sha ki jingleit ontep .
Khatduh khatwai ka WhatsApp Pay ka la ioh ia ka jingmynjur na ki bor pyniaid ban pyniar sha ka 20 million ngut ki nongpyndonkam ha India
CHANDIGARH : Ka thei thei jong ka nongbah ka Prabhjot Kaur Bajwa ka la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai jong ki kynthei ha ka Bhagat Singh Punjab Games kaba dang ïaid mynta ha Raja Bhalendra Stadium ha Patiala .
Ki nongwan kin ioh ia ki jingbam ba la shet ha iing ban sngewtynnad bad ka jinglong kaba bha tam ha iing ban sngewtynnad ia ka .
Ki nongsngap ki la jubab da ka jingshad kti kaba sngewrit .
Phi lah ruh ban buh ia kane ka pisa na ka bynta ki jingleit jingwan kiba hadien .
U la ong ba ka sorkar jylla kan jied ia u symbud myntri rangbah bad u symbud myntri rangbah ka tnad jngohkai pyrthei na ka bynta ban thaw ia ka kynhun treikam ba kyrpang ban pynsted ia ka jingtreikam .
Peit na ka bynta ka lain step micro kaei kaba ngi kwah shisha ?
Ka Hyderabad ka don ia ka riti dustur kaba riewspah ha ka thoh ka tar bad ki jingdro babha , da kiba bun ki jaka buh jingthoh , ki jaka pyni dur bad ki jingpyni kiba la aiti ban pyni ia ka pateng jong ka Hyderabad .
Ka kynthei ka kha ia ki pylleng ha ki kynhun ha ka khyndew bad ka tep ia ki na ka bynta ban pynkha khun .
La khot ia u Best sha ka Bar ha ka 6 tarik u Nailur 1789 bad u la seng ia ka kam ain kaba jop .
Ka jingpyniasoh ia ka ram sha ki SHG ba kyrpang
Ki jingjia kiba kum kine kim shym la don ha ki por ba la leit noh , u la ong .
Ka jingialehkai IPL 2020 : Ka DC pyrshah ia ka RR , Ka jingialehkai kaba 30 : Toss , Playing XI : Ka Delhi Capitals ka jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban bat
Haduh 66 percent ki samla pule kin dei na ki shipai , katba 33 percent ki samla pule kin shah shim na kiwei pat ki tnad sorkar , ki pulit bad ki riew paidbah .
Kaba sngewsih ka long ba kan shim por ar sngi ban pynphai biang ia ka lynti bad ban mih na ka jaka ba don ka jingshai .
Hato ka la poi haduh kata ?
Ka India pyrshah ia ka West Indies ha ka T20 kaba lai : Ka India ka la pynliem ia ka West Indies da 6 wiket ha ka T20 kaba lai bad kaba khatduh ha Chennai .
Hynrei ka BJP ka khot ia ka kum ka jingpyniap briew .
Ha ka rta kaba 36 snem , ka Venus ka la kylla long ka nongïalehkai kaba la rim tam ban poi sha ka kyrdan ba saw ha ka major naduh ba ka Martina Navratilova ka la don 37 snem ha kata ka por ha ka Wimbledon ha u snem 1994 . Bad ka la dei hok ban poi sha kane ka kyrdan .
Hynrei u chairman jong ki nongjied MSK Prasad u la pynpaw ba ka polisi pynkylla kan treikam na ka bynta u kapten ruh kumjuh .
Ki bor synshar ki dang pynleit jingmut ha kaba plie biang ia ka surok bah khnang ba ki tiar pynlait im kiba kham bun kin poi sha Kashmir lyngba ka surok .
Shisien ba la dep sa sait noh da ka um kaba khriat .
Kine baroh lada kheiñ lang ki pynlong ïa u kum uwei na ki nongtied bol ba pawnam ha ka pyrthei mynta , ong u Kapil Dev .
Ki la dawa ban pyllait noh mardor ia ki nongrep .
Ka kompeni phareng east india ka la ioh ia ka hok khaii laitluid ha Bengal hapoh jong u bad ka la seng ia ki jaka khaii ha Balasore , Hughli bad Pipli .
Ym don ba siew ia ngi na ka bynta kane .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , phra ngut ki khun shynrang , kawei ka khun kynthei bad uwei u hynmen uba duna dkhot met .
Ka jingkylla ha ka dor kan treikam naduh ka 1 tarik u August .
Dang shen uwei u heh pulit u la ong , lada uno uno u kyrtong uba iakynduh ia ka mukotduma u mih shabar , un shah kem mardor .
36 tylli ki jaka na India la thoh ha ka thup jong ki jaka pateng jong ka pyrthei kiba kynthup ia 28 tylli ki jaka ba iadei bad ka kolshor , 7 tylli ki jaka ba iadei bad ka mariang bad 1 tylli ki jaka ba la khleh lang .
Hapoh ka rukom synshar jong ka Iran , u president u don hapoh tang u nongialam ba ha khlieh duh , ia uba la jied da ka kynhun ki nongthoh bad uba don ka bor kaba khatduh halor ki kam baroh jong ka ri .
Ki don ruh ki nuksa ba la pynkylla ïa ki tarik elekshon na ka daw jong ka jinglehniam Ramzan jong ki Muslim ha West Bengal , la ong ka khubor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la iaroh ia ki jingnoh synniang jong ki riew pawkhmat bad ki kynhun sha ka Swachhta Hi Seva .
Ha ki dukan die marbam , ki hot dog ki shah pynkhluit ha ki grill ba kyllain .
La pyntreikam ia ka WhatsApp Web dark mode .
Ka long kaba sngewtynnad shibun ba ki phlim India ki poi shaduh sha jngai .
Ki pulit ki la kem ia 10 ngut ki briew kiba la shoh haduh ban da iap ia u samla ba don jingduna ha ka bor pyrkhat
Kane ka jingthoh ka pynleit jingmut ha ka jingsakhi jong u Paul ha ki Jiw , ym ha ki kam jong u kum u apostol ha ki jaitbynriew . Ki Rom 11 : 13 .
Uwei u stad nar ha Kolkata u la ong ba ka rukom sei nar na ki pisa ban pyndonkam ha ki karkhana ka dei ka kam kaba la rim bha ha ri India .
Hato ka kam lehnoh ka la kut hadien ka jingleh ?
Kaei kaba u Sidhu u la ong halor ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka jaka jong kane ka jingthung jingtep ka long ha Randattara ia kaba hadien la tip ia ka kum ka Randattara Cinnamon Estate .
Kane ka dei ka jingtip kaba khatduh shaphang jong u .
Ka jingtreikam jong ki bank ka la shah ktah namar ba ki nongtrei jong kiba bun ki bank ki la iasoh bad ka jingiakhih .
Ym donkam ia ki temple . Ym donkam ia ka jingmutdur kaba jylliew
Ki Sosialist ki ju maham ba ia ka jingkylli jong ki Jiw ym lah ban pynbeit da kaba seng ia ka ri trai ri kaba donbor ha ka nongrim jong ka niam .
Hato phi kwah ban iohi lypa ia kata ka por kaba suk bad kaba suk ?
U Chandrapida u la long u syiem jong ka Ujjayini bad ka Pundarika ka la long ka myntri jong u .
Survey : Ai jingmut jong phi halor ka jingpynduh pisa .
Ka la long ka rai kaba eh ia ngi .
" " " Ka la long ka jingpyrshang kaba phylla da ki nongtied bol jong ngi ."
La beh kam ia u bad la pynrung biang ia u ha ka shi miet .
Lada wat nga ruh ngam tip ia kane kumno phin tip ?
La rakhe ia ka shisien ha ka san snem ha kawei ka shnong .
Ka sorkar Modi ka la palat ia ka por ba kut por , ka la ong .
Ki jingialehkai Ki shipai India ki pynlong ia ki jingialehkai bapher bapher ha Jammu bad Kashmir ha ka jingiatreilang bad ki kynhun ialehkai jong ka thain .
Ka Google ka la kam ba ka la phah bakla ïa ki video ba kyrpang jong ki katto katne ki nongpyndonkam jong ka Google Photos sha ki briew ki bym tip , da kaba kynnoh ba ka dei ka jingthut ha ka liang ka jingstad ba la pynlong ïa kane ka jingjia .
La shim ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ki lad pynpoi bording na ka bynta ban pynkynriah ia ka bording na ka lyer bad la pan jingiarap pisa na ka sorkar India .
Kane ka jingialang kan long hapdeng ka jingkiew jong ka jingpang coronavirus ha Delhi .
U kham duna ka jingthiah namar ki jingeh ha ka iing ka sem kaba ym long kaba bha ia ka koit ka khiah jong u , la ong u doktor .
Hynrei ym shym la ai bor ia u president ban pynduh ia ka iing dorbar lait noh tang da kaba pynlut ia ka ophis jong u ruh .
Baroh kine ki jaka ki ai kam ia 40 ,000 ngut ki briew .
Hadien ki la phone ia lai ngut ki paralok jong ki kiba la leh beijot ruh ia ka .
, File Photo
Kane ka jingiathuhkhana kaba itynnad shaphang ka jingieit kaba khuid jong kawei ka khynnah shnong ka la pynsngewtynnat ia u Sasi haduh ba u la ai ia ka ha u Srikanth ban pule .
La pynkynriah noh ia ka katto katne sien .
Ka jingsngewrit bad jingshun jong phi kan jah noh shi syndon .
Ki briew ki nangroi ha ka kam .
Ka jingpynbna jong ka SC sha ka Centre , ki jylla halor 55, 000 ngut ki khynnah kiba jah rngai .
U pynlyngkot ia ki dose ba la ai da u doktor .
Ka kaiphod ka dei ka sien kaba saw ba la buh ia ka rekod jong ka jingshit jingkhriat ha ka pyrthei ha kane ka spah snem .
Ki dang shim da ki lak tyngka na ka bynta ban pynkynriah bad ban pynpoi ha ki jaka ba ki kwah .
U Rossetti u la die ia ka dur ha uwei na ki kliant ba bha tam jong u, u riewstad ha ka kam kit lieng.
U la ai khublei ia ki nonghikai bad ki samla pule na ka bynta ka jingmih kaba bha jong ki .
Uwei pat u don ka jingpynwandur na ka bynta jong ka .
Ka review jong ka Namaste England jong u Arjun Kapoor bad ka Parineeti Chopra ka la mih !
U Hamid Karzai u nongsynshar ba mynta jong ka Afghanistan u la kyntait ban soi ia ka jingiateh kular iada arliang mamla bad ka America tad haduh ban da kut ka elekshon .
Ka jingshongkurim bad ka Smt . Chennamma , kine ki arngut ki don saw ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ka sla jong ka result kan don ia ka kyrteng , u nombar roll bad ka kyrdan jong u kyrtong .
Ki skul jong ka ki long tang kawei ka kamra bad uwei u nonghikai bad ym palat ia ka 33 ngut ki khynnah skul .
Ki jingbam banana kiba thiang ki la long kiba la pynkhreh .
Shuwa ban kren ia ka jingduwai paidbah , nga kren ia ka jingduwai kaba sngap jar , da kaba pan jingiarap ban mihkhmat ia ki parabangeit ha ka rukom kaba donburom .
" " " party " " ka mut ka party ha ka ' jingiateh ."
Ia kane ka khusnam kaba donburom la ai sha ki riew pawkhmat jong ka ri kum ka jingithuh ia ki jingshakri , ki jingjop bad ki jingnoh synniang jong ki ha ki liang bapher bapher sha ka jaitbynriew .
Peit ia ki jingdonkam ba la pynrung ha ka iOS 14 hangne ​​:
Kumjuh ruh u khynnah u lah ban kha bad katto katne ka jingpang bad kata ka jingim jong ka kmie kan pynlut ha kaba shakri ia u khynnah .
Shuh shuh ia ka skhim SABLA jong ka tnad la pyntreikam ha ki 200 tylli ki district ha ka ri ha ka rukom pyrshang .
U Allah un ong : Ko Jisu U khun ka Mari !
Ka jingpynshitom kaba khraw tam jong ka jinglong jaitbynriew ka long ka jingithuh jong ka Pyrthei ia ka jaka kum ka ri .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la lah ban pynliem ïa ka Kings XI Punjab da 69 ron ha ka jingïalehkai kaba 22 jong ka Indian Premier League 2020 ha ka madan kriket ha Dubai ha ka sngi Thohdieng .
Ngi la don arngut ki nongtrei ha Mumbai .
Ia kane ka projek la thmu ban pyndep hapoh 15 bnai naduh ka tarik ba la buh ia ka order .
Ki nongpang dohnud kiba leit marwei ne ryngkat bad u nongbud na ka bynta ka jingsumar dohnud
Man la ka por ba ka kali ka rung ha kine ki shnong ka wanrah ia ka jingkyrmen : ia ka bam ka dih , ki dawai bad ki lad trei kam .
U la long ruh u nonghikai liengsuin .
Kumta baroh kiba don ha ka pung kin mad ia ka jingjynjar jong ka jingshah teh shah khum bymjukut , lane ka jingiap kaba ar .
Nga tyrwa ba ngin ieng bad rakhe ia ka jingsngap jar kaba shi minit kum ka dak jong ka jingburom jong ngi ia ki mynsiem kiba la khlad noh .
Kata kam long kaba suk ban jop bad ban pynbeit .
Ka Barcelona ka don ha ka kyrdan ba ar ha ka Group F bad kham duna shi point ia ka PSG .
Ki pulit ki la kem ia u khun ksiew ba dang rit jong utei u briew uba la khlad noh .
Ka rekod kaba mynshuwa na ka bynta u samosa uba heh tam ha ka pyrthei ka long 110 . 8 kg la buh da ka kolej kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka England ha u bnai Iaiong 2012 .
Ngi sngewnguh shibun eh ia kito kiba la pyni ia kum kane ka mynsiem ai .
Hynrei u myntri rangbah um shym la lah ban ai jingtip bniah halor ka jinglong jingman jong ka jingtrei kaba dang iaid shakhmat na ka bynta ban pynioh biang ia ka bording ha ki jaka ba shah ktah .
Ki jingai jingmut Vastu : Ka jingshong hapoh ka tnum pyramid ka ai jingpynjem na ka jingbym iohthiah , jingpang khlieh .
Ki samla pule PU ki la pyrshah ia ka jingkiew bai lutksan .
U wad jingmap bad u pyrshang ban ong ia u ba ka dei tang ka kamram jong u hynrei um shym la kynran dien .
Ki jingbei tyngka ha ka equity bad ka fund ba iatreilang
Hynrei kum kine ki jingdonkam ym shym la pynbiang ha ki rel .
Nga thoh ia kaei kaei kaba nga trei .
Nga la ioh , donbok , ka lad ban iatrei lang bad uwei na ki .
Ka EC ka la shim ia kane ka rai ha ka jingialang jong ka komishon ha ka sngi U Blei .
Ia ka address kaba sah la pyndonkam kumba ju long mynshwa ban ithuh ia u host hapoh ka network .
Ha kane ka jingialang la don lang ki nongialam jong ki seng jong ki intern jong ka Dhaka Medical College and Hospital , ka Shaheed Suhrawardy Medical College and Hospital bad ka Sir Salimullah Medical College , la ong ka UNB .
" " " Bad kam shym la long kaba sniew barabor ."
Ki kompeni liengsuiñ ki lah ban khmih lynti ïa ka jingpyllait haduh T.5,000 klur man la u snem da ka rukom siew khajna mar rep lada ïa ka ATF la wanrah hapoh ka khajna mar bad jingshakri .
Pynroi ia ka jingshahshkor , hukum ia ka hok , bad kiar na ki bieit .
Ha kane ka jingshim smai ki la don lang ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Vice President u Rahul Gandhi .
Nga kwah ban shah iehnoh marwei , bad nga kham sngewbha ba un iehnoh ia nga katto katne por haduh ba ngan da kham sngewskhem ia lade haba nga ia kren bad u !
Nga dei u khunlung jong ka longiing bad nga shah shim man ka por . Khublei shibun ba phi la thoh shaphang kane . N .
Ka Raihana ka ong ba ka la iaid kai hapdeng ki ophis jong ki seng sain pyrthei bapher bapher ban pan jingiarap na ki na ka bynta ban pyllait ia u lok jong ka .
Nyngkong , ngan batai ia ki lai jait ki jingjia ba kyrkieh kiba ngin sa ia kren .
Ka elekshon kam dei tang ka jinglehkai sain pyrthei .
Hadien ba u Jafer u la kylli balei ba la kem ia ki , ki pulit kiba la bitar ki la tan ia u , ong ka kaiphod .
U Sunil Arora u la shimti ia ka kam kum u Nongmihkhmat ba thymmai ha New Delhi ha ka sngi U Blei , ha ka jaka jong u O P Rawat .
Ka MNS ka la ioh da ki lak vote ha ka elekshon ba la dep .
Hadien ba la ujor ejahar , u District Collector u la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Lada nga kdew ia kane ha khmat ki katto katne ki paralok lehse kin ym ngeit ia nga namar kine kiei kiei ki long kiba pher ha ka jingmut jingpyrkhat bad jingmut jingpyrkhat jong ki nong Syria .
hynrei nga la lah ban iarap ban ioh ia ka khubor na ka bynta u khun jong nga sha u Dean .
Ka lah ban leh kumjuh . Ithuh ba ka jingeh ba kyrpang jong phi kam donkam ban khanglad ia phi ban nang .
Ngi iadei bha bha .
Bun ki briew ki lah ban jubab kumta ha kum kane ka jinglong , hynrei ym u Samuel .
" Ki pulit ki beh ia ngi haba ngi kynriah na ki iing jong ngi ," " " " la ujor uwei uba lai ."
Tang ka khniang Aedes kynthei kaba bam ia ki briew .
Ka la ju pynbthei ding bad ki para jong ka .
U pynlong ruh katto katne ki jinghikai ha ka pule puthi .
Ha ka jinglong jong ka kynhun , uwei pa uwei u dkhot u hap ban aiti ia ka kot pynshisha ia ka jinglah ban siew , kaba long ka jingpynshisha ia ka jinglong ryntih ha ka liang ka pisa tyngka jong ka kynhun .
Ki Blei kin long kiba bha , phin sa ioh ia ki khynnah shynrang bad kynthei bad bun na ki .
Ka khlem don ha ka iingbishar ha ka por ba sdang ka jingbishar .
Pynbna ka sorkar Tamil Nadu ban tohkit halor ka jingiap jong ka Jayalalitha
Ka nongbah ka ai ia ki lad jngohkai pyrthei bapher bapher .
La lap ia ki dieng mangane , ba la pyndonkam ha kaba dro dur ha ki jaka ba la shong da u briew Neanderthal ha France bad ha Israel .
Uwei u dei ban humor ia ka , lane ka bthei .
Nga burom ia ka jingbym iahap jingmut jong ki bad ia ki jingpyrshah jong ki .
Ngin dang bteng ban kyrshan ia kine bad kiwei kiwei ki jingthmu ki ban pynjur ia ka jingiatreilang jong ka US bad ka India pyrshah ia ki kam lehnoh , ki la ong .
Ka lain jong ki thuk thuk ha ka tamasa jong ki thuk thuk .
Ia kane lah ban leh na ki jingpynbeit jong ka camera .
Uwei u lehnoh bad uwei u briew bym lah ban ithuh ruh ki la iap ha katei ka jingiasiat suloi .
Bun ki riew pawkhmat , ki samla pule bad ki nongthoh khubor ki la don lang .
Nga duwai ha Uba donbor baroh ba un kyrkhu ia u da ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah .
Ki la dawa ba dei ban iada ia ki nongthoh khubor bad dei ban leh eiei pyrshah ia kiba leh beijot ia ki .
Ka jingpeit bniah ia ka jingim jong ka Sunanda Pushkar
Ka kynhun drama jong ka skulbah India , ka Roorkee ka la iarap ruh ha ki katto katne ki jingjia ba la ring ha ka jaka sah .
Ngi la pyrshang ia ki por bapher bapher haduh ba khatduh ngi la shem ia ka por kaba kham hadien khyndiat ha ka por janmiet kaba treikam na ka bynta jong ngi .
Ka TRAI ka la buh ia ka jingpynshitom kaba T. 50 hajar na ka bynta kawei ka sngi ia ki nongpyniaid ia ki jingshakri lada ki pynkhein ia ka hukum .
Ka long thik kajuh ka kam lehnoh kaba la pynlong da ki lehnoh .
Ki nongleh pyrshah Pak ki la ialeh katto katne ki thma bad ki nongialeh laitluid .
10 Shim ia ka jingkitkhlieh ban pyni ia ka jingburom ia kiwei pat .
Ka jingpynthut kaba kongsan ka mut ka rukom pynthut ha kaba ia ka jingpyniaid la pynpoi sha u monitor bad nangta sa shisien pat ia ka jingpyniaid ka wanphai biang sha ka prokram kaba dang iaid .
Ha ka por ba la wanrah ia u Murugan sha hospital u la iap jabieng , ong ka kaiphod jong ka Medical Board jong ka tnad ka koit ka khiah .
Hadien ka jingpule kaba thikna ia ka Baibl , ha ka snem 1977 nga la pynpaw ia ka jingaiti jong nga ha U Blei Jehobah da ka jingpynbaptis ha ka um .
Hynrei ki Jingthoh Bakhuid ki ai ïa ki nongrim kiba lah ban ïarap ïa ngi ban shim ïa ki rai kiba stad . To ngin ia pyrkhat nyngkong balei ba don ki briew kiba kiar na ki jingdih bad ki jingbam kiba don ia ka caffeine .
Kata ka long kumba ka jingsngew kaba kyllum .
Ki jingmyntoi jong ka imlang sahlang na ka bynta ki nongtrei
Kan sa wan khlem da siew pisa shuh .
Mynjur ka kynhun myntri ban ia soi ia ka soskular hapdeng ka India bad ka Russia ha ka liang ka lynti rel
Uwei u pulit ruh u la mynsaw .
Oh, ka ïing jong ka Albert, ka dei shisha.
Kiba bun ki dkhot jong ka Liang Pyrshah ki don ha phatok .
Baroh ar tylli kine ki eksamin la pynkynriah noh ha ka por bym lah buh .
Ia kane ka rai la buh ha u bnai Iaiong 2016 .
Pan jingshai ka Congress na u Sajjan halor ka jingieng jong ka Khalistan
Mynta , ka jingmut jingpyrkhat jong ka ioh ka kot kaba thymmai ka la die ia lade ha phi kum ka ain mariang kaba ym lah ban pynkylla , haba ha ka jingshisha ka dei ka ain imlang sahlang bad ki jingiathuhkhana ba la shna katkum ka jingstad thok .
Kawei ka jait briew la khein da ki ain jong ka hima Roman kum ki homo sacer .
Ki pulit ki la pyrshang ban kem ia u hynrei u la phet krad noh hadien ba u la leh ia katei ka kam runar .
Ka Jinghikai ia ka Bor Jingsngewthuh jong Ngi Kaei kaba u Paul u la ong ba ka long ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ki khunlung ba kynja mynsiem bad ki briew kiba la san ?
Ka jingtohkit jong ki pulit ka pynpaw ia ka jingthmu .
13 Ym baroh 144 000 ngut ki Khristan ba la pynsleh la jied ha ka spah snem kaba nyngkong .
Kane ka dei ka spah snem kaba hynriew jong u Smith pyrshah ia ka India bad kaba ar jong u ha kane ka thup .
Ia u bnai la ai jingmut bha da ki Muslim .
Lada leh da ka scientific assessment kan ym don ka jingialeh bad ka por kan lait .
Ka ktah , kan ktah tang ia ki shynrang .
Ka long , pynban , kaba la tip khyndiat da ki briew kiba nabar .
U Dolo u la long u myntri rangbah ba arunachal ha ka sorkar jong u Kalikho Pul bad kumjuh ruh u Gegong Apang .
Ka US ka thmu ban dang long ka paralok ba skhem jong ka Saudi Arabia ban pynthikna ia ka jingmyntoi jong ka ri jong ngi , ka Israel bad baroh kiwei pat ki paralok ha kane ka thain .
To peit ia kane ka page na ka bynta ki jingpynbna ba thymmai .
Hynrei ka jingbthah na ka Baibl ka long kaba shai ba ki kmie ki kpa ki dei ban leh katba lah ban hikai ia la ki khun naduh dang rit .
U la dih drok wat pyrshah ia ka jingbthah jong ki doktor .
Ka kynhun jong ki secretary ka dei kaba thok .
Lai taiew , san tylli ki takma ksiar !
Ha ka jingshisha , bun na ki million ngut ki jingiap kloi ki long kiba lah ban iada .
Ngam tip kaei kaba la jia .
Ka dei ban long kaba kham bniah .
U Shri Shah u la kdew ïa ka jingkheiñ ba palat 400 klur tylli ki jingkhaii drok beaiñ man la u snem ki jia ha ka pyrthei baroh kawei , kaba ai jingmut ïa ka jingheh jong ka mat kaba khraw kaba ïakynduh ïa u khun bynriew .
Ha kane ka sngi kaba kongsan jong ka Jubili Ksiar jong ka JIPMER , nga ai khublei ia ka kynhun baroh kawei jong kane ka jaka pule .
Ka jingdon jingem jong ka bank kan long kaba biang ban bei tyngka ia kane ka projek heh .
Kaei kaei kaba tynrai phim lah ban pynmih !
Kumno kane ka kynthei ba dei na India ka la her liengsuiñ na Manchester sha Delhi da ka passport jong u tnga
Ki jingkhein lypa bunsien ki iadei bad ka rhyme kaba la shu shim . Ki nongshun niam jong U Jisu Khrist shisien ki la dawa na u ia ka dak na bneng , ka jingpyni kaba pher ban pynshisha ba u dei u Messaiah .
Ka Bloomberg Index jong ki riewspah ka ai ia ka thup ba man ka sngi jong ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei .
U symbud myntri rangbah ka BJP ka jylla u Ram Swarup u la kren ruh .
Ha khlaw ki blang ki long ki nongpynroi ba tbit bha ia kiba bun jait ki dieng soh kiba jem bad kiba don doh .
Shuh shuh , ka nongbah ka la dap lut da ki nongpop .
Ka pateng thymmai kaba la pule ha ki skul sor ka la nang wan suki suki bad ka jingïohi bad ka jinglong kaba long thikna kum ka sor .
CHENNAI : Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka dei ka jingpang kaba lai kaba jur bha hapdeng ki kynthei jong ka ri India .
Bad ka la ioh ia ka khusnam ha ka jingialang jong ka Intel .
Ki lehnoh ki ju buh ia ki bom ban siat ia ki bor pahara jong ka Afghanistan , hynrei ki tiar pyniap briew ki pynmynsaw ruh ia ki riew paidbah .
La tip kyrteng kum u Harbhajan Singh bad u hynmen jong u u Gurbhej Singh baroh arngut ki dei kiba shong ba sah ha Chiti Colony ha Bhattian .
Kiba iaineh kin don ka jingiadei aiu bad U Jehobah ?
Ka jingpynkylla ia ka liang jong kawei ka axis ka long ka jingpynpaw ia ka jaka ha kano kano ka jingkhein jong ki jingthew .
Ka jingmynjur shwa jong ka Bank ba heh .
Hynrei ia ka jingpyrshah la pynbeit lyngba ka jingialeh pyrshah kaba la slem bha pyrshah ia ka jingsynshar jong ka Pakistan nyngkong bad nangta da ka thma pyllaitluid kaba khatduh ha ka snem 1971 .
Ka Tnad ka la kyrpad ruh ïa ki Management jong ki media house ba kin shimkhia bha ïa ki nongtrei ba la file jong ki bad kumjuh ruh ïa ki nongtrei ophis .
U President u la ong ba ka long kaba donkam ban kynmaw ba palat 100 snem mynshwa , ka longïing jong u A . G . U Ram Singh u la wan buhai shnong na Amritsar sha Chennai .
Pynkiew ia la ka khlieh , ko phi ki khyrdop . bad to long kiba la pynkiew , phi ki jingkhang bymjukut . bad U Syiem ka burom un wan rung .
Ki pulit ki pyndonkam da ka bor pyrshah ia ki nonghikai bym don kam don jam
Ka Board da pyntip ko wa daw pynbna ya ka result hadien ar taiew .
Bun na ki pung um kim pat shym la buh .
Ki lieng kim shym la pynphai biang haduh katto katne por .
Ka Panhe ka dei ka jingdih kaba thiang kaba la shna na ka sniehdoh jong u sohjew ba la shet bad ka dei ka jingdih tynrai ha ka por lyiur ha Maharashtra , ha kaba ka iarap ban shah ia ka jingshit kaba jur ha ka aiom .
Haba u Ram Vilas Paswan u la ieng ha ka jingkhang jong ki kim shym la plie ia ka jingkhang .
Ngam lah ban mutdur ia u Sachin khlem ka kriket : Anjali .
Ha u snem 2015 , ka Sana ka la sdang ban kamai bad ka la sdang ban pynheh ia ka jingtreikam .
Namarkata , kam don bun ki jingeh .
Ka jingrakhe arsien ia ka sngi riewlum ka Kuwait .
Shwa ia ka mang tyngka , u myntri pla tyngka u Abul Mal Abdul Muhith u la ai jingkular ba yn pynduna ia ka khajna jong ki kompeni , hynrei um shym la leh ia kata .
" " " Ngan kyrpad ia ki nongtrei bad ki ophisar jong ki bank ban ithuh ba ki bank ki kamai , ki bank ki kamai ki don kiwei pat ki jingdawa ."
Baroh ki plan ba ki sorkar bapher bapher .
Ka jingïohnong jong ka thma ha ka sngi kaba 15 : Ka phlim YRF kaba la ak da u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ka dang kiew stet sha ka 300 klur tyngka.
Kane ka la pynlong ia ki nongkyrshan bad ki nongialehkai kriket ban sngew lyngngoh .
Ka bor mon , ka jingshlur ka shabi ban ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer .
Kumta ym don jingkmen kaba khraw ban khmih lynti na kata ka bynta
Ia ki jingtip shaphang ki nongbylla sngi dei ban lum ha ki kyrdan shnong , block bad distrik .
Kawei ka tnga kaba shah pyndik ka la ujor FIR pyrshah ia u tnga jong ka bad ia u hynmen jong u .
Baroh ki kynhun pule kot ki dei ban ia bujli ban pynkhuid ia ka hall man la ka taiew , da kaba bud ia ka thup jong kiei kiei kiba dei ban leh .
Ki nongtrei TMC ki pyniap ia ki nongtrei BJP , u la ong .
Ka por ban pyrkhat biang ia baroh .
Katkum ka khubor na ka Times of India , ka Hero MotoCorp ka lah ban pynmih ïa ka kali elektrik kum shi bynta ban pynkhih ïa ka jingkiew kaba hadien ha ka jingïaid lynti .
Haduh 100 ngut ki kynhun bad haduh 600 ngut ki nongialam sain pyrthei bad ki nongmihkhmat na ki ri Arab , Europe , US bad Iran ki la iashim bynta .
" " " Nga la sngewtynnad shibun eh ia ka kalendar ."
NEW DELHI : U Mohammad Shami u rangïalehkai ka India ha ka sngi Nyngkong u la ïasoh bad ka jingïalehkai jong ka Delhi Daredevils ha shwa ka lympung ïalehkai Indian Premier League ka ban sdang ha ka 7 tarik u Risaw .
Ki jingeh jong ngi kim lah ban jah noh mardor .
La register ia ki mukotduma hapoh ki kyndon ba iadei pyrshah ia ki .
" " " Ym hok ban ianujor ia u Pant bad u Dhoni ."
La pyntip ba man la ka jaka pule ka dei ban thaw bad pyntreikam ia ka plan treikam na ka bynta ban pyniaid ia ki klas katkum ki kyndon ba la pynmih da ka sorkar .
Ka jingleh thok dewiong : Rah set phatok 3 snem myntri barim ka sorkar pdeng
Ka dorkhas ka ong shuh shuh ba kane ka phlim ka dei tang katkum ka jingmutdur jong u nongpyniaid .
Ka long kum ka jingwad ia ka nar ha duriaw .
U Naik Neeraj Kumar u la iehnoh shadien ia la ki kmie ki kpa , ka tnga ka Parameshwari bad arngut ki khun shynrang kum u Kunal bad ka Lovepita .
Ka la long ka jingpeit kaba ym lah ban klet da kito kiba peit ia ka ha kito ki por .
Lada shim ba ka salad ka don ha ka jaka kaba bakla .
Ki heh jong ka Hamas bad ka Fatah ki la ong ba ki kyrmen ba ki nongialam kin wan lang ban ia kynduh bad u Syiem Abdullah kham hadien ha ka miet jong ka sngi Balang .
Ka rukom treikam jong u Fiedler ka pynshong nongrim ia ka jingtreikam jong u nongialam ha kaei kaba u Fred Fiedler u khot ka jinglong jingman .
U Cottrell bad u Holder ki la pynjynjar ia u Rohit Sharma bad u KL Rahul .
Sawphew san ngut ki khynnah skul na ka skul ki la iashim bynta ha kane ka camp .
U la thaw ruh na ka bynta ki jingrwai jong ka HMV ba la rwai da ka Lata Mangeshkar , ka Asha Bhosle , ka Kishori Amonkar .
Mynta to leit noh , bad ngan long ryngkat bad ka shyntur jong phi bad ngan hikai ia phi ia kaei kaba phi dei ban ong .
Kam long kaba phylla ba ki Soviet ki la pyrshah ia kane ka kot .
Ki dei ki kynhun kiba thymmai .
11, 000 klur , kaba la shah pynjari .
U Muthalik , ha u bnai Dec 2003 u la ai ka jingkren pynkhihwin ha Gonikoppal , hadien kata la register case da ki Pulit .
Ki pulit ki la kem ruh ia 8 ngut ki briew .
ka jingshitom ne shah ktah na ka jingpang marasmus .
Ia ki kyndon jong ki park la pyntreikam da ki nongap park jong ka jylla kiba pahara .
U la khot ruh ban pynneh ia ka jingsynshar kaba bha bad ka rukom synshar paidbah ban pynthikna ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei , ka hok longbriew manbriew bad kiwei kiwei ki hok ba kongsan .
Sa shisien nga pynpaw ia ka jingkyrkhu kyrdoh ia phi baroh ha ka sngi kha jong u Vivekanand Ji , ha ka sngi jong ki samla .
Phi sngewbha aiti noh ia ka khynnah Hindu sha ki pulit lym kumta ngin sa shah phah phatok haduh mynta ka janmiet .
Lada ki para marjan bad ki paralok jong ngi ki tip ba ngi la wan shane , kan long kaba sngewlehrain haduh katta katta .
Ngim shym la kylli ia kata .
Nga la lyngngoh shisha hato phi la ong kawei kaei kaei
Bun ki trai bus ki don kawei ne ar tylli ki bus .
Ki ar tylli ki seng ki la pynsah ia ka Congress na ka jingiateh lok ha ka jylla .
ÏAKREN U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA JINGPYNBNA BA 8 KA GURU GHASIDAS UNIVERSITY
La kylli hato yn weng ne em ia ka jingkhang , u myntri u la ong , ngam lah ban ong shaphang kata .
Ka ruh ka thok shibun .
Kiei ki jinghikai kiba ngi la ioh haduh mynta na ki nuksa jong ka Im , U Job bad U Jisu Khrist ?
Hynrei katno ka jingsngewsih haba une u jingthaw bym lah ban ianujor u la mynsaw jur !
Ka la long lai bnai hynrei ym shym la lah ban pyntreikam bha ia ka ain haduh mynta .
Ka Sorkar Punjab ka la lah ban pynbeit haduh 30 tylli ki mukotduma jong ka jingpynjah burom bad tang ka jingjia ha Behbal Kalan ka la sah khlem lah ban pynbeit , u la bynrap .
Hynrei ki bor pynjari ain ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Katba u nongbishar ba kyrpang jong ka District u J . S .
" bad u la ong , " " Wat nym leh bieit " .
Hangne ​​ka kynhun jong u Nongleitkurim ka long ka nongai Kazhchakkula sha ka iing jong ka nongleitkurim .
La tip ba u snow u hap jur bha .
Katba ka dang beh ia ka thong kaba 252 , ha ka wiket kaba slem , ka West Indies ka shu aiti noh da kaba jemnud .
" " " Ngi la duh noh ia uwei na ki paralok jong ngi namar ka jingbym shimkhia jong ki doktor ."
Ki tyllong khubor sorkar ki la iathuh ba katkum ka protocol , ia u nongialam ka liang pyrshah la ai jaka shong ha ka lain kaba hynriew .
Ha kane ka bynta ka jingbthei jong ki neutron kan pynlong ia ki thma kiba don hajan ban mad ia ka jingbthei kaba shi bynta , kaba khanglad ia ki ban bthei bha .
Hato phi kwah ban save ia ki jingkylla jong phi ha kane ka kam ?
Ki kmie ki kpa jong nga ki dei ban sngew sarong ia nga .
Hooid kito kiba la thied ia ka jingbymhok na ka bynta ka jingngeit kin ym pynmong satia ia U Allah , bad ka jong ki kan long ka jingjynjar kaba pynshitom .
Ka jingnoh synniang sha ka bynta ba nyngkong eh jong ngi
Ha u snem 2017 palat hynriew lak ngut ki samla pule ki la mih na ka bynta jong ka .
Ia ka krem ​​Mitra la ai kyrteng da u Prof . U Sisir Kumar Mitra u dei u Physist uba na India na Kolkata , India .
Katba ka jingiadei paralok ka nang kylla long ka jingieit , baroh arngut ki la rai ban iasah lang .
" " " Ngim pat jop ia ka England wat tang shisien ruh ha ka CWG watla ngi la jop ia ki ha ki jingialehkai pyrthei ."
Ka Govt ka ong ba kam tip ia ka jingbatai jong ka niam Hindu
Hynrei ka Congress ka dang sdang ban khih .
Ka pynmih 119 bhp ka bor bad 145 Nm ka jingkhih .
Ka sngi kaba rit jong U Jehobah ka la wan ha ka snem 607 B . C . E . haba U Jehobah u la pynshitom beiñ ïa ki briew jong u kiba la lyndet .
Mynta ka Indian Coast Guard ka don 134 tylli ki jhad bad ki jhad bad 66 tylli ki jhad bad ki jhad ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingshna ha ki jaka shna lieng bapher bapher ha India .
Ka Embassy ka dang ïakynduh bad ki heh ophisar jong ka Bhutan ruh kumjuh .
U la ai jingmut ia ki Technocrats ban sdang ban thrang kaba khraw bad ban pyrshang shitom ban pynlong ia kata ka jingangnud sha ka jingshisha bad u la ong ba ka teknoloji ka dei ka nongpynsuk kaba khraw tam na ka bynta kata .
Hooid , haba ka jaitbynriew Israel ba kynja doh ka long ka briew jong U Jehobah hapoh ka Hukum , U Jehobah u la kren ia ka lyngba ki nongiathuhlypa ba la pynkylla mynsiem .
Guys , to khie , to khie !
U Myntri Rangbahduh u la bishar bniah ia ka jingktah jong ka eriong Phailin bad ka jingjulor jong ka ha Odisha , Andhra Pradesh bad kiwei ki jaka .
Saw ngut ki la shah set na ka bynta ka jingshah lehbein ki pulit
Ka pyrthei ka la kylla long shisha kaba jem .
Ka dei tang ka kam hapoh jong ka ri India bad ngim don jingiadei ei ei bad ka .
U McMurdo u la ai ka jingsdang kaba shyrkhei .
Nga la iohi wat ia ka burqa kaba ju phong teng teng kumba ki kynthei Afghanistan ki ju phong .
Ka kaiphod ka ong ba ka jingsiew ia ka bai sumar ia ka tnga bad ki khun ka dei ban long kaba donkam lada jia ba iakhlad ne iakhlad .
Wat la katta ruh ki ri dohkha da ka jingsngew ba kyrkieh .
U Justice Kureshi mynta u dei u nongbishar ba rangbah tam ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat .
Bulgaria : Ka Jingiakren halor ka Niam Islam .
Ha ka kaiphod jong ka seng ka la pynpaw ba ki briew kiba duk , kiba don ha ka jingma bad kiba khlem bor ki ioh jingiarap kham duna ban ia kaba mynshuwa .
U SSP jong ka Gorakhpur u Satyarth Aniruddha Pankaj u la iathuh ba ka STF ka la aiti ia ka jingbat ia u Khan sha ki pulit jong ka Gorakhpur .
U la leit ruh ban jngoh ia ka mot sah jingkynmaw jong u nongjop Paramvir Chakra u Subedar Joginder Singh .
Ki nongtrei ha Republic kin dang duh kam hapoh ki jinglong ha kaba ym lah ban shem ia ki kam kiba bit dor .
Kham mynshwa , haba kynthoh halor ka jingshah jied jong u Justice Gogois , u Justice Lokur u la ong ha ka kotkhubor The Indian Express ba kane ka sienjam ka la pynkylla dur thymmai ia ka jinglong laitluid , ka jingbym shim liang bad ka jinglong ba janai jong ka tnad bishar .
Ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka nongdro dur kaba la rim kaba pynim ia ka jingim jong kawei ka nongdro dur kaba dang samla kaba don marjan , kaba la iap na ka jingpang sniehdoh , da kaba ai ia ka ia ka mon ban im .
U Director u Rajkumar Hirani u la sam ia ka poster thymmai jong ka phlim kaba dang wan jong u kaba dang wan ban pyni ia ka phlim ‘Sanju’ .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim jong u Ankush Chaudhary , u Kishori Shahane Vij , u Pallavi Patil , u Ramesh Deo , u Sachit Patil , u Sai Tamhankar , u Sanjay Mone , u Siddharth Chandekar , u Sonalee Kulkarni , u Sushant Shelar , u Suyash Tilak bad kiwei kiwei .
Hooid , bad ainguh ia U Blei na ka bynta kata !
Phi dei ban jied ia ka rong sniehdoh kaba iadei bad ka rong sniehdoh jong phi .
Ia kane ka chart la lamkhmat da u skipper ka India u Virat Kohli uba dang sah ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba kamai 922 point ha ka kitty jongu .
Ka Balang jong ka Kynthei jong ki Mishon Khristan ka la seng ia ka skul ha ka snem 1912 ha Laksmibazar .
Ia ka phlim Laal Kaptaan la pynmih da u Navdeep Singh .
" " " Ngi la wanrah ha me ia kata kaba dei ban long khlem pep , bad thikna ba ngi iathuh ia ka jingshisha ."
Ka jingshah shitom na ka bynta ka hok , namarkata , ka mut ka jingshah shitom namar ba u briew u pyrshah ia ka jingpynbor ban pynkhein ia ki kyndon ne ki jingdawa jong U Blei .
Kumba long kiwei pat ki kam , ka jingstad rel ka nang kiew stet bha .
U syiem u la thung ruh da kaba thikna ia ka kynhun ki nongtrei iing ban peit ia ki kam paidbah bad ki kam shimet jong u Syiem .
U nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Geng Shuang u ong ba ka sorkar China kam ju buh ia kane ka jingbthah .
U la kyntu ruh ban wad bniah ia ka lad ban don ka jingiadei hapdeng ka prokram pynroi ia ki jingialehkai jong baroh ar tylli ki ri .
La kem ruh saw ngut kiwei pat ki dkhot jong ka JuD .
Hynrei tang 20 percent na kane ka jingpyniaid kam ka long lyngba ki bank .
U Bennington bad u Mike Shinoda uwei pat u nongrwai jong ka kynhun ki la kiew bha lang , hynrei kim shym la lah ban ioh ia ka jingiateh ban rwai .
Ki dang don ki jingiapher hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Nga sngew lyngngoh ban pyrkhat shaphang ka jingpynmih khun kaba nyngkong eh .
Pyllait paidbah ia ka hero honda kaba la pynthymmai ia ka jingitynnad kaba khraw
Lai tylli ki sim ki shong lyngkrang na ka thliew sim .
Haduh mynta u la pynkhuid ia ki maw bad shna ia ki mawkordor hynrei mynta u kwah ban shakri ia u khun bynriew bad ia U Trai Narayan .
Hadien kata ki samla pule jong ka AMU ki la shong ha ka dharna ban dawa ban leh eiei pyrshah ia kita ki nongialeh pyrshah .
Kata kam lah ban jia shuh .
Kaei kaba la buh na ka bynta ka lawei jong ka thain lada ki bor synshar paidbah kim kiew sha ka por ka long ka jingkhein jongno jongno ruh !
Bad bun kiba khein ia lade kum ki briew kiba don akor ki shem ba kum kane ka ktien ka long kaba pynbyrngia .
Ka masi ba la ri ha iing ka shongthait ha ka miej bam ha khmat ka microwave .
Ka Congress ka la don ka jingjop kaba pawnam .
Ki para Pandit Kashmiri jong ngi ki dei ban leit phai noh sha la ki jong ki ïing ki sem .
Hei , to sumar bha ia kata , kata ka dei ka nongpynbthei pea jong nga .
Ka India ka ap ia phi .
Ka Audi India , ka kompeni shna kali ba pawnam jong ka ri Germany ka la buh thong ban die 8 hajar tylli ki kali ha India ha u snem 2012 .
Ia ka jinghikai kaba nyngkong eh kaba sdang naduh ka 18 tarik u Iaiong yn pynlong da ka tnat treikam jong ka synshar khadar ha Mussoorie .
U Yoghurt : U Yoghurt u dei uwei na ki jingbam ba bha tam ha ka por lyiur ban iada na ka jingduna um namar ba u don 85 percent ka um .
Hyderabad : Ka jingkhaii tuh ia ka ksiar ka la long kaba la paw bha ha ka kad liengsuin Rajiv Gandhi kaba don ha Shamshabad ha Hyderabad .
U Jisu u la ong : “ Ko ki hynmen bad ki kpa , to sngap .” U Blei ka burom u la paw ha u kpa tymmen jong ngi u Abraham mynba u dang don ha Mesopotamia shuwa ba un shong ha Haran .
Lait na ka Mi 8 , la khmih lynti ba ka Xiaomi kan pynmih ia ka Mi 8 SE .
Bun na kiba jah ki dei ki khynnah bad ki samla .
Lait na kane , ki don 13 tylli ki Cell ba kyrpang na ka bynta kiba don jingduna ha ki dkhot met kiba treikam ha Coimbatore , Erode , Cuddalore , Madurai , Nagercoil , Kancheepuram , Tiruchirapalli , Salem , Tuticorin , Thanjavur , Udagamandalam , Verunelveli District .
Ka Kolkata ka la kamai 163 ron ha ki 20 Ober jong ka .
U Yuval u la ong : U snem 2019 um lah ban long ka jingsdang kaba kham bha .
Pynbna ka kynhun ialehkai jong ka India , U Risabh Pant u la duh noh ia ka jingialehkai .
Ka dor jong ka ka long T.8, 787 tyngka.
Ka jingai khublei jong nga ia phi baroh .
Ia u button jong ka bor bad ki jingpynkylla ia ka sur la buh ha ka liang kadiang .
U la poi ryngkat bad kiwei pat ki khynnah shynrang na ka bynta ka audition .
Haduh mynta u Trump u la ioh 290 vote na ka Hillary 232 vote .
Ka prokram ka long kaba plie ia baroh kiba kwah ban wan .
Nga la pan pisa na u bad u la pynpoi ia ka jingiakren .
Ka JSW Steel ka la kyntait ban kren eiei halor kane ka kam .
Ha ki por mynshuwa man la ka por ba don mano mano ba iarap ia u , u shu pynsniew tang ia uta u briew ha kaba kut .
Ka Atacama ka long kaba duna bha ki briew , bad kiba bun ki shnong ki don harud ka duriaw Pacific .
Na ka daw aiu ? Ban plie ia ka lad kaba kham bha ban mane ia U Blei Jehobah .
U Praveen u ong ba u la leh ia ka kam iing jong u da ka jingiarap jong ki nongkyrshan , hadien ba u la pule ia ki nongialehkai bol .
Ka jingmih kan long kaba itynnad .
Kaei ka jingthmu jong u Soitan bad kumno u Paul u ithuh ia ki buit jong u Soitan ?
Ka jinghikai ha ka ktien phareng naduh u snem ban wan na ka bynta ki klas naduh kawei haduh hynriew
Chandigarh : U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pan jingpyllait na ka bai lutksan na ka bynta ki nongthoh khubor ha kylleng ka ri .
Ka Kim Kardashian ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Phi nym lah ban thiah lymda phi nang ban sngewtynnad ia u khynnah .
Kaei kaba ka Mamata ka buhrieh ?
Ka pyniaid ruh ia ka dukan .
Ka Plan ka la khot ruh ia ka jingiatylli ha ka ioh ka kot hapdeng ki jylla ba la tyrwa , bad ban iada ia ka hok niam bad ki jaitbynriew rit paid .
Kam dei ka op shipai, kam shym la don ka jingpynrung shipai kaba la thmu.
Ka Ketamine , ki umsoh jong ka bad ki jingpynkhreh jong ka .
Ym don kaei kaei kaba pynthikna ba kane kan ym lah ban jia biang .
Ka BJP ka la ioh 109 tylli ki seat bud sa ka BSP 2 , SP 1 bad ki Independent 4 ngut .
Ia kane ka Tata H7X la lap ba dang test ha Ooty .
Ngim don minus sin jong ka x dx .
La buh ia ka Cell shim jaka ryngkat bad u Tahsildar bad ki nongtrei ba kyrshan da ka jingmynjur jong ka Sorkar .
Ka por ap na ka bynta ka thuk thuk Jawa mynta ka ieng hapdeng hynriew bad hynniew bnai .
" Katkum ki kyndon jong ka FATF , ka thup jong ka rong saw kaba dum ka dei ka kyrdan kaba donkam hapdeng ka thup jong ka rong saw " " bad ka rong saw " " . "
La pynkup ia u da ka khusnam Arjuna da u president ka ri India u Zail Singh bad ia ka khusnam Bhim da ka sorkar Haryana ha u snem 1981 .
Ka UN ka ong ba lai Lak ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingialeh .
Katba u nongkyrshan ka PDP u Mufti Mohammad Sayed u la pynsngew sha ki nongialam bad ki nongthaw ain jong ka seng ba kim dei ban kren halor katei ka mat .
Ia kane ka jinglong la iohi ha kylleng ki nongbah bapher bapher jong ka jylla .
Ka policy ka thmu ruh ban ai jingiarap bad jingai jingiarap hakhmat eh sha kine ki longïing hapoh ki skhim bapher bapher jong ka tnad rep , tnad rep bad tnad ri mrad .
Yn pynbun ia ki test ha ki jaka ba kham bun ki nongpang .
Ha lade hi nga pyrkhat ba ym don kaei kaei kaba kham sniew ban ia kaba bat ia ka ha ka .
Kane ka jingjia aksiden ha Kerala ka dei ka nuksa ba kongsan jong ka jingpynher stet palat kaba la pynlong ia ka jingjia kaba shyrkhei .
Ia une u khynnah la pynkit mar mar sha hospital bad la pynbna ba u la iap da ki doktor .
Kumta , mynta ka sngi ngin sa iakren shaphang ki buit bapher bapher ban pyntreikam ia ki tiar kiba la nang la stad na ka jinglong um .
Ka sorkar India ka la pyrshah khlem jingmyntoi .
Ym don bill , ym don jingkhein jingdiah , ym don ei ei . . Hato kane ka la jia ne em ?
Ka Maharashtra ka don 1 . 5 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi na ka MUDRA , 1 . 25 klur na kine ki dei ki kynthei .
La ai jingbit ia ki projek Metro Rail na ka bynta ka Ahmadabad bad ka Nagpur .
Ka jingshai jong ka sngi ka long kaba shapoh jong ka jingpynmih ia ka jingkhriat jong kane ka resin .
Kane , namar kata kaba ki kti jong phi ki la phah , bad shisha U Blei um ju long uba khlem akor ia ki jingthaw jong U .
Haba lap ia ki dulir ha kane ka rukom la khot ia ki ka arc dulir .
U coach ka kynhun ïalehkai ka India u Ravi Shastri u la kmen bad sngew sarong ïa ka jingjop jong ka kynhun jong u .
U Dhoni un nym mih madan ruh ha ka T20I ka India ban wan pyrshah ïa ka Bangladesh ka ban sdang naduh ka 3 tarik Nailur .
Ka boomerang ka dei ka tiar ba la pynher , kaba la ju shna kum ka liengsuin kaba jem , kaba la shna ban pynkhih sawdong ia ka axis kaba iadei bad ka liang jong ka jingher jong ka .
KI PYRTHEI BAD KA EUROPA KHLEM DUNA 2008 KI JINGPYNBNA BA AR NE BA LAI .
Ka jingshah siat ha Toronto ka la pyniap ia 2 ngut kynthup ia u nongsiat suloi , 13 ngut ki la mynsaw .
U nongpyniaid jong ka kompeni MFS Nagad u Tanveer Ahmed u la ong ba ka jingpynrung ia ka jingiatreilang ha ki jingpyniaid pisa da ki mobile kan wanrah ia ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot .
U la noh synniang shibun kum u Nongseng President , ka Seng na ka bynta ka jingpynlong ia ka imlang sahlang na ka bynta ka roi ka par bad u Sekretari , ka Seng Pyrthei na ka bynta ki Kynthei ha ka rep ka riang .
Pule ruh : U Chandrayaan u klik ia ka dur ba nyngkong jong u bnai
Ka iingbishar ka la rai ban pynsah ia ka INSITE kaba plie da kaba hynniew sha ka zero .
La pyndap ia ki reagent bad la khleh lang haduh ar minit .
Kan long kaba eh shibun ban kem biang ia une u djinn ha ka bilor .
Ka ain Sharia ka treikam ia ki kynthei ha Kashmir .
Ka jingjop kaba suk bha ha kaba kut .
U DK Shivakumar jong ka seng Congress u mih hakhmat ka tnad tohkit , u mad ia ka jingshah kem .
' Ia ka sngi kaba ar jong ka jingkhawai la khot ka Sankranti lane ka Pedda Panduga i . e . ka jingkhawai kaba khraw .
Ka kmie jong ka Gretas , ka nongrwai opera bad ka nongïashim bynta barim ha ka jingïakop rwai jong ka Eurovision , ka la weng noh ïa ki jingïateh kular khnang ba ka longïing baroh kawei kan ïadon lang .
“ U Tushaan u tip bha ia nga haduh katta katta ba ka jingtyrwa jong u ka la long kaba janai !”
Ha ka jingïalehkai ka Mumbai ka la lah ban kamai tang 196 kol .
Bulandshahar Case : La pynkyrteng ia u Jawan shipai ha ka FIR .
Kane ka kamra ka don ruh 8 tylli kiwei pat ki synduk kiba buh ia ki met iap jong ki 8 ngut ki kynthei .
Ka jingbet symbai ka dang iaid shakhmat .
Katba ki pulit ki la register case halor kane .
Ha ka jingïalang , ka jingbam shisngi ka long 2 . 5 haduh 3 . 5 kilo ka jingkhleh lang bad kumba 6 . 5 kilo ka sboh la ai sha u kulai uba la san uba trei .
Ka jaka pule ka don haduh kumba 25,000 ngut ki dkhot .
Shuh shuh balei kine ki jingkulmar ki la sdang ?
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long haduh 13 bad lai deg C , la bynrap .
Ka jingpeit nyngkong ia ka phlim
Mynta , ngi kwah ia kajuh ka jinglong .
Kham mynshwa ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ka la mih hakhmat ka iingbishar ba shipor ha Bakshibazar Alia Madrasah jong ka Dhaka halor ki mukotduma bamsap jong ka Zia Charitable Trust bad ka Zia Orphanage Trust .
Ka long kumba ka la kyntait , lehse ym da ka mon jong ka hi , ia la ka jong ka kam khnang ban pynsngewbha ia ka Iing jong ka Windsor .
Kane ka dei ka iing jong nga ruh .
Ka shim pisa T.1 , 500 man la u bnai na ka bynta ka jaka ban pynieng kali shabar iing jong ka .
eenadu u la ai u synniang uba khraw ban pynjop ia ka party jong u .
U Beach u la kam ba u la pyniap briew ha u snem 1979 hynrei naduh kata ka por u la pynneh ia ka jinglong khlem pop jong u bad mynta la ailad ia u ban bishar thymmai .
U khlur jong ka spah snem u la pynithuh ia ngi ia ki sap thymmai na ka kynhun jong u ia ka Super 30 .
Nga dei u nongshad, u Gamora um dei.
Ki nongthoh jingkynmaw , pdiang ia ki jingbakla jong phi ruh .
Ia kane ka khusnam la ai sha u Major Sandeep Kumar , u Captain Manik Sharma bad u Naik Arvind Singh .
U Fatehjang Bajwa u dei u hynmen jong u heh barim ka Punjab Congress uba dei ruh u MP ba mynta jong ka Rajya Sabha na Punjab u Partap Singh Bajwa .
Hynrei ka jingieit jong nga ia ki kali heh kam dei kaba thymmai .
Nga sngewskhem ba baroh ngi kwah ban tip ia kaei kaba phi thmu ban leh bad ngi .
Kaei ka jingjia shaphang
Ka Tata Motors ka la don ha kum kane ka jingeh ha u snem 2008 haba ka la pynmih ia ka Tata Nano .
Kawei ka daw balei ba u briew uba shemphang u ialeh ban kiar na ka jingbitar bym lah teh lakam ka long ba ka ktah sniew ia ngi ha ka met .
Ka sorkar India ka la shim khia ban pynduna ia ki katto katne ki jingbym iaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei kiba don mynta .
Katkum ka jingong ki pulit , u dei ruh u bynta jong katei ka jingthmu .
Ka OnePlus kam pat pynpaw ia ka tarik ban pynmih ia ka OnePlus 6T .
U Rasipuram Krishnaswamy Laxman uba la tip kyrteng kum u R. K. Laxman u dei u nongdro dur jong ka jait kaba hadien .
U la kdew ba ka long kaba kongsan ba ka khubor jong u Shree Ram , ka Ram Mandir bad jong ka dustur barim jong ngi kan poi sha ka pyrthei baroh kawei .
U Riyaz Bhatkal , u Iqbal Bhatkal bad u Yasin Bhatkal baroh ki dei na Bhatkal ka shnong kaba don harud duriaw ha Karnataka .
Ka kompeni khaii bor ding kaba la tyrwa kan die ia ka bor ding kaba palat kaba yn pynmih na ki jaka pynmih bor ding kiba dang wan ha Punjab , sha kiwei pat ki jylla .
Ka jingshai lynti kaba itynnad bha ryngkat bad ki nar bad ka durkhmat .
Ka J ’ khand kan long ka Jylla kaba la roi ha kine ki 5 snem ban wan : CM .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Lat ka jylla Manipur u Shri Syed Ahmed
Kam long kaba phylla , namarkata , ba ka iew jong ki stock ka dang iai bteng ban kiew .
Ka jingmih ka long ka jingïakynad kaba la mih hapdeng ki lad pathai khubor bad ka sorkar .
Kine kin ai jingmut ia baroh ki kam kiba iadei bad ka jingpang cancer ha la ki jong ki jong ki jaka .
Arngut ki nongshah rai pynrem ki la iap ha ka por ba dang ap ia ki jingujor .
Ki la buh ia ki nongrim jong ka rukom bishar jong ka ri India , ki la thaw ia ka rukom synshar jong ka , bad ki la tei ia ka lynti rel kaba long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingpyniasoh ia ka ioh ka kot .
Ka daw kaba mardor ka long ba ka BJP ka donkam ia ka TRS kaba synshar ha Rajya Sabha bad lym kumta .
Ki Plan Insurance ba bha tam bad ka jingpynbiang kaba T.1 klur tyngka
Ym don jaitbynriew ha ka ri kmie jong ka niam jong nga .
Shuwa ban pynmih ia kane ka phlim , ki nongshna ki la pynlong ia ka jingpyni kyrpang ha kaba la iohi ia ki katto katne ki riew pawnam na ka kam telebishon bad phlim ryngkat bad ki nongak jong kane ka show kiba la wan ban iashim bynta .
Ka jingkhein ia ka pisa ba la buh kyrpang Ka jingkhein ia ka pisa ba la buh kyrpang ka dei ka jingkhein ia ka pisa ba la buh ha ki bank kaba ki bank ki dei ban buh ha ka RBI ha ka dur jong ki pisa ba la buh ne ba sah .
Ki khynnah ki ialehkai ha ka jaka skul .
Nga kwah ban trei ha kata ka jaka .
Ki samla pule na kylleng ka ri ki wan sha Karnataka bad ki pule .
Baroh ki DG jong baroh ki jylla kin iadon lang .
Ka dor jong ka kan long Rs 5 . 60 klur tyngka .
Kumno ban ioh ia ka dur ?
Lehse phi ruh phi la kylli ia kata ka jingkylli . Khlem artatien ka long kaba kordor shibun ban pyrkhat ia ka jingim jong phi na ka por sha ka por .
Mynta u snem ka jingïakhun kaba 50 jong ka IFFI ka pyni ïa ka jingïalehkai ba shadien jong u Amitabh Bachchan namar ba la pynkup burom ïa u da ka khusnam Dadasaheb Phalke mynta u snem .
Ha ki khubor kiba iadei bad kane ka PUBG Mobile shen kan sa mih ha ka Google Play Store na ka bynta ka Android bad ha ka App Store na ka bynta ka iOS .
Mynta to ngin pyrkhat kaei kaba jia bad ka kali kaba rem dor tam ha iew .
Ki tip haba ki hap ban leh ia kaei kaei .
Ka phlim ka la flop ha baroh ar ki ktien .
Lada phi sngew ba phim tbit bha ban hikai kumba phi kwah ban long , to shim mynsiem .
Bad nangta ha ka sngi kaba bud , ka la paw ha ka CNN :
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u Mahatma Gandhi bad ki jinghikai jong u ki long ki bym ju kut por .
Baroh ki khmat ki phai sha u Dhawan haba ka India A kan iakhun pyrshah ia ka Aussies ha ka phainal 2020.
Ka Sharman Joshi bad ka Kareena Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka TNGIS , 358 tylli ki bynta jong ka Tamil Nadu la pynlong .
Ngi la ialehkai lang ha kine ki ar taiew ba la dep .
Ka SCERT ka iatreilang bad ki Skulbah ha kylleng ka ri bad ka pynlong ia ki jingialang ban bishar bniah bad bishar bniah ia ki jingtyrwa wadbniah .
Lada mynjur ia ka CAA ym don jylla kaba lah ban ong ba ngan nym pyntreikam ia ka , u la ong .
Nga leit ban ujor FIR sha ki pulit pyrshah ia ki .
Ka jingiakren kaba 28 na ka bynta ka RCEP ha ka kyrdan jong ki riew shemphang ka la kut ha Da Nang , Vietnam kaba la long naduh ka 19 27 tarik u Naitung 2019 .
WELL , KA JINGPYNBNA KA KHLEM JINGTREI .
Ngi la pyrshang ia kata mynshuwa .
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ki ha kane ka lympung .
Ka jingdon jong kiba la koit ka kham bun ban ia kiba dang dang don da ka factor kaba 1 . 85
226 ha ka iing dorbar thawain .
U la kynnoh ba u nongpeitkai ba la shah kem u la phla ia ka jingdonkti jong u ha ki kam lehnoh bad kam don jingkylli ei ei shaphang ka jingduna ki sakhi pyrshah ia u .
Mynta ki don ha kti jong ki pulit ka Kerala .
Wat hapdeng kine ki jingkylla , ka jingthmu jong ka pyrthei kaba thymmai ka nang jah noh stet .
Ka jingiadei jong ka US bad ka Taiwan ka dei ban long kaba dei bad kaba stad , ka la ong da kaba kiar na kaba kren eiei halor ka jingkren sdang jong u Trump .
Ka la ai jingmut ia ki briew ba kim dei ban phah ia ki kynthei shabar ri na ka bynta ka kam .
Wat pynduh jingkyrmen da ki exit poll thok ong u Rahul Gandhi ia ki nongtrei ka party .
Ki 5 tylli ki jinghikai jingim jong ka Priyanka Chopra Jonas .
Nangta ki 4 500 ngut kiba la wan sha ka jingialang ki la sngewtynnad ia ka jingkren pynkyntang .
U nongrwai Sonu Nigam , ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong u , u la batai kum ka jingleh be-ijot lane ka ‘ gundagardi ’ ïa ka jingpyndonkam ïa ki loudspeaker ban pynbna ïa ki jingïalap bad ki jingkhot jingduwai da ki mosque , ki temple bad ki gurudwara .
La aiti ia u ia ka kam kaba khia .
Ki bahaïing jong une u nongïap ki la ïakhih shabar jong ka thanat .
" Khlem da kren ei ei ruh em , u khunlung u dang pyrta : " " Ia kren bad nga ! " " ".
Ka jinglong jingman jong uwei na kiba mynsaw la iathuh ba ka long kaba jur bha .
Ka tnga jong u ka la khlad noh saw snem mynshuwa .
Bad tang kawei ka karkhana ne ki briew jong ka .
Ka spah bad ki khun jong phi ki long tang ka jingpynshoi . bad U Blei ! bad U ka don ka jingsiew kaba khraw .
Baroh ki pisa ki long kiba T.500 tyngka .
" U la leh ia ka bynta kaba khraw ym tang ha ka liang ka pule puthi hynrei wat ha ka jingialeh laitluid jong ka ri India ruh . " " "
Mynta ka sngi , ngi la jan poi sha ka kyrdan ba 99 percent ki mar ki mata lah ban wanrah hapoh ka 18 percent , la ong u Modi ha ka jingkren jong u ha kawei ka jingïalang ha Mumbai .
U Holmes u la sngap jar , hynrei ki jingpeit lyngngoh barit jong u ki la pyni ia nga ia ka jingsngewtynnat kaba u la shim ia u paralok ba kwah tip jong ngi .
U long u briew uba iaid beit iaid ryntih bha .
Hooid , hynrei u nombar jong ka ri jong u un ym don ha kata ka directory .
Kane ka imlang sahlang ka la pyndep shibun kiei kiei kiba bha , bad dei ban pynshlur ia ka jingbteng jong ka .
U PM u la jubab ba u sngewkmen ba u Kapoor u la sngewtynnad ia ka jingleit jong u bad u la mad ia ka jingkylla jong ka sor .
Hynrei shen ki la bun palat ki kot . la donkam ia ka jaka kaba kham heh .
Ka BIS ka pynkhreh ruh ia ki jingbthah na ka bynta ki mashin rep bad kiwei kiwei ki tiar bad ka buh ia ki kyndon test .
Ki nongtrei jong ka Jana Sena Party kin leit iakynduh ia u nongkyrshan uba mynsaw mynta ka sngi ha ka por 2 baje janmiet.
Ka jingpynkylla kaba nyngkong eh ia ka pisa kaba T. 2 000 kan long mardor .
Hato um shym la long tang ka tdem jong ka snam kaba la pynmih ?
Ka Baibl ka kren shaphang ka jingkyrmen jong ka jingmihpat ha ka sngi kaba khatduh .
Ia ka ktien Ukrainian la kren kham bun ha ka thain sepngi bad pdeng jong ka Ukraine .
Hadien haba jubab ia ki jingkylli , u Zaidi u la batai ba ki Parsi bad ki Hindu ki la noh synniang shibun ha ka jingkyntiew ia ka pule puthi ha Karachi bad ha kajuh ka rukom ki Sikh ha Punjab .
U khun jong u riewstad ba pawnam jong ka niam Islam u Maulana Wahiduddin Khan u la kha ha u snem 1959 ha Azamgarh , U . P . Ka India .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Gateway of India ha Mumbai .
Hapoh u snem 2019 , palat 84 lak ngut ki samla pule ki la ïashim bynta ha kine ki jingïakob bad yn ai khusnam sha ki nongjop ha ka por ba rakhe ïa ka sngi pynneh pynsah ïa ka bor ding jong ka ri i . e .
Hadien saw snem , ha ka snem 1903 , ka kynhun jong ki ri Bilat ka la leit phai biang sha South Africa .
Haduh 50 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Kaei ka jingleh thok jong ka PMC Bank ?
Ka jingthoh pensil ka lah ban don ki graphene kiba rit ha kawei ne bun tylli ki bynta .
Ia ki nongbylla sngi yn pynbiang ia ka jaka sah .
Ki sor bad ki shnong kiba kham rit ruh ki dang mih kum ki jaka sdang kam kiba thymmai .
Ki jingpynbeit ia ka jingpahara na ka bynta ka jingleit jngoh nyngkong jong u president jong ka US Donald Trump sha India ki dang iaid ha ka nongrim jong ka thma .
Nalor kata , la lap 48 tylli ki planet ha ki jaka ba lah ban shong ki khlur ba la jurip .
Ha shwa man la ka elekshon la ai ki jingkular kiba jrong ha kane ka bynta .
Ka jingsngewlem jong nga ka don bad u .
Kane ka dei ka ri India kaba thymmai .
Bad ruh ban don ka jingiatylli ha ka jingpher .
Ha Ambala , ka tnga jong ka Shakti Rani Sharma ka dei ka nongïalam barim ka Congress bad myntri ka sorkar pdeng ka Venod Sharma .
Ind pyrshah ia u Eng : U Umesh Yadav un iasoh bad ka kynhun ha Ahmedabad katba ka India ka dang pynbna ia ka kynhun ban ialehkai ha ki ar tylli ki Test kiba dang sah
U ong ba ka BJP kam dei ban ai tiket elekshon ia ki jingpynbthei ha Malegaon kiba la shah kynnoh ba ka Pragya Singh Thakur .
U Kadam uba don 35 snem ka rta u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad kawei ka khun kynthei .
" " " Nga la kit ia ki jingkitkhlieh jong nga ha ka iing ka sem da ka jingaiti lut ."
Ki stad saian ki khein ba ka um ka long 70 haduh 80 percent na ka jingkhia jong ka met u briew .
Ka Forbes ka la buh ia ka hapdeng ki 100 ngut ki kynthei kiba donbor tam ha ka pyrthei .
Ki Jingthoh bad ki Jingkynthoh shaphang ka Jingïalap jong ki Dardanel .
La kem ki pulit ia u lehnoh Lashkar ha Hyderabad
U Varun Dhawan bad ka Alia Bhatt ki dang ia trei lang ha ka phlim Karan Johars Kalank .
U ioh 10 sien ia ka pisa ba la pynthikna , katkum ka bai lutksan jong u .
3 sien 30 . 3 sien 30 ka long 90 . 90 ryngkat bad 10 ka long 100 . Te 100 ka long zero 10 's ryngkat bad 100 . Ngam tip la kane ka pynkulmar ia phi ne em .
" Kawei ka jingrwai kaba pawnam jong u ka long ka jingrwai jong u ha u snem 1985 " U Khnai bad u Sniang " " kaba la pyniasoh biang ia u bad u Sean Penn ."
Mynta kan sa jia ha u snem ban wan .
" " " Ka komiti kriket jong ki PCB kam lah ban leh ei ei , ki shu kren biej , shu iehnoh ia ki ."
Ka rukom hikai ha kiba bun ki ri ka hikai ia ki khynnah ym tang ia ki jingtbit ba lah ban leh hynrei ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ruh .
Ka jingma kaba nang kiew jong ka jingpynkylla dur ia ki marbam ha ka ri ka pynlong ia ki nongshong shnong ban mad ia ki jingma ia ka koit ka khiah kiba ha kaba kut ki wanrah ia ki jingpang bapher bapher bad wat ia ka jingiap kloi .
U la phet krad na ka jingshah kem naduh kata ka por .
U la ong ruh : Lada uno uno u kwah ban wan hadien jong nga , to un kyntait ia lade .
Hadien ka jingshah pyniap ka Sheenas la kynnoh ba ka Indrani ka la pyrshang ban pyniap ia u khun jongka u Mekhail .
U Devendra Fadnavis ka BJP u shim ia ka jingsmai .
La bthah ia ki samla pule ba kin peit ia ka result jong ki da kaba pynrung ia u nombar roll jong ki ha ka website ba thikna .
Bad wat shaniah ia kiwei palat ia kaba phi donkam .
Ki kwah ba ngin wan ha ka bor .
Ka Katherine ka la ialam ia u Langdon sawdong ka phyllaw haduh ba kin da phai shaphang sepngi , kaba iadei bha bad ka National Mall .
Ngi donkam ia ki dawai kiba bun bha .
Halor ki jingshah thombor ha Balakot , u Tharoor u la kynnoh ba ki khubor bapher bapher jong ka pyrthei ki la kynnoh ba ym shym la don ki lehnoh kiba la ïap ha ki jingshah thombor .
Ki pulit ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad sdang ban talasi ia ki kali .
La plie ia ka account lang jong u ASI Anisuzzaman , u Nayek Kabir bad u constable Babul na ka bynta kane .
Kumta sa shisien pat ki verb bad ki preposition ne ki postposition ki ai ia ki case ba pynrem ia ki nongpyndap jong ki .
" Ka jingiadei jong ka Angola ka long kawei pat ka " " jingiadei kaba kyrpang " " kaba la khring ia ki jingkynthoh ."
Katba ka jinglong jingman jong u ka la nang jur la phah noh ia u sha Kurmitola General Hospital hynrei u la khlad noh ha Singair ha ka por 7 : 00 baje janmiet katba dang pynkynriah ia u sha Dhaka .
bad ka art jong nga ka long kaba iadei bad ka imlang sahlang , ka mariang bad ka sain hima sima .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad pule puthi , ka tnad ai kam bad ai jinghikai mynta ki don 586 ngut ki khynnah skul kiba pynrung kyrteng ha katei ka skul .
Wat kren ia kawei ka kam bad leh ia kawei pat .
" Haba pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u Myntri Rangbahduh halor ka package kaba iadei bad ka kam ri dohkha , u Myntri kam poh iing u la ong " " ka rai jong ki sorkar Modi ban ai Rs . "
Ym don kano kano ka jingbthah kaba kyrpang ban leit sha UAE namar ka jingpang coronavirus .
Ka la ioh ia ka Masters jong ka ha ka jaka wad bniah jong ka AJK ha Jamia Millia Islamia ha New Delhi .
Kiwei pat ki buh lain ban ioh ia ki dawai pyniap ialade jong ki .
Baroh ar tylli ki jingtei yn shna katkum ki kyndon jong ka Green Building .
Ia ki jingai jingmut jong ngi mynta yn sa rah sha ka Komiti jong ki Nongpyniaid jong ka ICC ban wan bad ka jingialang jong ka Board jong ka ICC ha Edinburgh ha u bnai Jylliew .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Thackeray un iakhun ia ka elekshon .
Ki jingbam ba stet bad ki jaka bam ba stet la ju pyniadei bad ki jingbam ba sniew , wat la ia ki jingbam ba stet ym lah ban batai thikna kum ki jingbam ba sniew .
U Kapil Dev u la ïalehkai 131 tylli ki Test bad kamai 434 tylli ki wiket .
U la ioh 18 tylli ki stit ha ka khlieh jong u .
Katto katne ki dieng spruce lah ban shem hangne ​​ruh .
Ka dei ka phlim shaphang ka shad .
Nangta Ngi la bret ia u ha ka sla khyndew kaba thylli katba u dang pang .
U Mehul , u samla pule ha katei ka skulbah u la ong , ym don kawei ruh na ki seng kaba la tyrwa ban leit sha ki jaka lum kum ha ki snem ba la dep .
Bad ka la don ka jingdawa ia ka elekshon .
Hynrei kata ka long thik ka jinglong kaba ki don ha .
Nga don u 2 , uwei pat u 2 . Ngan buh ia kata halor jong ka 2 ba nyngkong jong nga. Nga don sa kawei pat ka 1 . Ngan buh ia kata halor kiwei pat ki ar tylli ki 1 's jong nga .
Hadien kata ka snem , u la mih noh na ka WCW .
Ka jaka pule ka la pynbiang ia baroh ki jingdonkam ban pynitynnad ia ka jinglong ba pura jong ki samla pule , ryngkat bad ka pung jngi , ki jaka ialehkai kum ka phutbol , ka basketball , ka badminton , ka bol bad ka jaka lehkai .
U Jisu u la ong : Ha kawei ka shnong la don uwei u nongbishar u bym sheptieng ia U Blei bad um burom ia u briew .
Nga kwah ban tip balei kane ka jia .
Kumno shaphang ki jingshem jong U Jisu ha ka por ba u dang rit ha ka pyrthei ?
Ki jingsuba shaphang ki rukom treikam jong ki nong India bad ban thaw ïa ki aiñ kiba phai shadien ki shu rung shapoh palat ha ka imlang sahlang jong ki nongkhaii pateng ha America ban pynsngem ïa ki dohnud jong ki ha ki jingkren beiñ jong u Modi .
U la ioh ia kane ka jingjop ha ka jingiakop ialehkai Mens Double Trap .
Ia kane la hap ban wad bniah bha .
Lah ban kdew ba ka BCCI ka la ailad ïa ki tnga bad ki khun jong ki nongïalehkai ban leit sha Australia .
U la iaid ha ka bus haduh 20 minit , la iathuh ki pulit .
Ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka u la rai ban leit phai noh sha Europe .
Nga la iam shibun .
Ka jinglong jong ka duriaw : Ka jinglong jong ka duriaw kan long kaba phylla halor bad sawdong jong ki ïew Lakshadweep ha ki 24 kynta ban wan bad kan long kaba heh bha ha ki 24 kynta ban wan .
PM ha ka suinbneng la lap ba ki don haduh 507 tylli ki mikrogram .
Ki nongthied ki lah ban aiti ia ki kot ki sla jong ka jingsumar ba mynshuwa , kynthup ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingsumar ba thymmai , ryngkat bad ki phorm jingtyrwa jong ki .
Ki briew ki shah ialam bakla , ka la bynrap .
Kumba long kiwei pat ki jingialehkai , ka kriket ruh ka la shah ktah .
2 ngut ki samla pule ki la jah rngai namar ka jingngam ka lieng ha wah Padma
Ka iingbishar ka la pan ruh ia ka Jylla ban ai ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman ha kane ka kam .
U nongshah kynnoh halor ka jingshah pynbthei bom ha Bombay , u Abu Salem u la mudui ha ka iingbishar jong ka Bombay bad pan jingbit ban iapoikha .
U nongialeh pyrshah jong ka Bhavani u thombor jur ia u kaba la ialam sha ka jingiap jong u .
Nga sngewkmen ban pynbna ba ka seng pynsah kynmaw burom ia u Ramnath Goenka ka la rai ban seng ia ka kynhun ai khusnam kaba thymmai na ka bynta kane ka daw .
Ki pulit jong ka sor ki la khang lut ia baroh ki jaka rung bad jaka mih jong ka sor bad la buh ia ki nakas ha ki katto katne ki jaka .
Ka jingkhein ia ki nongseng kam seng jam ha ka pyrthei 2017 ka la pyni ba ka India ka la kiew da 29 kyrdan sha ka kyrdan kaba 69 ha ka pyrthei baroh kawei .
Kane ka ruh ka long kaba phylla : PM Modi .
U Myntri Rangbah u la pyntip ba ïa ki teknoloji ba la pyni lah ban phiah ha ki saw tylli ki module kata ka jingpynïaid ïa ki marpoh khyndew , ka jingpynmih mar rep Horticulture , ka ri dohkha bad ka jingthaw ïa ki Institution ha ka shnong .
Ar tylli ki jingkwah ba kongsan ki pynmih ia ka jinglong thymmai bad jinglong katkum ka jinglong jong ka kam shna jain.
Namar ba la tip ba kane ka Sorkar ka long kaba suk ban ioh ia ki nongtrei karkhana , bun ki karkhana thymmai ki dang mih ha ka Jylla .
Ia ka met jong u la pynkynriah sha ka hospital jong ka thain .
Nangta ka rai jong ka High Court ha ka jingujor elekshon kan long kaba lah ban pynphai biang ym namar ba ka long kaba bakla , hynrei namar ba ka la jia kaei kaei hadien kata .
Ha ka por ba lyngkot , baroh arngut ka Bihar bad u Nitish Kumar kin long kiba rem .
Ki la phone ruh ia ki pulit jong ka thain .
ka jinglong nongialam ka mut ban leh ia ki kam kiba dei bad ka jingpyniaid ka mut ban leh ia ki kam kiba dei .
Hynrei ka iew India ka la iaid bha ban ia ki paralok jong ka ha ka pyrthei .
Ha ka jingtrei jong u u la pyndonkam ia ki jingpynpaw ba stad .
Ka rel ha ka steshon ba la ker sawdong da ki briew .
Ngin sa khot biang ia phi mardor .
Hynrei ki don shibun ki mar .
Ka Sorkar Jylla ka dang trei ban pynbun ia ka jingpynmih dud ha kylleng ka Haryana .
Ki nongleit nongwan ki la ialum lang ha katei ka jaka bad ki la khot ia ki pulit .
ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia ka sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ka la khlad noh hadien .
Katkum ka jingpynbna jong u , u kamai Tk 4 . 25 klur man la u snem .
U Netaji Subhas Chandra Bose u la long u nongialeh laitluid uba khraw .
Ka pynlong ia ka jingpynkylla kaba pura ia ka UN , kaba thmu ban pynim biang ia ka .
U Upendra Kumar Sharma na Jaipur u la ioh ia ka kyrdan kaba phra .
Hynrei dei hangta ba ka bhah jong ki ka la kylla .
Lada don kano kano ka jingujor ngin sa shim khia kloi .
U Satyanarayana u la ai ka jingbatai lyngkot shaphang ki jingpyrshang kiba la leit sha ka jingpynkhreh ia ka kaiphod jong ka NDHB bad u la ai ka jingkren lyngkot halor ka rukom treikam baroh kawei kumba la tyrwa ha ka NDHB .
Da kaba pynpaw pyrthei ia ka dur jong ka Kerala , ka longiing syiem jong ka Travancore ka la pyndonkam ia ka iing ban pynbyrngia ia ki nongwan jngohkai .
Kaei kaba ngi lap ka long ba ia ki khubor la buh ha ka register jong ka jingpynbna jong ka Android system .
Bad ha kata ka kyrdan , nga la pynpaw ia ka jingtyrwa ain .
Hangne ​​ngi peit ia ka tweet jong u .
Ki briew kiba la jah ki kynthup ia hynriew ngut ki kynthei bad lai ngut ki khynnah .
Ka jingtrei ka la long kaba jop , bad la ju pynim biang ia ka ha ka por ba u nongthaw jingrwai u dang im .
Ka tnad khlaw jong ka Tamil Nadu ka pynthikna ia ka jingshngain jong ki trai shnong da kaba pynbeit ia ka um dih na ka bynta ki hati bad kiwei kiwei ki mrad khlaw hapoh khlaw .
Nga buh jingmut ruh ia ki jingkhmih lynti jong ka pyrthei naduh 1 . 25 klur ngut ki briew .
Ka thup ka kynthup tang ia ki kor pynmih bording nuclear jong ki riew paidbah kiba pyndonkam ban pynmih bording na ka bynta ka bording .
Pule ruh : Ka jingpang Coronavirus : Ka New Zealand ka la ïoh ïa ka jingpang ba nyngkong eh ha ka imlang sahlang hadien 102 sngi
Ka NIA kam pat ujor ia ka jingshah kynnoh halor kane ka mukotduma .
2 spun ki sla sohjew ba la ot .
Phi lah ban pdiang ia baroh ki jingkhot kiba pher bad wat shah pynjah burom ha ka jingaiei .
Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na kaei kaba u Paul u la thoh sha u Titos ?
Ka sienjam kaba tyngeh ban leh da ki bor synshar halor ki nongpynkheiñ ïa ki kyndon Lockdown : Ka MHA sha ki Jylla
U PM u ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Guru purnima
Ka Supreme Court ha ka hukum jong ka ha ka 2 tarik February ka la weng noh ia ki 122 tylli ki laisen telecom ba la ai ha u snem 2008 hapoh u myntri telecom ha kata ka por u A Raja da kaba ong ba ki long beain .
" Hynrei nga kwah shisha ba kan long kumta ." " "
Ia ka kot jong u Singh kaba kyrteng U Briew uba bha ban tip la aiti ia ka .
U myntri ka tnad rel u la pyllait paidbah ia ka rukom ai tiket lyngba ka SMS ha ka jingialang mynta ka sngi .
Ka dei ka Ding kaba thang .
Lada phi don ha kum kane ka jingeh kumno ki jingkynthoh jong ki kin iarap ia phi ban bat ia ka jingmut kaba bha ?
Ia kane ka jingialang la pynlong lang da ka tnad treikam jong ka Netherlands ha Dhaka bad ka tnad pule ia ka theatre bad ka jinglehkai jong ka skulbah jong ka Dhaka .
Kiba bun ki samla pule ka la ong ba ki la book ia ki liengsuin jong ki ha ka 17 tarik u Risaw bad kiba sah ki dei ban leit sha India ha ka 19 bad 20 tarik u Risaw .
To ngin ia peit ia kine :
Kine ki kynthup ia ki pisa jong ki kompeni , ki equity , ki jingpynskhem jong ka sorkar .
Ka dei ka jingialehkai Olympic kaba jrong tam .
Hynrei mynta tang 9 cusec ka um kaba la pynbiang .
Ka Korporation jong ka sor ka shna bad maramot ia ki surok .
U Jordan u la leit phai biang sha North Carolina ban pyndep ia ka kyrdan pule jong u ha u snem 1986 .
Ia ka software jong u briew la buh hangne ​​.
Ha kine ki combo baroh yn ai shuh shuh ia ki jingbam jhur , ka shini bad ka dud sha ki nongleit nongwan kiba don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
U nongialam Guardia u long uba sngewrit bad uba khlem jingsngewsynei haba iadei bad ka jingiada ia ki jingmyntoi jong u syiem .
Ka Sri Lanka hapoh ka jingsynshar u Gotabaya Rajapaksa kan pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ka India : Ki riewshemphang
U Vijay bad ka Roma ki sdang ban thaw ia ka jingiadei kaba jan .
Hato ki skul bad kolej kin plie ha Tamil Nadu ?
Ka sorkar India ka la wanrah ia ka skhim RGSA ba la pynbeit thymmai kaba thmu ban pynkhlain ia ki bor jong ki jaka treikam na ka bynta ka jingsynshar babha ha ki nongkyndong khnang ba kin kham shimkhia ia ki jingdonkam ha ka roi ka par .
Na ka bynta kane , ki la shim ia ka jingialehkai .
U Mahatma Gandhi u la don ka bynta kaba kongsan bha ban leh ha ka jingiakhih jong ka Quite India ha ka snem 1942 .
Kaei ka jingthmu ban leh ia ka phlim Kannada ?
Nga ioh shibun ki khubor na ki fans , nga sngew ba nga long uba la kyrkhu shibun .
Hato ka la wan ha phi ka jingiathuhkhana shaphang ki nongwan ba donburom jong u Ibrahim ?
U la bynrap : U Captain u long uba kongsan bha ia ka kynhun bad kumta ka long kaba kongsan kumno phin iakynduh bad u .
Uwei pat u dkhot jong katei ka kynhun u dei u kurim jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Jairam Ramesh .
U Julio u la shah rem ha ki ar tylli ki jingialehkai kiba hadien , kawei da ka TKO .
Ka jingpynjari shiliang ia ki kyndon thymmai bad ka jingpynkylla ia ka agenda ba la mynjur kam lah ban long ka nongrim ban iaid shakhmat , la ong u nongaiktien jong ka tnad bar ri u Vikas Swarup .
Ki bor pyniaid ki la ong ba ki rukom treikam ban sdang biang ia ka jingdie kyiad kin sdang noh ynda la ioh jingbit .
Ki rukom treikam ba mynta ba la pynshong nongrim ha ka Solaris ki pynduh ia ka jingdonkam ban pyniaid ia ka jingbun lyngba ka jingpyndonkam ia ki jaka buh jingtip ba shisha ha ka ZFS .
Ki shakri ruh ban pynkhraw ia ka jingieit bad jingstad jong U Blei .
Yn jied ia ki kyrtong katkum ka jingthew ia ka jingkoit jingkhiah , ka jingthew ia ka met bad bud sa ka eksamin thoh .
Ka IAF ka la pynkynriah ruh ia ki tiar iada suin bad kumjuh ruh ia ki liengsuin ialehkai ba shakhmat bad ki liengsuin hiar thma kiba bun sha ki katto katne ki jaka shong suin kiba kongsan .
Panaji , Risaw 18 : U Myntri Rangbah ka Goa u Manohar Parrikar u la khlad noh ha Goa ha ka sngi U Blei hadien ka jingpang kaba la slem bha .
U la ong ba ka sorkar lada donkam kan pyllait noh ia ka bai bording jong ki nongrep kiba la shah pynjulor ki jingthung jingtep namar ka jingkyrduh um .
Pyndonkam ia ki jain kiba jem bad kiba ailad ban iaid laitluid . Ki jain ki dei ban tap katba lah ia ka sniehdoh jong phi .
Kiwei pat ki enzyme ki pyniasoh lang ia ki atom bad ki molecule ban pynlong ia ki mar thymmai .
Ka Charkha ka la pyndap ia ka rep ka riang jong ki nongshong shnong bad ka la ai burom ia ka .
Ka jaka ka ai ka jingpeit ia ka them Doon ha kawei ka liang bad ka jingpeit bniah ia ka them wah Aglar bad ki lum jong ki lum Himalaya ha kawei pat ka liang .
U Justice Ibrahim u la long u nongtrei imlang sahlang uba shitrhem bad uba aiti lut bad u la aiti lut ban pynneh pynsah bad kyntiew ia ka pateng tynrai jong ka Bengal .
Ia kane ka jingpyni bad ka jinghikai thoh dak yn plie ha ka 15 tarik u Naiwieng 2014 da u Shri Satish C . Mehta , u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka ICCR .
" Wat pynbor shuh ia nga ia kane." " "
Ka Madhuri ka la ioh khusnam saw sien kum ka nongak ba bha tam ha ka phlim , kawei ka khusnam kum ka nongak ba bha tam ha ka phlim bad kawei ka khusnam ba kyrpang na ka bynta ka jinglehkai ba bha tam jong ka ha ka phlim Hindi .
Nga la iakren shaphang ki jingleh niam Hindu ki bym don jingmut bad ka jingshah lehbein ki kynthei mynshuwa hynrei ngam pat ju ioh ia kum kine ki jingbyrngem .
Na ki 227 tylli ki kam ba la mynjur , 94 tylli kim pat pyndap .
Hynrei kim shym la ailad ia kata ban jia biang .
Ka APU ka dei ka engine kaba rit tam ha ka liengsuin bad ka don ha ka tduh jong ka .
Kiew ki nongpang Coronavirus ha South Korea , Italy bad Iran .
Pynlong ia ka jingialehkai jong phi da ka Kubuntu .
Hynrei ki Maoist kim kwah ba kine ki jaka kin kiew namar ki tip bha ba lada ka jingroi ka jia ka jingthmu ba sniew jong ki kan ym urlong satia .
Uwei u nongialam ka BJP u la iathuh ha ka IANS ba u Shah u ngeit ba uwei pa uwei u shynrang u don shibun ki kam ba man ka sngi .
Ki jaka karkhana ban pynroi hapoh ka rukom PPP
La lap ia ki jingiadei jong ki nombar da kaba pyndonkam ia ka nomogram .
Nga shu lah ban shah ia ka jingpyrkhat ban leit phai noh sha la iing sha ka iing kaba marwei bad kaba thylli .
Ka jingdon jong ki tnga bar ri ha Taiwan , kiba bun na China bad na shatei lam mihngi jong ka Asia , ka la nang kiew bha ha kine ki snem ba la dep .
Ki pickle jong ka Mrs Bond , eh ?
Da kaba leh mardor ia ka jingujor jong ka , ki pulit ki la shimkhia bad kem ia u nongshah kynnoh .
" Nalor kata , ki jaitbynriew rit paid Muslim ba shah pynshitom bein kum ki Ahmadi bad ki Shia ka Pakistan kim ioh jingiada ei ei hapoh ka CAA " " la ong ka CRS . "
Ym don uwei ruh na ki uba la pynlong haduh mynta .
Ka jingkhein kaba heh tam ia u Rohit ha ki test .
U la lah ruh ban shim ia ka wiket .
U Beyer um shym la kren eiei halor kita ki jingkynnoh haba la iakynduh ia u da ka AFP .
Balei ba bun ki la ioh ia ka jingpang ialehkai ?
Ka China bad ka India ki ialeh pyrshah ha khappud Himalaya ha kine ki ar bnai ba ladep , ha kaba ki shipai jong baroh ar tylli ki ri ki la ialeh pyrshah bunsien .
Kane ka jingpynkylla thymmai ka lah ban pynlong ia ki WhatsApp Group ban kham duna ka jingpynsniew .
Sa 1 klur tyngka la mynjur na ka bynta kiwei pat ki kam pynroi .
Kumta kane ka hok hangne ​​ka dei ka lyngkhot lyngkhai kaba jngai , bad hangne ​​ngi don ka jingpynmih biang kaba kham bun : ka calcium , ka jingpynhiar biang ia ka sodium kaba kham bun .
Kum ka nuksa , u Sylvester Stallone u la tyrwa ia u ban leh ia ka bynta kum u Simon Phoenix u nongleh kam sniew ha ka phlim kaba pyni ia ka lawei kaba kyrteng Demolition Man .
Ka India ha ka Asian Games .
Ngim don jaka ban leit ha kane ka jingkhriat kaba jur .
Ka jingialehkai na ka bynta ka kyrdan kaba lai ka la long mynta ka step .
Em , U Jehobah um klet ia ki kmie ki kpa . Ha ka Baibl u la ai ia ki ia ki jingbthah kiba bha ban pynsan pynrangbah ia ki khun .
Kawei na ki jaka ba la pynlong ia ka jingkhynra ka dei jong u Abdul Razak u nongiarap ba jan jong u Shabir Shah uba ialeh pyrshah ia ka ri .
U kyrtong ka BJP u Kirron Kher u ialap elekshon ha Chandigarh ha ka sngi Palei .
Ka Ashritha ka dang ïathoh bad u khun ksiew jong u Vinayak Reddy, uba dei u chairman jong ka Race Club jong ka Hyderabad.
Haba ngi la pynwandur nyngkong ia ka system ngim tip haduh katno kan sa kut noh ha ka jingpyndonkam , lane kumno ban pyniasoh bha ia ki jingpynkylla bad ki jingthoh tynrai jong ka ktien phareng .
Ka la long ka jingleh thok kaba khraw tam jong ka India .
Kiba bun ki briew kiba leit rieh tngen hangne ​​ki long kiba duk bad ki nongpan jingpan .
Khatduh khatwai , ki hynriew tylli ki sengbhalang ba kongsan ki la ïatreilang kum ka kynhun saiñ hima sima kaba la khot ka Jingïatylli jong ki Mujahidan jong ka Afghanistan .
Nga la leit ban shim katto katne ki nuksa .
Da kaba nang ban shaniah ha ka bor U Blei .
Nga la leh kum u Kapil Dev ha ka phlim .
Ki khlem ioh tulop ha kine ki saw bnai ba la dep .
Hapoh ka credit jong u nongthied u nongdie u don ka jingmyntoi ban ioh ia ka jingsiew kaba kloi .
Ki nongshong shnong ki dei ki Muslim .
Ka jingshemphang jong ka India ha ka jingïalehkai bowling ka dei ka jingïapher ong u coach ka SA u Gibson .
Ïa kane ka khana la ïasam da ka nongpynïaid ka ABC radio ka Alison Mitchell ha ka jingïalehkai Test ba nyngkong hapdeng ka Pakistan bad ka Australia ha madan Gabba ha Brisbane .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingiakren jong ki nongiakhih bad ki nongtrei jong ka bank .
Ha u bnai February 2013 , ka la shakri kum ka nongbishar bad ka coach jong ka The Voice ha ka ktien Indonesia .
Kumjuh kan jia ha Karnataka , u la bynrap .
Ka ktien Bengali ka dei ka ktien ba ar jong ka jylla Jharkhand jong ka ri India naduh u bnai September 2011 .
Lane u kyntait ia phi na ka iing ka sem , na ki paralok ne na ka iing .
U la thep 13 tylli ki pud bad 6 tylli ki bol .
Nga la iohi ba la shong ha ka da ki jaitbynriew kiba kham shyrkhei ban ia ki shipai jong ka Ijipt .
Nga lah ban peit ia lade , hynrei u khunlung ?
Ka Punjab ka la pyllait noh ia u Ravichandran Ashwin sha ka Delhi Capitals .
U khlieh jong ka sorkar : U President jong ka ri Philippines .
Ka Sensex ka la hiar 39 poiñ bad khang ha ka 19,007 poiñ. 53
Ka la long ka kyrdan kaba heh tam napdeng ki seng nongkyndong .
U la kut jingmut ban ym iaid lait na ki hukum U Blei .
Ka BJP ka thaw ia ki jingiathuhkhana bym donkam ha ka por thep vote tang ban pynphai ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah na ki mat ba shisha , u la kynnoh .
Ka pisa ba la pyni kum ka jingsah ha ka account .
Ka jingshon ia kane ka phlim ka la sangeh noh namar ka jingwan jong u khniang jingpang coronavirus .
Hynrei u kwah ban long u engineer .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka Raipur Municipal Corporation .
Ka Patanjali ka kdew ruh ia ka kyrteng kaba kyrpang na ka bynta ki kynthei riewstad kiba la leh ia ka jingpule kaba kyrpang ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka Mimamsa .
Ki tnad sorkar pdeng bad sorkar jylla ki pyrshang ban shim ia ki lad ki lynti ban iada na ka jingshah pynjulor .
Ka Baibl ka kren bha shaphang ka Lois , ka kmie tymmen kaba ryngkat bad ka khun jong ka ka Eunike ki la ïasam ïa ki jingngeit jong ka bad u khun ksiew jong ka uba dang rit u Timothi .
U dei ruh u Director jong ka jingpule ha ka Physics .
Katba u Walaa Al Ghussein uba na Gaza pat u sngewsih kumne :
Ngi donkam ban iaid shakhmat na man la ki liang , u la ong .
U la pyndep ia ka jingpule ba pdeng jong u ha ka Biology , Physics bad Chemistry na ka Government Junior College ha Hanamakonda .
Ka komiti jong ka jingpynkylla kam dei na ka bynta ka jingiatylli jong ki seng Hindu .
Ha kata ka por u Secretary jong ka tnad iada ri u Rumsfeld u la lehkai bha ia ka jingiapher hapdeng ka Europe kaba ‘thymmai’ bad kaba ‘rim’ .
Ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la pynmih da ka tnad Labour .
U la kynnoh ruh ba ka dei ka jingshet kylla ia ki paidbah kiba dei na ki 17 tylli ki jaitbynriew OBC .
Ka la long ka rukom kaba ju leh hapdeng ki syiem Mamluk ban tei ia ki iingmane , kiba la shim kum ki dak jong ka bor bad ka lad kaba kham tbit ban pynskhem ia la ka jong ka kyrdan ha ka sor Cairo .
Ia ki sboh sla la pyndonkam beit beit ha ki sla .
Arngut ki pulit ki la iap ha katei ka jingshah siat .
Ka dei ka jaka picnic kaba itynnad bad kaba la tip bha na ka bynta ki dohkha kiba thymmai .
Ka la ai ruh ia ki video bad kiwei kiwei ki sakhi sha ki pulit .
" " " Ka jingtreikam jong ka jingpynbeit ryntih jong ka jingkynmaw ruh ka ktah shibun ia ka jingtreikam jong u processor , ka jingeh kaba tang khyndiat eh la pyrkhat ha ki jingkhein MIPS " " ".
Ka sorkar u Modi kam kwah ban pdiang ba ka don ka jingeh ha ka kam :
Ki jingiap jong ki Burari : Ki pulit jong ka Delhi ki pan na ka CBI ban leh ia ka jingtohkit ia ka met jong u .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Y S Jagan Mohan Reddy bad u President ka TDP u N Chandrababu Naidu ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Sivaprasad .
Nga iohsngew ba kin sa don 10 million ngut ki briew .
Kane ka bulge ka mih na ka jingkylla jong ka Pyrthei , bad ka pynlong ia u diameter ha u Equator ban kham heh 43 km ban ia u pole .
Un plie ruh ia ka PG Hostel ba la tei thymmai jong katei ka Hospital .
Ki jingjop ha ki dak jong ka jingroi jingpar jong u briew kiba iadei bad ka koit ka khiah
Ban ym iehnoh ia kane ka jingpynbeit , ngi dei ban don hangta ha ka jingiaseng bad ban sngap bha , ban pyni ia U Jehobah ba ngi khein kor shibun ia ki jingpynbiang jong u .
Ka Bengal kan ïakhun pyrshah ïa ki kynhun ba jop ha kawei pat ka semifinal kaba long hapdeng ka Gujarat bad ka Saurashtra .
Baroh arliang mamla ki la rai ban iasam jingmut biang ha ki sngi ban wan bad ruh ban bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang halor ka jingtap ia ka tyllong um .
Ym tang une u nongrep hynrei baroh kiwei pat kiba la phet krad kumjuh .
U wanrah ia u sha Perth ha ki jinglong kiba eh bha ia ki nongialehkai ba la tbit , wat nym pyrkhat ia ki bym pat tbit .
U Sandhu u la mynsaw jur ha ka khlieh hadien katei ka jingshah thombor .
U dei u nongialam jong ka iing dorbar ha Rajya Sabha .
Ki longïing jong kiba la khlad noh ha ka PIA ki la pynartatien ïa ka jingtest DNA
Hadien kata u la pynbeit ia ka pisa kaba T.22 lak .
Hadien ka jingwan shong shnong jong ki Spain ha ka thain , ki nong America ba shathie mynta , ki la wan da ki hajar lyngba ka Mexico .
Ia ki thliew metro la ju shna kumba 20 meter hapoh khyndew .
La iohi ia u ha man la ki jaka ha ka jainkup ba la pyndait button , ka dhoti bad ki juti .
Ka sorkar Modi kam nud ban ailad ia kata.
" " " Lada phi peit ia man la ka kynhun ha ka IPL , baroh ki long kiba khlain bha ."
Ha kane ka sngi la donlang ruh u HoD Water Supply and Sanitation u Amit Talwar bad kiwei kiwei ki ophisar .
Ka jinglong kaba thymmai ha baroh kawei ka sngi .
Ki la trei na ka bynta ban pynduh jait ia ki jingbakla ba la rim da ki spah snem .
Ha kane ka phlim ki kynthup ruh ïa u Neil Nitin Mukesh, u Jackie Shroff, u Mandira Bedi, u Mahesh Manjrekar, u Vennela Kishore, u Murali Sharma, u Arun Vijay, u Evelyn Sharma, u Chunky Pandey, u Lal bad u Tinnu Anand.
" " " Ki buh jingma ym tang ia ka Afghanistan hynrei ia ka Pakistan bad shisha ia ka thain baroh kawei ."
Hato ka lah ban lap ia ki jingshisha science kiba donkam ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba kyrpang kiba la wanrah da ka spah snem kaba 21 ?
Ha kane ka phlim la ak ia u Brad Pitt bad u Leonardo DiCaprio ha ki bynta ba kongsan .
Katba ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
Ka Sarbjeet Kaur ka tnga jong u myntri ka Akali ba la khlad noh u Capt Kanwaljit Singh bad ka khun jong ka ruh ki la rung sha ka AAP .
Ngi la shim ruh ia ki kam pynbha bad maramot ia ki surok kiba jrong 2 , 708 km .
Ki pulit ki la khanglad ia u president ka BJP ka jylla u Bandi Sanjay ban rung sha Siddipet bad phah jubor ia u sha Karimnagar .
Ki don bun ki jingstad shna ïing la shna da ki jaitbynriew tamil .
Ka jingpyllait im ia ki nongshah rahbor ha ki jingjia rahbor .
U Chairman jong ka SBI u la pynpaw biang ba ka jingpyniasoh kan long mynta u snem mang tyngka .
Kaei kaba pynlong ia ki Sakhi ban iaid ?
Ka don ha ka surok bah No .
Hangno ngi don ka pisa ?
Ki katto katne ki jaka ha North East Delhi kiba kynthup ïa ka Jaffrabad , Maujpur , Gokulpuri , Chandbagh , Khureji Khas bad Bhajanpura ki la sakhi ïa ka jingïakynad kaba jur bha ha kaba katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ruh .
New Delhi : Ka lad ban trei kam kan long na ka bynta ki samla pule kiba dei na ki jaka pule bapher bapher kiba hap hapoh ka projek ' ' smart city ' ' ha kylleng ka ri .
Ki dei ban pynneh ia ka por kaba pynkhlain ha ka jingshakri katba ki dang pynkhreh ia lade bad ia ka iing ka sem jong ki lada ki la shongkurim .
Pynsah ia ka bilor um ha kti .
Ngam lah ban kynmaw ia ka sien kaba khatduh ba nga la iohi ia phi arngut ryngkat shabar stage .
Kum ka jingmih na kane ka jingleh na ka liang ki Blei , ka jingiap kan ym don shuh , lymne ka jingsngewsih ne ka jinglynniar ne ka jingsngewsih kan ym don shuh .
Phi sngewthuh ia kane lada phi pule ia ki kyrteng bad ki kyrteng kur jong ki .
" " " U Juan Velasquez u la ong " " " " Ka jingim jong nga ka la kylla shibun . . . Nga la leh bun kiei kiei kiba ngam lah ban leh khlem ka jingiarap." " " " " " " " "
Ha kawei pat ka jingjop ki bor pahara ha ka sngi palei ki la siat iap ia saw ngut ki lehnoh hadien ka jingiakynduh ha ka thain Kiloora jong ka Jammu bad Kashmir ha Shopian distrik .
U Rouhani u nongialam jong ka US ha ki kam lehnoh ha ka pyrthei
Ngim don jaka ban shah .
Ia kine ki test hadien la pyndonkam na ka bynta ban rung ha ki skulbah .
Ka video ka don ia ki jingthoh ha ka ktien phareng , bad bun ki dur jong ki trok kiba itynnad .
Ha kane ka jingjop u Akbar u la ioh 1500 tylli ki hati kiba la pyndonkam hadien ban ialeh pyrshah ia u Sikander Shah Suri ha ki jinghiar thma ha Mankot .
U Akshay Kumar u la long pdeng jong ka jingkynthoh kaba jur bha namar ki jingïakynad halor ka jinglong nongshong shnong jong u bad ka jingïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Bad ka jingthmu jong U Jehobah na ka bynta ka pyrthei bad u briew ha ka ka long kaba bymjukut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka jingaiti jong ki jawan kan ym long lehnohei bad ki bor pahara kin ai ia ka jubab kaba biang .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u la buh ia ka jinglut jong ka ha ka T.1. 8 lak klur ha ka snem kaba nyngkong .
Ki briew ki lah ban phone sha ki tnad ka koit ka khiah ha u nombar ba khlem jingsiew 1056 na ka bynta kino kino ki jingkylli ne jingartatien ha kaba iadei bad kane ka jingpang .
Ia u jait Artemisia lah ban thung ha ki jaka ba shapoh jong ki lum Himalaya ha Kashmir , Punjab , Himachal Pradesh bad Uttar Pradesh , ha ki jaka ba jrong kumba 2 000 haduh 3 000 m .
La antad ba ki don kumba 700 jait ki jingthung ha ka park kynthup ia 553 tylli ki jingthung ba don snam , 18 tylli ki jingthung ba don snam , 410 tylli ki jingthung ba don ar tylli ki tnat bad 125 tylli ki jingthung ba don tang kawei ka tnat .
Ka jingkyrmen ia ka pateng bneng ka pynlong ia kiba la pynsleh ban sngewbha ha khmat ki jingtynjuh , kiba pynkhuid shisha ia ka jingngeit jong ki .
La pynngat ia u koidi ha phatok ban pyniap ialade
U Parlad Singh Sawhney ka AAP u la jop ia ka shuki ha Chandni Chowk da kaba pynliem ia u Suman Kumar Gupta ka BJP .
Kumta ki khynnah ki don ka jaka kaba biang ha ka jingmane ïa U Jehobah .
U aktor jong ka phlim Padmaavat u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt ki la sdang ban trei lang ia ka phlim kaba bud jong ki kaba kyrteng ka Gully Boy .
Ka UN ka thmu ban pynkut noh ia ka jingpang AIDS ha u snem 2030
" Kane ka iadei bad ka jingong u Paul ba U Jehobah " " u khot ia kiei kiei kiba ym long kum kiba long . " " ".
" " " Kumta , nga pyrkhat ba ha u bnai ban wan , phin sa iohsngew ia ka jingkiew jong ka jingbym don kam ha ka Bay Area , kaba khlem pat jia naduh u snem 2007 , 2008 ."
15 Ha kiba bun ki ri ka long kaba ju jia ba ki paralok bad kiba haïing hasem ki ai jingai sngewbha ïa kito kiba ïathoh shongkurim .
Ki pynkut noh da kaba kylla paralok haba ki shongthait sha la ki kamra .
Hynrei , ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna na u Prabhas ne na ka longïing jong u halor kane ka mat .
Ka BJP kan pynbna lashai ka sngi ia ka kyrteng jong u kyrtong jong ki na ka bynta ka Chandigarh Lok Sabha .
Ka kper ka synshar ia kane ka shnong .
Dei tang ynda ngi la pynpra ia ki rud jong ki tank ba la buh kyrpang jong ngi ba ngi lah ban kylla wah .
Ngi la wan shane na ka bynta ban im , u la ong .
Ki la hap ban rung shapoh hospital na kawei pat ka jingkhang kaba don ha ka mala ba shapoh .
Ka khun rit jong u Bangabandhu ka Sheikh Rehana ruh kan pynpaw ia ka jingsngew jong ka halor u Bangabandhu ha kane ka prokram , u la bynrap .
Ki lah ban pyrshang ban leh kumta ha ki por ba la leit noh hynrei ki jingmih ki long ki bym sngewhun .
Ki nongshong shnong kiba bun ki la iawan lang ha katei ka jaka ban sakhi ia ka jingpyllait im .
Ha ka Nifty , kiba kamai bha ki kynthup ia ka Yes Bank , ka HCL Tech , ka Kotak Mahindra katba kiba la shah rem ki kynthup ia ka Zee Entertainment , ka Bharti Infratel , ka Hindalco , ka Vedanta bad kiwei kiwei .
Ka China ka la buh jingma kaba khraw ia ka ri India .
Ka jingbam mynstep jong ka ktien phareng ka long kaba lah ban ioh baroh shisngi .
Ki nongpang Covid 19 ki la nang kiew da ka jingkiew kaba shyrkhei kaba la pynlong ia ki briew ban sngewkhia ia ki dak jingpang Covid 19 .
Ki pulit ki la scan ruh lyngba ki CCTV ia ki dur jong ka lynti kaba lah ban shim da ki nongthombor , ki la ong .
Ki ain bad ki kyndon jong ka pyrthei kiba iadei bad ka jingpynshitom iap ki long kiba shai halor kane ka mat bad ki ong ba lah ban pynngat ia ka jingpynshitom iap tang hadien ba la pynbeit ia ki kyndon ain kiba thikna .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la poi sha Israel ha ka sngi thohdieng bad la pdiang sngewbha ïa u da u paralok jong u na Israel u Benjamin Netanyahu bad kiwei kiwei ki myntri ba rangbah ha ka kad liengsuiñ Ben Gurion .
" Teen sensation ka Shafali Verma kaba la mih madan nyngkong ha ka T20 ha u snem ba la dep ka la ong " Nga sngew tynnad shisha ban ialehkai ha ka T20 World Cup " .
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji robot ka long kaba duna bha ha ri India .
Oh, bad da kaba ong, ka kyrteng jong nga ka long u John Ballyntine.
U slap u la beh jur ia u .
U Skipper u Tamim Iqbal u la shah dain kuna 40 percent na ka bai ialehkai jong u katba kiwei ki nongialehkai ki la ioh dain kuna 20 percent .
" Uwei u nongialam ka party u la ong " " Ka Congress kan sa pynmih ia ka manifesto jong ka na ka bynta ka elekshon ha Haryana Vidhan Sabha ha ka sngi palei . ' ' "
Ka iing kynja kynja kaba heh kaba lieh kaba shong halor kawei ka jingtei kaba heh .
Ka sngi jong ka jingpang Cancer ha ka pyrthei 2021 : Ki don katto katne ki daw kiba pawnam kiba ialam sha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang kaba pyniap briew kawei na kine ka dei ka rukom im bad ka rukom bam jong phi .
Dei tang ynda nga la pule shaphang jong ka ba nga lap .
Haba shim ia ka jingtih ia ka myntri kam pohing ka Nirmala Sitharaman kaba la don lang hapoh ka iing dorbar , u Gandhi u la ong ba ka rieh ha lyndet jong ki dkhot ka AIADMK katba u Modi pat u rieh ha kamra jong u .
U Myntri Rangbah duh u la kdew ia ki nongialam sain pyrthei kum u Mohan Dharia ji bad u George Fernandes ji kiba baroh ar ngut , u la ong ba ki kren bha shaphang u Chandra Shekhar ji .
Kawei pa kawei ka kolshor ka don la ki jong ki khana ne jingiathuhkhana , kiba la iasam kum ka lad ban pynbyrngia , ban hikai , ban pynneh pynsah ia ka kolshor ne ban pynrung ia ki jinglong babha .
Ka jingieit ha ka jingpeit nyngkong ka long kaba lah .
Ki nongmane ki ngeit ba kane ka rukom shong yoga kaba khlain bor , lada la nang bha , ka ai ia ka jingpeit kaba kham bniah ia ka pyrthei .
" " " Kane ka pynsngewsih shisha ia nga ," " ka ong ."
Kum ka nuksa , ka angle jong ka jingpyniasoh CCC ha ka propilen ka long 123 . 9 .
Wat lada ngi pynhiar dor ruh , ki bank kin ym lah namar ka jingkiew dor ka dang heh .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki myntri ka Rajasthan u Rajendra Rathore bad u Arun Chaturvedi , u myntri barim ka jylla u Digambar Singh bad kiwei kiwei ki nongialam .
Ynda kine ki ar tylli ki iatylli , ka jaitbynriew kan sa kiew bha .
Bun na kiei kiei kiba la pyni ha ka telebishon ki long pyrshah ïa ki nongrim bad ki kyndon akor kiba jrong kiba la hikai ha ka Baibl .
Ka jaka pule jong ka ri India , Simla .
Kane ka hotel ka la don bun ki riew pawkhmat kiba kynthup ia u Nikita Khrushchev bad u Nikolai Bulganin , ka Elizabeth II , u Mark Twain , u Dave Brubeck bad lehse ruh u Ho Chi Minh .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana bad ka um dih um
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da baroh ki myntri ba ha khlieh duh ba kynthup ia u myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi , u myntri kam pohing ka ri u Rajnath Singh bad ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Nga la ong ia ka tang kumta . tang na ka bynta ka heck ban ong ei ei .
Katto katne ngut ki nongïalam ba ha khlieh duh ka Congress kynthup ïa u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh ki la long napdeng kiba la ai burom da ki syntiew sha u Kpa jong ka Jaitbynriew .
13 Haba ngi sngap da ka jingsngewrit , ngi ailad ïa ki briew ban ïathuh ïa ngi balei ki donkam ïa ka Hima .
Ka jingpynlait ka la long ha ka 23 tarik u Risaw 1927 , bad ka jingshakri hapdeng ka San Francisco bad Oakland ka la sdang ha u bnai Iaiong .
Hadien ba kane ka jingleh thok ka la paw pyrthei , ka SBI ka la pyntip sha baroh ki tnad jong ka bad ka la ai jingmut ia ki nongtrei jong ka ba kim dei ban siew ia ki check kiba rem dor bha kiba la pynmih da ka AIIMS , New Delhi .
Ka COA sha ka BCCI : Jied ia ka Team India ban ioh ia ka Champions Trophy ' mardor ' .
Baroh ki 16 tylli ki tnad wadbniah kin pyni ia ki poster bad ki mar ki mata ki ban pynshai ia ka kam wadbniah .
" U nongleh kam sniew u la kam ba u don " palat shi million ki jingtip " " shaphang ki nongtrei ha kylleng ki tnad sorkar pdeng bad ki seng treikam paidbah ha US ."
Pynthikna ba u kulai jong phi u don ka jinglehkai kaba biang man la ka sngi .
Ka jingpyni ha ka ktien Dutch kan pyni ia ki nongpeitkai ia ki bynta ba kongsan jong ka jingim jong u Mahatma Gandhi .
Ki nongthep vote kim donkam ban tip na kano ka jaka ka wan ka pisa jong ki seng sain pyrthei .
Hynrei ha ka thoh ka tar la khot ia u bnai leap kum u adhimasa .
Ngi iasam ia kata shibun eh bad ka India .
Ka NCP , Congress kan iakhun kyrpang ia ka elekshon ha Maharashtra .
Ka pawnam ha ki lad pathai khubor , kumjuh ruh ha ki lad pathai khubor ha ka pyrthei jong ka Tandav .
Ka jingdon jong ki marpoh khyndew kiba lah ban ioh biang ha ka ri ka long 2 . 82 million ton bad 51 . 6 million ton kawei na kawei ka por .
Ki long kiba flush bad ka pisa .
Phi lah ban sah kum u khynnah junom .
Ka jingpynshlur halor ka nongrim jong ka jingieit .
Ar tylli ki jingkut bad ka jingleit ontep .
Lah ban ujor ia ki mukotduma katkum ka ain PWDV wat lada kiwei pat ki mukotduma ki dang sahteng hapdeng ki arliang mamla .
Ym donkam ia phi ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka jingialeh pyrshah jaitbynriew ka la pynlong ia ka thma pohïing .
Hapdeng kane ka Jawa ka la pynmih ia ki tiar ba thikna na ka bynta ki thuk thuk jong ka .
U Jackson u kwah ia ka jinglong ba shisha bad ka jingburom ia ka histori ia ka jingmutdur , bad u pyrshang ban pynlong ia ka pyrthei kaba don jingmut bad kaba lah ban ngeit .
Ka jingthoh microblog ka dei kawei pat ka jait jingthoh , kaba don ia ki jingthoh kiba lyngkot bha .
Kane kan long tang ka jingsdang jong ka snem 1969 , ha kaba ka Orioles ka la jop 109 tylli ki jingialehkai bad da kaba suk ka la jop ia ka nam lahduh jong ka kyrdan ba dang shu thaw thymmai jong ka kynhun ialehkai jong ka America .
U la shah rong noh da kaba suk ha ka jingtuid jong ki jingsngew .
U briew uba phet krad na kano kano ka jinglong la ju niew kum uba tlot ne uba tieng .
J . Ka Kolej jong ka Savla, ka Opp. Ka Madan Municipal , Mehsana .
Ka paw ha ki sla 917 haduh 922 ha ka kot Guru Granth Sahib Ji .
Shuwa ban long u nongthaw jingrwai , nga la trei kum u nongpynmih serial .
Ki briew ki sdang ban shong ha ki krem ​​na ka bynta ka jingiada .
U Rohit Sharma u la jop ia ka jingkynting pisa bad ka India ka la rai ban tied nyngkong ha ka T20I kaba nyngkong pyrshah ia ka New Zealand .
Kane ka la pynlong ia ki paidbah ban kham jied ia ki kali shimet .
Ka Ain jong ka Riti Synshar bad ka Jingsynshar jong ka nongbah Hamburg ka la seng ia ka Hamburg kum ka jylla bad ka nongbah .
U Satnam Singh Sandhu , Chancellor ka Chandigarh University u la ong ba palat 4, 700 ngut ki samla pule jong ka Batch 2015 la thung da ki 350 tylli ki MNC .
Ka kam shna kali ka don ha ka jingeh .
Ka dor jong ka umphniang ka la sdang ban hiar ong u Dharmendra Pradhan .
Ngam pat ioh ia ka burom haduh mynta .
Nion ha kane ka video ban tip !
Ka dor jong ka Rupee ha ka sngi Nyngkong ka la hiar haduh 71 . 61 ka tyngka jong ka Amerika .
Kane ka jingpynbna ka long ha ka por ba ki lad pathai khubor jong ka hima ki la iathuh ba u nongthoh khubor ba jah u Jamal Khashoggi u la shah pyniap ha ka jaka treikam jong ka Saudi Arabia ha Istanbul , da kaba pynshong nongrim ha ka jingtohkit ba thikna jong ka Saudi Arabia .
Ngin sa shong hangta ha ki jaka shong ban sngap . hynrei kano kano ka jingsngap mynta ka shem ia u bnai uba ap ia u .
Ki la ai ruh ia ka prokram kolshor ha katei ka sngi .
Mar ia poi ha ka , la iathuh ka kot khubor African Wildlife , u bsein u la pynphai ia u bad u la pynbor ia u da ka jingpynkhih kaba jem ban jngi sha ka liang kaba pyrshah .
Ka dur jong ka kamra bam kaba heh bad ki tiar shet kiba lieh .
Ka pyndonkam ia ka scale naduh 0 haduh 100 , ha kaba u 0 u long uba sniew bha bad u 100 u long uba khuid bha .
ka lawei kaba kumno kane ka long ?
Bad nga shu dro ia u nucleus hangne ​​.
Hynrei kata kam shym la khanglad ia ka .
Kaei kaei kaba iadei bad ka shyntur bad ka shyntur .
Ka India ka la kyntait beit ïa ki jingkynthoh jong u President jong ka America u Donald Trump ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pan ïa u ban pynïasuk halor ka Kashmir .
Ka BJP ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman kaba sniew ha ka ioh ka kot jong ka jylla .
Ryngkat ngi kham khlain shibun .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh ki nongshah kynnoh ki dei na Bihar .
Kiba iap ki la poi sha ka 28ngut ha Tamil Nadu , 26ngut ha Telangana katba ha Karantaka pat ki don 25ngut kiba iap na kane ka jingpang .
ar tylli ki bike kiba ieng ha surok ryngkat bad ki synduk pynpoi pizza kiba la pyndait ha ki tduh jong ki
Ki la pule hangne ​​saw snem ha kaei kaba hadien ki la kynmaw ba ka dei ka por kaba suk tam ha ka jingim jong ki .
Nalor kata , ka Commission kam ju pynbeit ia ki jingeh hynrei ka pynbeit tang ia ki jingeh katkum ka rukom treikam bad ka ai jingmut sha ki bor ba dei peit .
Ngan sa lah ban tip shibun na ki , ban ioh jinghikai shibun na ki .
U la kyrpad ruh ia ki samla pule ban leit jngoh ia ka jaka kynmaw ia ka thma bad ka jaka kynmaw ia ki pulit ha New Delhi .
U tip shaphang ka jingkhlain jong ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Hynrei kaei ka jinglut jong kane ka plan ?
Hynrei u Job u la jubab ;
U Myntri Rangbah ka jylla u Mr Kumar u la ong ba yn pynduh noh ia ki jingmyntoi jong ki nongpyniaid pdeng bad ki nongrep kin lait na ka jingshah teh mraw jong ki .
Ki nongleh beijot kim shah pynshitom .
Ka Centre kan siew 80 percent na ka pisa katba ka sorkar jylla kan siew 20 percent .
Hato ka jingrwai ka kham kongsan ia u ban ia ki phlim ?
Ki don ruh ki seal bad ki seal .
Kumta , kane ka pynkut ruh ia ka jingiakren jong ngi shaphang ka jingkylla linear ba bun rukom baroh .
Ki Skhim ai jingiarap hadien ka Matrik sha ki samla pule ba la buh kyrteng bad ki samla pule ba la buh kyrteng ki long ar tylli ki skhim bapher bapher bad na ka bynta ki kynhun ba la buh thong bapher bapher .
Lada u Rane um shym la iehnoh ia ka Shiv Sena , ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha ka jylla kan jin da la long kaba pher bak-ly-bak .
U President u la ong ba ki kam lehnoh kim ngeit ha ki pud ki sam .
Um ju kren eiei pyrshah ia ki Muslim , u la ong .
Kiei kiei kiba ki don ha ka jinglong ?
Kumba lah ban iohi na ka kot , ka Kia Seltos SUV kaba thymmai kaba pyndonkam da ka bording la buh ban pynmih nyngkong ia ka ha ka pyrthei ha kaba kut jong une u snem .
Ki lah ban long ki nongïalehkai XI : U David Warner, u Jonny Bairstow, u Manish Pandey, u Vijay Shankar, u Abhishek Sharma, u Abdul Samad, u Jason Holder, u Rashid Khan, u Shahbaz Nadeem, u T Natarajan, u Sandeep Sharma.
U nongniah trok u la lait phet na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka trok .
" U Aamir Khan u la iatrei lang bad u Sushant ha ka ' PK ' hynrei um shym la pynkiew ia ka sur jong u " " "
Ia kane ka phlim jong ka HBO la pyni ha India ha Hotstar bad Star World .
Khlad noh sa uwei na u Nipah virus , kiba iap ki la kiew sha ka 16 ngut ha Kerala .
Nangta , baroh ki nurse bad ki doktor ki la phet noh .
U Trump bad u Syiem Saudi ki la ïakren lyngba ka telephone hapdeng ka jingeh ha ka Qatar .
Bun na ki jingdie ki jia ha ka jingiadei bad ki katto katne ki jingrakhe .
Na kine 15 tylli ki projek ki dang don ha ka kyrdan kaba kham shalor .
Bun ki khynnah skul ha ki skul ki sangeh skul ha ka por pdeng lynti .
Ka la kylla long kaba bunkam palat ha ki phlim Telugu .
Katkum ka jingong ki nongshong shnong , ki kynhun runar ki la thang ia ka mala ba shapoh kaba la long kum ka jaka buh jingbam bad ki la pynbthei bom petrol ha ka mala kaba ar bad kaba lai .
Ka bor synshar jong ka JNU ka la kyrpad ia ki samla pule kiba pynkhihwin man ka por ba kin leit phai biang sha ki klas jong ki bad ban sdang biang ia ki kam pule jong ki .
Baroh arngut ki la pynshisha ba kim long kiba iaineh . Ka jingpynrem jong U Jehobah ia ki Israel namarkata ka treikam kumjuh ia ka niam Khristan mynta .
Ka Xiaomi ka dang shu pyllait paidbah ia ka Redmi Note 8 ha India , kaba sdang naduh ka dor Rs 9, 999 .
Kane ka pynlong ia ngi ban shna ia ka file kaba pher na kaba ka paw ha u nongpyndonkam .
U la jubab ruh ia ki jingkylli jong ki nongmane .
Nga ruh nga leit ban rwai hangta .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia baroh ki nongwan jingialang .
Weng kam ia u ophisar jong ka rep ka riang jong ka Punjab
Pynkhriat ia ka jingkhleh bad khleh ia ka ha ka mixer .
Hadien ba u la pyni nuksa ia ka jingdonkam ban duwai man ka por bad ban ym sangeh , U Jisu u la kylli : Ynda U Khun u briew un wan , hato un shem shisha ia ka jingngeit ha ka pyrthei ?
Ka dei ka kam jong ki , u ong .
Ia kane ka jingrwai la ring da u Amitabh Bachchan bad u Farhan Akhtar .
Pynbeit ia ki kti bad ka ktieh jong phi sawdong ki kjat jong phi .
Hynrei ka Niam bad ka Yoga jong ka Bhakti ki iaid kham sha jngai . ki pynshong nongrim ia kane ka Jinglong kum ka Jinglong bad ki jingiadei briew bad u briew .
U la kdew ba ka Sorkar kam don jingshaniah ei ei ia ki kam runar katkum ka ain jong ki dawai pynbuaid bad ki dawai pynbuaid .
KA AIN JINGPYNBNA , 1908 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la shim lyngba ka twitter ban pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia .
Ka Dawn ka la iadei bad ki katto katne ki mat kiba ki kynthei ki sngewtynnad .
Ka dei tang ka jingiasyllok kaba bha , kata ka long baroh .
Ka jingpynbeit por palat ka lah ban wanrah ia ki jingeh .
Tang ar sngi mynshwa ka la share sa kawei pat ka dur khynnah jong ka .
" " " Yn ym leh bym hok iano iano ruh " " " " . " " "
U Myntri Rangbahduh u Modi u la long uba sngewbha shibun .
Ki la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew dor jong ka umphniang petrol bad diesel .
Ki mat kiba iadei bad ka iing ka sem .
Ka balang ka ai bam ia ngi hynrei ngim shym la ioh ei ei na ki bor sorkar .
Ha ka jubab ia ka jingkyrpad jong ki EDs , ka iingbishar ka la ong , nga thikna ba un ym jubab ia ki jingkylli ha kine ki san sngi ban wan ruh .
Ka takma rnong kaba lai na ka bynta ka India ha ka jingialehkai squash .
Baroh ki la shah beh noh sha ka nongbah .
Lada ka khlieh ba la pynroi ruh kan nang kiew katba nang kiew ka N square bad ka jingdonkam bor kan nang kiew ryngkat bad ka N cube .
U la jop 14 tylli ki khusnam ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka ri .
Ha Jharkhand haba la thung ia u MLA ba kham rit , u Abhishek Manu Singhvi nongialam ka Cong u la iada ia kane ha ka Kashari .
Kumta kane ka buh ia kane ka jingpyrshang ba itynnad jong ka mariang ha kaba ngi lah ban peit ia ki genes kiba don shadien jong ka jingpeit jong ngi , bad ia ki tynrai jong ka rukom ba ngi lah ban iohi .
Katno kine ki pawnam namar ha kane ka por dang ha ki khanatang Chandamama ngi pyndonkam ia ki kyrteng jong ki .
Ki Lat jong ka RBI kiba mynshuwa ruh ki la long kiba pyrkhing , hynrei ki kloi ban ïashim bynta .
Kane ka la jia tang hadien ba ki la pynmih ïa ka tweet kaba la pyntip ba ka website jong ka seng jong u kyrtong ba pawkhmat jong ka liang pyrshah u Guillermo Lasso ka la paw ba ka la shah pynduh noh .
Nangta ki Yankees jong ka New York ki la dawa ia u na ka jingpynlait ha ka 31 tarik u Naiwieng 1942 .
Ki lad ki lynti jong ka leit ka wan ki long ruh da kaba shna ia ki dam peit bniah bad ki lynti iaid kjat .
" U tymmen ha ka por 3 : 00 u dang ong " " Ngam lah . Ngam lah , " " katba u dang lyngngoh . A 3 : 27 , ngi iohsngew sa kawei pat ka missile . "
Hynrei ki Sikh kim shym la sngewhun .
Balei phim don jingdih ia u Louis ?
Kumno phi la ioh ia ka show ?
Lada phi don kiwei pat ki jingai jingmut ban ai sngewbha ban comment harum .
Nga pynrung ia ka kisan credit card , nga lah ban leh namar ka long kaba suk ban pyntreikam .
Nga la shimti ia ka kam kum u president jong ka UTCA ha u bnai Iaiong 2016 .
U Theo uba kham rit ar snem , u la khlad noh ha u snem 2010 .
Kumta lada phi peit ia kane ka video ha ka snem 2200 . Te , nga lah ban ym don shuh .
Ka India ka pynshitom ia ki nongtied bol ka Sri Lanka .
Ka Liang Pyrshah ka la pynsangeh ia kane ka bill ha Rajya Sabha ha ka dorbar tlang .
Pyrkhat ia kata . U Jisu um dei u robot .
Hynrei ki jingshisha ki pyni aiu ?
Ka pla tyngka jong ka jylla kan hap ban kit ia ka jingkit kaba khia kaba palat T.465 . 94 klur man la u snem .
Ha Spain ki iingbishar ain .
Balei kata ka long kaba pher ?
Ka Dor Ksiar Ha India Ka Shynrang Hadien Kaba La Hiar Rs 1, 400 Na Ka Jingkiew Ha Ka Record .
Arngut na kitei ki dei kiba la wanphai na shabar ri katba uwei pat u dei uba wan phai na Maharashtra .
Ka SC kan buh ia ka jingbishar kaba khatduh ha u bnai Jylliew halor ka ain Haryana Gurdwara
Ha ka sngi kaba bud , ka Diane ka iakynduh ia ka Mary da kaba leh kum ba kan noh synniang sha ka jaka buh kali jong u Frank .
Haduh 15 35 743 ngut ki briew ki la koit na kane ka jingpang , ha kaba ym duna ia ka 54 589 ngut ki la koit ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ka menu ban pynkylla kloi hapdeng ki nongpyndonkam .
Ha kane ka sngi u aktor ba hakhmat eh u Jimmy Sheirgill u la ong , Ka phlim ka ialam ia phi sha ki tynrai jong ka Punjab ha kaba ka jingiakajia halor ka jaka ka dei ka jingiathuhkhana jong kawei pa kawei ka longiing .
Phi tharai ba uno uno un sah hadien ba u la leit noh ? '
Hynrei dang shen ka Iffco Tokio kaba la pynlong ia ka jingiada. ka la pynmih ia ka jingtap , ka Policy ban iada ia ki jaka buh bank , tang na ka bynta ki jaka buh bank .
Ki jingpynbna bad jingpyniaid iew ia ka Kumbh , 2019 .
Ka jaka mane Gangotri ka don katto katne kilomitar shapoh wah na Gaumukh .
Ha ka jingthep vote jong u snem 2014 ka Bharatiya Janata Party ka la jop lut ia baroh ki seat .
U la ioh ruh ban khur 2 tylli ki wiket .
OK , shim ia nga bad phi .
Ka nongbah ka donkam palat 55 MLD ka um ha kine ki sngi namar ba ka ioh palat 50 000 ngut ki nongjngohkai pyrthei man ka sngi .
Bad phi lah ban leit sha U Blei uba donbor baroh ha kano kano ka por da ka jingduwai .
Halor ka jingkren jong u , la register case pyrshah ia u Kulwant Singh , u Shamsher , u Rajdeep , u Manpreet bad u Rajinder Singh bad ki pulit ki la sdang ia ka rukom ban kem ia ki .
Ka jingduna ki doktor ka la lap ba ka dei ka daw bah jong ka jingbym biang ka jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka Jylla .
Ka jingeh ha Karnataka : Sa arngut ki myntri ki la iehnoh ia ka kam , ban pyniasoh sha ka Congress .
Ngam lah ban kren bad phi .
U don kano kano ka dur ne ka dur .
