Ngi kwah ban nang kham bha kum ka kynhun ïalehkai ha man la ka jingïalehkai kaba ngi ïalehkai .
Ngim lah ban ong haduh katno kane ka jingtreikam kan dang bteng , u la ong .
Hadien ka jingiap jong u , kumba ka long ha ka 27 tarik u Nailur 511 C . E . , u la long u nongsynshar marwei jong ki lai bynta jong ka Gaul .
Ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim ym pat tip .
Ha kane ka jingialehkai ki don saw tylli ki kynhun kiba la iashim bynta .
Ngam tip kaei kaba la jia .
Kum shi bynta ban mang pisa la ai 312 Klur tyngka na ka bynta kiwei pat ki Jaitbynriew , 68 Klur tyngka na ka bynta ki SC bad 20 Klur tyngka na ka bynta ki ST .
Katkum ka jingtip la ong ba katei ka bos kaba ki dkhot jong ki lai tylli ki longïing ki shong ka dei kaba leit na Manali sha Delhi .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh u la batai ia u Shri Bahuguna kum u nongialam uba aiti lut ia ki jinglong jong ka synshar paidbah .
U Chidambaram u shah kem ha ka CBI sa 3 sngi
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Swadesh Chopra ka don ka jingïadei kaba radbah bad kiba bun ki sengbhalang bad yn kynmaw ïa ka na ka bynta ki jingnoh synñiang ba kordor jong ka na ka bynta ban kyntiew ïa ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang .
Pynbeit ia ki jingiakynad shabar ka iingbishar : Ka tnad ain sha ki tnad sorkar
Kane ka dei ka jingpyrkhat jong ka pyrthei kaba la ialeh da ka Seng Pyrthei bad ka Komiti Pyrthei jong ka Pyrthei kaba Saw .
Ki don ka jingsngewkhia ia lade .
Serbia : Iakren ki nongthoh khubor na ka thain halor ka jingshah kem jong u Radovan Karadzic
Ka jingpynsan ia u khun kam long kaba suk .
Katba ka jingsuk ka la don ha ka shnong naduh mynstep .
Ki kyntien , kiba don ia ki jingmut , ki la bet ia ka jingbymsngewhun hapdeng ki bahaiing hasem bad ki paralok , bad ki jaitbynriew , bad ki nongialehkai ki la ju long kiba kloi ban aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta kawei ka jingmut .
Kane ka dei ka jinglong kaba kyrpang .
Kum kine ki case ki la pynlong ia ki jingiathuhkhana hyndai ban pawnam namar ba ki long kiba jylliew bad kiba jylliew .
Katkum ka jingong jong ka EC , ia ka por elekshon lah ban pynbna ha ka 8 tarik u Nailur .
Hato u Khristan uba la aiti lut u lah ban shim ia kum kane ka jingshakri ?
Hadien kata ka NSV ka la roi hapoh ka jingialam jong u Mr . U Hirendranath Nandi .
Uwei pat uba la mynsaw u la khlad noh ha Rangpur Medical College Hospital ha ka sngi Palei .
Ka Sespahspah snem ka ju long ka jaka jong ki jingïalang jong ki longïing bad ki jingïalang jong ki kynhun .
Nga hap ban kam ia ka .
HA Asia , la jied ia ki jaka tep katkum jong ka . Ia ki jingtei la shna bad pynitynnad katkum jong ka .
U Vijay Chandan u Director ka Technical Education Vocational and Industrial Training Himachal Pradesh uba la long kum u kongsan ha kane ka sngi pynkut ïa ka jingïalang u la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop .
Katba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka jingtei jong ka UN ha New York .
Hynrei ka jinglong ka la buh ia kaei kaei kaba pher na ka bynta jong nga , la ong u Sehwag .
Kumba ka long mynta u Smith u don ha ka 911 rating point katba u Kohli u don ha ka 888 .
" Na ka bynta kiba bun na ka histori ba la thoh jong ki , ki trai ri trai muluk jong ka Taiwan la batai da ki nongtrei jong ki projek " " pynroi " " bapher bapher jong ki Confucian , Khristan bad ki Riewlum , da ki jingthmu bapher bapher . "
Ka la long na ka bynta ban die .
Ki la leit ban leh ia ka .
" Na ka bynta jong phi ruh , ka don ka lad ban long ki nongmihkhmat jong ka jingsumar tynrai jong ka ri India " " u la ong ha ka jingialang . "
Video : Kaei ka kali kaba kham bha ne ka bike ?
Ki katto katne ki bynta jong ka Mulugu , Karimnagar , Asifabad bad Warangal ki la ioh ruh ia ka jinghap slap kaba jur haduh katta katta ha kine ki 24 kynta ba ladep .
U Vij u la kren ia ki jingkynthoh ha ki por ba la dep pyrshah ia u Mahatma Gandhi bad u President ka Congress u Rahul Gandhi .
Ka New Delhi ka la khanglad ïa ki jingpyrshang jong ki sorkar Oli ban pynlong ïa ka jingïalang ha Lumbini ha u bnai Naiwieng mynta u snem , da ka jingïarap jong ka China , halor ki phang kum ka jingpynneh pynsah bad pynroi ïa ki pateng jong ki Buddhist ha Nepal .
Hynrei um shym la pynpaw mano .
Ka dei ka bynta jong ka jingpynkylla dur .
kane ka pynmih ia ka rukom kaba bha .
Ki bank khaii pateng ki dei ban kyrshan pura ia kane ka skhim thymmai da kaba ai ia ka jingpyniasoh ram kaba donkam .
U Jagath Hemachandra uba dei u secretary jong ka Ceylon Workers Federation bad u nongiarap secretary jong ka LSSP u la shah thung ha ka tnat science and technology .
Ryngkat bad kane la tyrwa ban bei tyngka shuh shuh ha ki jingtei ha ki jaka rep . Ki kam ba iadei bad kane kum ka kam ri dohkha ruh ki la ioh ia ka jingiarap pisa .
Ka sorkar ka la seng ia ki tnad cancer ha baroh ki kolej sumar .
Ka India ka ai ia ka jingbam kaba pura .
Kumta hato ka Bangladesh ka la kylla long ka jaka pyniap khynnah ?
Ki rai jong u Rahul Gandhi ki la pynlong ia ka liang pyrshah ban hiar : CPI .
U Key u la ïalehkai 15 tylli ki Test na ka bynta ka England bad u la kamai 775 ron ha ka average kaba 31 ron .
Kane ka kam ka la paw hadien ba une u briew u la ujor sha ki pulit ban pan ia ka hok .
Hato ka troll jong ka Russia ka pynmih shisha ia ka tnat pathai khubor ?
Haba nga la kner shapoh ban sait kti , nga la iohi kynsan ba ka dei ka jaka dih um kaba nga ktah , ym ka jaka sait um , haba ki kti jong nga ki la sngew ia ka dur ba shisha jong ka .
U Modi u la kyrpad ia ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng ban pyndonkam shibun ia ka teknoloji ban pyniasoh ia ki shnong bad ki kam pynroi .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingdon , yn ai ia ki slot .
Ka Bela Shuru ka dei ka phlim drama jong ka longïing Bengali kaba dang wan ban mih kaba la pynïaid da ki arngut ka Nandita Roy bad ka Shiboprosad Mukherjee bad la pynmih da ka Nandita Roy bad u Shiboprosad Mukherjee .
Ia ki jingpyni niam bapher bapher bad ki lynnong kiba iadei bad ki blei jong ki la pyni lyngba ki jingtei jong ka tempi .
Ym don jingkular ban siew man u bnai ne man u snem .
Ka sorkar Delhi ka la ai jingbit ban pynngat ia u Kanhaiya Kumar ha ka mukotduma pynkhihwin jong ka JNU .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh , u Manoj Sinha u myntri telecom bad u President ka BJP ka Jylla u Keshav Prasad Maurya ruh la iohi ba ki dei ki nongiakhun ia ka shuki myntri rangbah ka Jylla .
Ki nongtied bol kiba stet jong ngi kim long kiba la ju tied bol ha ki madan jong ka Australia .
U Myntri Rangbah ka jylla u Chandrababu Naidu u la buh ia ka jingkhein kaba lyngkot ia ka jingduhnong kumba T.70,000 klur namar ka eriong .
Ki lehnoh Islam ha ki jylla ba shathie
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la thombor ruh ia ka nongrim jong ki Akali ha kaba ia dei bad ki bill .
Ngin sa shim ia ka sienjam kaba biang da kaba pyrkhat ia ka kaiphod tohkit .
Ki jingjop jong ki FATF pyrshah ia ka Al Qaida bad ka ISIS ki la wan tang hadien ba la khot ia ka jingpyniasoh lang ia ki lad polisi , kynthup ia ka jinghiar thma da ki shipai .
Ka jingsiew ia ka sted katba nang mih ki sngi .
Lai ngut ki briew kiba la mynsaw jur ki la shah sumar ha hospital , la iathuh ki heh sorkar .
Kan mih noh na ka party lada shah kyntait tiket ong u MP ka BJP u Udit Raj .
Ka jinglong jemnud ka long ka jinglong kaba khlain kaba pynlah ia u briew ban shah ia ka jingbymhok da ka jingsbun bad khlem ka jingpynshitom bein .
Da kaba pynksan ba ka jingpher jaitbynriew ka dei ka bor jong ka India , u Modi u la ong ba ki don shibun ki ktien , ka niam , ka kolshor , ki riti dustur , ka rukom im bad ki rukom bam .
U Zakaria u la ong ba ka Pakistan ka la pynskhem beit ba ka jingpynneh pynsah ia ka jingshong suk shongsain ha ka thain ka dei ban long ka jingpyrkhat kaba kongsan ha kano kano ka jingpynkylla ia ki tiar ialeh sha ka pyrthei .
Utei u shipai shipai China uba la shah kem ha ki shipai India hajan ka thain Demchok la lap ba u rah ia ka pla thiah , ka tiar buh tiar bad ka mobile phone .
Ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jingkhang da kaba thang ia ki tyre ban dawa bai lutksan ia kiba ha iing ha sem jong utei uba la khlad noh .
Ka jingtip kaba pura halor katei ka jingjia ha ka Elaka Anantapur ka long kumne harum .
U Jadhav u la shah kem ha ka jylla Balochistan kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan ha u Risaw 2016 bad ki heh jong ka Pakistan ki kam ba u la kam ba u la leh ia ki kam syntiat na ka bynta ki bor syntiat jong ka India .
Ka Thma Shispah Snem ka la sdang ha ka snem 1337 .
U la ong shuh shuh ba un ym ailad satia ban pynjot ia ka Jerusalem da ki Israel .
Ka kynhun jong ka ka la antad ba ïa ka dur bad ka jingtreikam jong ki nano ksiar ba la buh ha ki tduh jong ka oxide lah ban pynbeit da kaba pyndap ïa ka jingkyrshan da ki nongai electron ne ki nongpdiang .
Hadien ka jingtohkit kaba jur , u la phla ia ka kam runar .
Hapdeng mynta bad u snem 2050 , la antad ba 55 tylli ki ri kin sa ïohi ïa ka jingbun briew jong ki ban hiar ym duna ïa ka shi percent .
Ai khubor babha ia ki bangeit ba ka don ka jingaiei kaba khraw na ka bynta jong ki na U Blei .
Ha kylleng ka ri India ngi don ki khubor jong ka jingshah lehbein .
Kiew hiar ka CPM ha Kerala
Ka Jalpaiguri ka dei ka bynta jong ka West Bengal kaba don ha North Bengal .
Ka jinglong kaba halor jong ka ain .
Hato kane ka dei ka daw ba phi la pynhap ia ka govt kaba treikam janai ?
Ka jingbei tyngka ka la sdang ban kiew bha .
" " " Bun ki briew ki im ha ka jingtieng kaba man ka por ."
Nga sngewkmen ban iasam ba ka India kan shim ia ka bynta nongialam ha kaba kyntiew ia ka ioh ka kot kaba itynnad kynthup ia ka jingsumar ia ka mariang ha ki lum ryngkat bad ka jingiashim bynta jong ki briew .
Kochi : La kem sa uwei u briew ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u samla pule kolej jong ka Maharajas u Abhimanyu .
Hato phin dang don hangne ​​ynda nga la wan phai ?
Hadien la pynbna ba u la iap .
U la mynjur bad u la ialeh uwei hadien uwei pat khlem por shongthait .
Ki la ia risa haba ki la iohsngew biang ia ka sur .
Ki don 17 tylli ki jaka ai jinghikai ia ki kam kiba treikam ha ki ophis treikam jong ki distrik ha Tamilnadu .
Lada ka Pakistan kam pyrshang ban sngewthuh wat hapdeng kata ka rukom , te kaei kaba lah ban leh .
Ka jaitbynriew ka ai khublei ia phi , kudos .
Wat la la ju niew ia ki kum ki bill pynkylla pisa , hynrei la kham pyndonkam ia ki kum kiba iaryngkat bad ki check ba la pynmih da ki nongtrei bank trai ri trai muluk .
Ka jingkren jong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka jingkren jong ka mang tyngka kaba nyngkong kam shym la pynpaw ïa kano kano ka jingpynbna kaba heh , kam shym la don kano kano ka jingpynbna kaba lah ban pynlyngngoh ïa ki nongthoh khubor ne kaba lah ban pynkhih mynsiem ïa ki .
Kumbh mela 2019 : Ka shahi snan bad ki akharas .
Ka Gandhinagar North bad ka Kalol ki don ki MLA ka Congress .
Bad ha kajuh ka por , thikna ha Rwanda , ka la pynjot ia ka kam die marbam ha ka thain .
Hynrei namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , kam lah ban siew ia ka ram .
Nga la ialehkai ha ki ODI ha kaba la pyndonkam tang kawei ka bol lieh , bad kumta ka jingkylla kaba mut ka la long ka daw kaba khraw .
Ka jingshit jingkhriat kaba duna tam ha ka miet jong ka Jylla ka long 5 degree Celsius ha Ujjain , Betul bad Damoh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la batai ia ka niam Hindu kum ka rukom im .
Ka don ruh shibun kiei kiei kiba ngi lah ban leh lang kum ki paralok ba iajan , ym tang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki imlang sahlang jong ngi , hynrei na ka bynta ka thain bad ka pyrthei baroh kawei .
" U Chandragupta u la pynheh " " ia ki surok kiba biang na ka bynta ki kali " " " namar u kham jied ia kito ban ia ki lynti kiba rit kiba biang tang na ka bynta ki mrad ba ri pack."
Ka jinghiar kyrkieh ka liengsuin jong ki shipai suin India
Ngi hap ban peit shakhmat ym shadien .
Ym don uwei ruh na ki uba long u Hindu ne u Muslim .
Ngi duwai na ka bynta ki nongkyrshan jong ngi , bad ki paidbah jong ka Indianapolis .
Dawa u Ram Gopal Yadav ba u don ka jingthmu ban thombor ha Pulwama
Ngi la ioh ia ka kyrteng jong u na ki nongthoh khubor .
Lada phi shem ba ka jingsakhi paidbah ka long kaba eh , wat nym sangeh .
Ki jingïakren jong ka kynhun aiñ shimet jong ki Muslim ha baroh kawei ka ri India
Pynleit jingmut kyrpang kumno ki kyntien ne ki kyntien ba kongsan ha ki jingthoh bakhuid ki kyrshan ïa ka jingmut ba la pynpaw ha ka paragraph .
Ki NIT ki dei ban thmu ban khring ia ki sap ba tbit tam ha ka ri bad ban pynkylla ia ki sha ki nongtrei ba pawnam , ki nongwad bniah , ki stad saian bad ki nonghikai .
Da kaba im bad u briew , u tip ia ka jingim bad ka kolshor jong ki kaba man ka sngi .
Kumta, ngi la ïohi ïa ki projek kum ki Ophis na ka bynta ka kompeni pynïaid iew digital.
kum ka jingmih na ka jingduk .
Ngin pyntreikam ia ka NRC ha Haryana ong u Khattar ha ki nongthoh khubor ha Panchkula hadien ba u la iakynduh ia u Justice H . S
Katto katne na ngi ki la shim shuti na ka kam .
U Lawrence u la pynkohnguh ia ki Arab ban nym beh noh ia ki Ottoman na Madina . ha ka jaka kata , ki Arab ki la hiar thma ia ka lynti rel Hejaz ha kiba bun ki khep .
Bad kumta . kumba nga la ong .
U Bolton u dei u kyrtong uba biang bha na ka bynta kane ka kam , u briew uba lah ban pyni thikna sha ka pyrthei ia ka jinglong ba sngew sarong , ba shyrkhei bad ba shyrkhei jong ka jingsynshar hima sima jong ka US .
Ka jinglong jingman ha ka distrik ka long kaba suk .
Ka jingpynmih ka la sdang ha u bnai Naitung 2013 , ha Hertfordshire , England , bud sa ka jingshon dur ba kongsan ha ka 30 tarik u Naitung 2013 , ha Oxfordshire .
Ka jingdon jingem jong u ka long 177 klur dollar , kaba kiew da 64 klur tyngka na ka snem ba la dep namar ka jingkiew jong ki share jong ka Amazon , ong ka Forbes .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkhanglad ia ka jingleit jingwan jong ki briew .
U dang don bun snem ban im .
Ka IPL 10 : Ka Gujarat Lions kan ialehkai pura . Ka Gujarat Lions : Ka kynhun ïalehkai kaba pura .
Hynrei bun ki jaka ieng rel kim ju die tiket kiba wan shapoh ka thain Hubei .
" Ioannis 17 : 3 ka ong : " " Kane ka long ka jingim bymjukut , ba kin ithuh ia me U Blei uba shisha tang ma me bad ia U Jisu Khrist ia uba me la phah . " " "
Ka Uttar Pradesh , West Bengal bad ka Delhi ki ju don beit hapdeng ki 10 tylli ki jylla kiba sniew tam ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha ka acid naduh u snem 2014 haduh u snem 2018 .
U Freud u la ong ba kane ka jingeh ka jrong na ka bynta ki khynnah kynthei bad ka lah ban ym lah ban pynbeit pura satia .
Ka Aishwarya Rai ka ïasam ïa ka selfie kaba kmen bad ka khun jong ka ka Aaradhya ha ka sngi ïalehkai .
PYNBNA U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA JINGKYNSHIEW KHRAW ÏA KA JINGTHOM KI TERORIST ÏA ÏA ÏA PARLIAMENT JONG KA RI AFGHANISTAN , Rashtrapati Bhavan : 22 . 06 . 2015
Ngim sngewtynnad ban leh ia ka kam pulit kaba don akor .
Ka dei ka jingleh sain pyrthei , ym da kumwei pat .
Kane ka phlim kaba pawnam ha u snem 1977 kaba la ak da u Amitabh Bachchan , u Vinod Khanna bad u Rishi Kapoor .
Kyntait u PM ka Lebanon ia ka khubor ba ka sorkar ka la risaiñ
Da kaba pyniadei ia ka niam Hindu bad ki kam lehnoh , ka Congress ka la lehbein ia ka kolshor , ki riti dustur bad ka pateng jong ka ri , u la ong .
Ki nonghikai ruh kim shym la lait .
Katba ka IndiGo ka la pynsangeh ia u Kamra ban her bad ka na ka bynta shibnai hynrei ka Air India ka la khang ia u haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Hynrei ngi la lah ban leh , ngi la ioh lut ia ki kit ba la shna , .
Hynrei hato ka jingiathuhkhana kaba kham don jingkyrmen ka lah ban long ?
Kawei ka doktor kynthei jong kawei ka hospital sorkar pdeng ka la leh ia kane ka jingsumar .
Ngin sa pyrshang ban wad bniah ha kane ka jingbishar bniah .
Hapoh jong ka la buh ia ka thong ban ai dawai ia ki khynnah rit ha ki jaka ba jngai bad ba sahdien jong ka ri .
Ka Anita Hassanandani ka la poi ryngkat bad u tnga jong ka u Rohit Reddy .
Kata ka long ka jingkylli kaba suk .
Ki don arngut ki MP ka TMC bad uwei uwei u dkhot na ka TDP ka BJD bad ka AIADMK .
Ka Honda Jazz kaba thymmai ka wan ruh ryngkat bad ki jingdonkam bad ki tiar kiba thymmai , ryngkat bad ki jingkylla kiba rit bad ki jingpynkylla ia ka rukom shna jong ka kumjuh .
Nangta ka la kam ba kam lap satia ia kano kano ka jingleh bakla .
U Mallick u don kajuh ka jingmut .
" " " U Chief Coach ba mynta jong ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei Senior jong ka India , u Mr.
Ka dang don shibun kaba sah bad u Mulayam Singh ji u la ai ia ngi ia ki jingkyrkhu jong u na ka bynta kata . Kum kane ka kam kaba khraw .
Ka jingiateh lok ka dang khlain bad kan iai long kumta ha ki por ban wan , la ong u Thackeray .
Kumno ka long ka jinglehkai jong phi haduh mynta ?
Ka jingialang jong ki nongthoh khubor ka la kut noh .
7 ngut la kem namar ka video ba la pawnam bha jong ki samla pule ba la pynbor ban leh ia ki kam bymman
Kat kum ka jingong u Professor Ussishkin kane ka thliew ka long ka jinglong kaba ym pat ju don ha ki por jong ka Baibl .
Lada ki ministry ba heh kum u dewiong , ka bor ding , ki surok bad ki nar ki kiew tang ar ne lai percent kumno ka economy kan kiew haduh hynriew haduh hynriew percent ? la kylli u Chidambaram .
U long u briew uba bha shibun .
Ha ki spah snem , ka Zanzibar ka la long ka pdeng jong ka jingkhaii mraw hynrei ka la pawnam ruh na ka bynta ki sohjew , kiba ngi lah ban iohsngew ia ka jingsma ha man la ki jaka ha ka shnong .
U Elgar u dei u nongthaw jingrwai ba nyngkong eh ban shim kabu pura ia kane ka jingkiew jong ka teknoloji .
Nga sngewtynnad ia u briew u bym ailad ia ka jingiap ban ieng ha ka lynti jong u .
Nga la nang khyndiat na Sri Lanka .
Ngi ieng bad ki nongrep na ka bynta ka lawei kaba bha bad ngi kwah ba ia ki jingkulmar jong ki yn pynbeit da ka sorkar , ka la ong .
" Kaba phylla ka long ba u long " " U Kpa , ha uba kawei pa kawei ka longiing ha bneng bad ha pyrthei ka dei ban ioh ia la ka kyrteng " " ! "
U heh ka Congress ka Haryana u la ïakynduh ïa u Rahul Gandhi
Nalor kata , ka kot ka la kylla long ka jingpynrung ia ki Masnavi .
Ha kaba iadei bad kane la register ia ka mukotduma ha thanat Mana hynrei haduh mynta ym pat lah ban kem ia u .
Ia kane ka jaka la ju pyndonkam na ka bynta ki projek pynroi khlaw ba la pyndap ha Delhi .
Khyndiat sngi hadien ka jingpynbna jong u PM Japan ki nong America bad ki phareng ki la pynskhem ia ka bor jong ki ha Pacific bad ki la shim ia ki sienjam ban hiar thma ia ka Japan .
U Allah u la ong, Namarkata leit hiar nangne ​​kam iahap ia phi ban sah hangne ​​bad ban sngew sarong ban mih noh, phi dei na kiba la shah pynjah burom.
Ka ophis jong ki President ka la sot ia ka jingkren jong u Rajapaksa ba u la batai ia ki jingthmu jong u ban weng ia ka jingeh jong ki briew kiba jah rngai .
Ka la ong shuh shuh ba u PM Modi u la bakla ha ka jingkular jong u ban wanrah biang ia ka pisa rong saw .
Ki la ai jingmut ba dei ban pynngat ia u Leir ha ka iingbishar shipai .
U ai jingmut ha ka dur jong ki nongrim kiba phi lah ban pyndonkam ha ki jinglong ba kyrpang jong phi .
U Shukla u la plie ruh ia ka skul paidbah jong ka pyrthei ha Gadariya .
Nga ialehkai kriket ha ka pyrthei .
" U Abimelekh u la hukum ia ki paidbah baroh u da ong " " Uno uno uba ktah ia une u briew lane ia ka tnga jong u yn pyniap shisha " " ".
" Bad ong , " " Phi sngewkhia ban shah pynkhuid ?"
Kawei pa kawei ka jingkylla kaba la leh da kaba pynbun ia ki jingpynshlur bad da kaba bat ia ka kti jong ka tnad MSME ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri ka long kaba dei ban iaroh .
La pyndonkam ia ka ksiar bad ka rupa .
U Dennis Miller kum u Dr . U Alan U nongjop
Ia une u mawkyrteng uba jrong bha la thmu ban long ka dak kaba itynnad jong ka hima Nebukhadnessar .
Ia u nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon IPC bapher bapher bad la phah sha phatok .
Ka thup jong ki jingdonkam jong ka jingshngain jong ka Tata Altroz ​​kan kynthup ia ki ar tylli ki airbag , ka jingpynkynmaw ia ka jingshong kali , ki jingpyntip ia ka jingpynhiar kali , ka ABS ryngkat bad ka EBD , bad ka jingpynbna ia ka jingstet kum ka jingpynbeit .
U lum Qomolangma u dei u lum Tibet uba la khot ia u lum Everest .
Em , ka dohnud jong nga kam pat ju don kata ka jingsngew .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la ai jingmynjur ban pynkiew shuh shuh ïa ki kynhun shipai NDRF ban pynkhlain ïa ka jingïarap jong ka India ha ki jingjia ba sngewsih ba la buh .
Kan long kaba myntoi na ka bynta ban pynbun ia ki jaka pule MBBS ha baroh ar tylli ki kolej hadien kane ka jingpynrung kam .
Kam long kaba don jingmut ba ka ACC kan peit ia ka ‘ kyrdan kaba shapoh ’ ym ia ka ‘ kyrdan kaba shalor ’ katba ka dang pynkhreh ia ka kot jingkynnoh .
Ka shem ba ka jingkynriah kam long kaba sngewtynnad ha kaba nyngkong .
Hynrei hadien ba u la ioh ia kane ka khusnam u Arundhati u la kylla long uba kynthoh jur ia kiba bun ki ri jong ka pyrthei khamtam ia ki ri kiba la kiew bad ia la ka jong ka ri .
Ki don 39 tylli ki jaka test ha ka jylla .
Ym don ba tip ei ei shaphang jong ka .
U president Trump u la thoh ha ka twitter halor ka jingma jong ka jingpyrshang ban tuh ia ka elekshon .
Yn shim khia ban iada na ka jingshah ktah ha ka pisa bad ka jingpyndonkam bakla ia ki social media , u la bynrap .
La khleh ia ka powder jong u sohjew ban pynshai ia ka rong bad ban iada na ka jingsma .
Ngi la pynshisha bad ka kyrteng bashisha jong ki nongpyndonkam ka dei u Suhail Wali , u nongshong shnong jong ka Dalipora Pulwama .
" " " Hynrei hadien la pyllait ia ka phlim ha ka rukom kamai tang ha ki ar tylli ki jaka peit phlim ha Dhaka " " " .
Ia ka video jong ka jingpyllait im ia u hati la sam da u ophisar ka IFS u Parveen Kaswan .
U la pynmih palat 20 tylli ki jingrwai .
Ka dor jong ka ka long kumba 315 million i . e .
Ka jingkynthoh kaba iaid shaphrang ka long tang ka polisi soshalist , bad ka jingpyniasoh lang ia ki paidbah kiba trei pyrshah ia ka jingsynshar hima sima bad ki tnad jong ka baroh .
U la ong ba u Vice President bad u Chairman jong ka iing dorbar , ka jingstad ka la pynlong ban pynduh noh ia ka Article 370 hadien ba la shim khia ia ki jingmut jong baroh ki seng . U Myntri kam pohiing u la pynkynmaw ia u Shri .
U Narendra Modi BJP AAP u Arvind Kejriwal sha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi u Kiran Bedi
Ka dei kaba la pyndonkam da ki kor ki bor kiba la pyniasoh bad ki kor ki bor jong ka AMD Radeon 625 .
ka sim rit kaba her hajan ka ben dieng kaba don ka dur kaba dum
U nongmihkhmat jong ka ri America ha India u dei u nongmihkhmat ba kongsan jong ka ri America ha India .
Hangne ​​ki don katto katne na ki nongialehkai kriket jong ka ri India kiba bam dohkha .
Ka jingkyrshan jong ngi ka don bad kane ka sorkar , ban burom ia u nongialam jong ngi u Rahul Gandhi .
Ka Jingdonkam Ban Iarap Ialade .
U DGP ka Maharashtra u Subodh Jaiswal un long u heh pulit ban wan jong ka Delhi
Ka pyrthei u Soitan ka lehbein ia ka bynta jong u tnga bad u kpa .
Ki pulit ki dang wad ia ki arngut kiwei pat ki suba .
Hynrei ngam tharai ba ka dei ban sangeh .
Ha ka snem 1749 u nongsynshar Mughal u la aiti ia ka jingsynshar halor ka bynta kaba heh jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India sha ki Afghan .
U la jubab saw tylli ki jingkylli ha kaba kut jong ki sngi ialehkai da kaba jop T.5,000 .
Ka ECI katkum kane ka la buh ia ki jingpynbeit kiba bniah na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka rukom peit bniah ia ka jingpynlut ha ka elekshon .
Kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh na ka Nancy Yuen bad ka Valentina Garnovskaya ?
Kumta nga la wad ia u bad nga la kyrpad ia u ban iathuh ia nga ia ka jingiathuhkhana jong u .
Uwei u para marjan u la leit jngoh sngewbha ia u , bad u riewstad uba la trei kam u la pdiang ia ka kopi jong ka kot .
Ki hiar thma , kum ki snam lieh kiba ialeh pyrshah ia ka jingpang .
Ki por bam sawdong ka miej ba sngewrit jong u Walsh bunsien ki lap ia u samla Tyndale ba u iakynduh ia ki waitlam ba kren bad ki lyngdoh niam jong ka thain .
" Hynrei , kumno kumno , ban pdiang ia kata ka long kaba eh ." " "
Hynrei ki cell jong ka sniehdoh ki donkam ia ki shyieng kiba lah ban im ban iaid shawei pat , kumta lada ka jingmynsaw ka long kaba jylliew dei ban pyndap shwa da ki shyieng kiba jylliew .
Kaei kaba pynlong ia u Khristan uba stad shisha ?
Ka jingïadei paralok jong ngi bad u ka long kaba kongsan tam namar ka jinglong paralok jong u ka pynlong ïa ngi ki paralok jong U Jehobah ruh .
La kem ia u heh jong ka PSPCL namar ka jingshim pisa tuh
26:38, 41, 56. Hooid ki apostol ki la sngewsih ia ka jingbymlah jong ki ban ap .
U Karan Johar u pynmih ia kane ka phlim hapoh ka kyrteng jong ka Dharma Productions .
U Prasad u la ong ruh ba lah ban ai jamin da u majistor hadien ba u la bishar ia ka kynthei kaba la mudui ia ka mukotduma .
Ka dur 3 : Ka jinglong jong ka Jylla Maharashtra kaba pyni ia ki jaka sumar ba lah ban ioh na ka bynta ka jingsumar Covid19 bad ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka jong ki jaka sumar
Haba kylli lano ki pulit kin kylli jingkylli biang ia u MP ka Congress u Shashi Tharoor ha kaba iadei bad kane , u Bassi u la ong ba ka SIT kan sa phone ia u shen .
Ka bai lutksan na ka bynta ka jingbym siew ha kaba ai ia ka jingpynphai ia ka jingmih .
Ki kam rit ki dei ka nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
To trei bad ki ha ka kam ialap . Duwai ryngkat bad na ka bynta jong ki man ka por .
Ia kane ka dorbar plie la pyniaid da u Dr SNS .
U briew uba shong halor ka miej katba u dang pyndonkam ia ka cellphone .
Hynrei kane ka sorkar ka la rem ha kane ka jingkhein , u la ong .
Ka don ka rukom hikai kaba la buh .
Ka Google ha ka jingïalang kaba dang shen jong ka ha Bengaluru ka la pyni ïa ki jingpynwandur ha ki apps Android jong ka ban pynbha ïa ka jingïoh jingtip na ka bynta ki nongpyndonkam na India .
Arngut ki bahaïing jong ka ki la ïap ha katei ka jingjia katba ma ka bad u nongïasaid aiñ jong ka ki la mynsaw jur .
Ia ka jingtei la pynkiew ha ka nongrim kaba don sawdong .
Ka la ai ia u Rs 100 tyngka .
Wat la ka long kaba shisha ba u Moses u long u nongialam uba don sap hynrei ka jingjop ne jingrem kam shong ha ka jingtbit nongialam jong u hynrei ha ka jinglong ba iaineh jong u ha ka seng U Blei .
U Jisu un wanrah biang ia ka Paradais bad wat ban pynmihpat ia kiba iap .
U la ioh ia ka kyrdan PhD ha ka thoh ka tar Telugu na ka skulbah Madras .
U myntri rangbah u la pyllait paidbah ruh ia ka postal stamp kaba sah jingkynmaw ia ka National Police Memorial .
Ia kine ki pisa la shna na ka bynta ka jingpynbiang kaba duna kumta ka pynkiew ia ka dor jong ka ryngkat bad ka jingdawa .
Hadien baroh , ka thong khlem ka por ba la buh ka long tang ka jingphohsniew !
Ngi hap ban long kiba smat .
Pynduh kam u Lamphang ka Karnataka ia 3 ngut ki MLA Cong lehnoh
Nga long ka stieh kaba pahara ia ki hima jong ki briew .
Ka elekshon ha Kashmir kam dei ban pyniadei bad ka mat Kashmir , u la ong .
U BLEI u la thaw ia u briew da ka jingdonkam ba kynja mynsiem ka jingdonkam ban mane .
Pynkhlain ia ka jingpahara ha UP na ka bynta ka sngi rakhe ia ka Republic Day
Ka Phoenix kaba don ha Maricopa County ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka Arizona .
Ka kaiphod jong ka jingleit jngoh mynta tang hadien ba la wan phai na ka jingleit jngoh
Bad ym don mano mano ruh ban buh kjat ha ki tempi ne ki jaka ri jong ki .
Ia kane ka skhim la mynjur da ka sorkar India ha u bnai Risaw , 2017 .
Ki kam fedayeen shen ki la kylla long ka jingma ia ka synshar ain jong ka Jordan .
Ka la sdang ban trei ha ka Reuters bad nangta ha ka Associated Press ha ka jaka treikam jong ka ha Beirut .
Ym duna ia ka hynriew ngut kiba la iap ha ka jingbthei bom ha ka thain Hazarganji jong ka Quetta , ka nongbah jong ka Jylla Balochistan , ki dei na ka jaidbynriew Hazara .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw jong ka tnad bank ha ri India .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad pla tyngka u Buggana Rajendranath , u MP u Pocha Brahmananda Reddy , u Deputy CM u Alla Nani , u nongai jingmut sorkar u Sajjala Ramakrishna Reddy bad ka Hospital Director ka Swapna Reddy ki la donlang ha kane ka sngi .
" " " Uwei u nongmihkhmat ba rangbah jong ka Nigeria u la jubab ia ki jingkren jong u Gaddafi da kaba ong ba um shym la shim khia ia katei ka jingai jingmut."
Katei ka jingjia ka dei na ka thaiñ Lisari Gate ha Meerut .
Ia ki jingwad bniah kiba pyni ia lade lah ban shem ha ki kot khubor kum ka kot khubor jong ki lad pathai khubor .
La pynmih ruh ia ka Alert ha kaba iadei bad kane .
Ha u bnai Lber 2007 , ka jingpang bluetongue ka la kylla long ka jingma kaba khraw ha Scandinavia bad Switzerland bad la iathuh ba ka jingpang ka la mih nyngkong eh ha Denmark .
Ka la ai khublei ia u President ba la jied jong ka ri India .
U Harpreet Singh u dang niah ia ka taksi jong u lyngba ka shnong Sunshine haba ka kali jong u ka la shah tynrah nadien bad kawei pat ka kali kaba ar ka la ieng kynsan hakhmat jong u .
Kumta lada ngi leit phai biang , da kaba pyrkhat ruh shaphang saw tylli ki degree , kam dei tang ki jingktah kiba beit , hynrei ki don ruh katto katne ki jingktah kiba khlem beit .
U Akshay Kumar u dang ïoh ïa ka jingïohnong kaba khraw ha ka box office, ha kaba ki phlim ba khatduh jong u baroh ki la ïoh ïa ka jingïohnong bad kamai palat ïa ka 100 klur tyngka.
Hooid , shisha nga ong ha phi : Uta u bym rung na ka jingkhang sha ka kynroh langbrot hynrei uba kiew na kawei pat ka lynti , u long u nongtuh bad u nonglute .
Ka jingiateh jong ngi mynta ka sngi halor ka jingpynroi ia ki jingtei ha ka ïew Assumption ka ai jingkyrshan kaba khlain ia kane ka jingiatreilang .
" Ha ka Baibl la batai ia u Noah kum " " u nongialap " " ".
Ki jingthmu ba kongsan jong ki ki long ban kyntiew ia ka Jinghikai ha ka liang ka jingsumar , ka jingwad bniah ha ka liang ka jingsumar bad ka jingiarap ha ka liang ka jingsumar lyngba ka jingtrei mon sngewbha .
Katto katne ki kot kiba kongsan ha kane ka thup ki long : 1 .
Ka Sevilla bad ka Wolves ki la poi sha ka quarter jong ka europa league .
Ngi kwah ban wad bniah kano ka ktien bad kano ka prokram kaba hukum katno ngut ki nongsngap .
Namar ba ki jingsngew ba kynja mynsiem jong ki ki la tyrkhong .
Kata ka dei ka jingthmu ba kongsan ba ka jingkhluit kam dei ban mih shabar hok .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Ramayana , kumta , ka bat ia ka jingstad ha lyndet jong man la ka bynta jong ka imlang sahlang kaba bha tam .
La buh ban pynkut noh ha ka 14 tarik u Nailur . Kane ka skhim kan treikam naduh ka por 8baje mynstep haduh ka por 8baje janmiet .
Ka kynthup ia ki jylla Malaysia jong ka Sabah , kiba kham jan sha ka Philippines ban ia ka bynta sepngi jong ka ri , ka Sarawak ha ka liang sepngi bad ka jylla Labuan .
Ka jingkhang dam ka la ioh shibun ki jingmyntoi , bad kaba kongsan eh napdeng jong ki ka long ba ka la pynslem ia ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ka MBL kan shim nyngkong ia ka bhah kaba 24 percent jong ka RBNL da kaba ai pisa kyrpang na ka bynta 202 klur tyngka .
Wat lada la khot ia nga ruh ngam shym la leit sha ka jingialang .
Ka long ruh ban ai ia ki riew shemphang ha ka liang ka jingiada jong ngi ia ka jingsngewthuh kaba jylliew shaphang ka jingiadei hapdeng baroh ki jinglong jong ka bor ri .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw bad ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban pynlip ia ka ding .
Pyni ia ka jingdon jong ka registry cache .
Ka jingshakri jong ki rel bad ki kali paidbah kim shym la shah ktah .
U Murali Mohan u la batai lyngkot ia ki kam jong ka PIB bad ka ROB ha kaba pynphriang ia ki jingtip shaphang ki jingthmu jong ka sorkar pdeng sha u Lat ka jylla .
Ka jingmih jong ka test ka dang sahteng .
" " " Kam dei ka jaka treikam kaba la pyniaid da ka kam khaii " " ong u Kumar . "
Ka SIT ka la grill ia u ha ka taiew ba la dep .
Ka jingdon jong ka carotene na u khaw ksiar la pynthikna bad la shem ba ka long ka tyllong kaba biang bha jong ka vitamin A na ka bynta ki briew .
Kita ki kynthup ruh ia ki jingbatai shaphang ki katto katne ki jingjia bad kane ka rukom ka la iai bteng haduh ka shiteng spah snem kaba arphew .
Ia ka bynta ba kongsan la ak da u Sushant bad ka Sanjana Sanghi .
Hynrei kane kam long kumta hangne ​​.
Ka Jamiat ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia katei ka hukum .
Baroh arngut ki briew ki la kyntait ban pynpaw kyrteng namar ba kim shym la shah ban kren sha ki lad pathai khubor .
Ka frame bad ki tyrpeng alloy ruh la pyndep ha ka rong saw .
Ka kynhun myntri jong ka Megawati ka kynthup ia katto katne ngut ki dkhot jong ka Golkar , ryngkat bad phra ngut ki heh shipai kiba pyndap ia kiba bun ki kam pahara ba kongsan .
Bad ha u bnai Lber jong u snem ba la dep , ka kot khubor New York ka la pynmih ia ka dur jong u Trump uba lyngkhuid ha lyndet jong ka rynsan , ryngkat bad ka jingthoh Exposed , kaba pynpaw ia ki jingthok jong u .
Hynrei ka sorkar kam pat ai wat ia ka bording kaba 8 kynta , kaba la pynbna da ka , u la bynrap .
U PV Sindhu un leit ban ia kynduh ia u Narendra Modi
U ioh ruh ia ki jingmih kiba kham bha ha kata ka rukom .
Ngim shym la don sa kawei ka snem ban rem .
Ngi tip ba , ha la iing khamtam , kin long ka kynhun kaba khlain tam ha ka pyrthei .
Don kiba ngeit ba 3 million ngut ki briew ki la iap .
Ki nongtrei jong ka Ambulance 108 ki la noh synniang snam
KA DON KA WAIN BA LA SHOH HA KA MIJ .
Ka sorkar Punjab kam shym la lah ban pyndep ia ki jingkular ba la leh bad ki samla pura .
Da u Berchtaged u la shah pynkylla dur ha ka snem 1803 bad u la leit sha ka Hima Bavaria ha ka snem 1810 .
U Shri Pawar u khot ban pynkhlaiñ ïa ka kam ri mrad bad ka kam ri dud LA PLIE ÏA KA JINGÏALANG KI MYNTRI KA JINGRI MAD JYLLA
Haba ai ka jingkitbok kitrwiang ia u Rahul , u Captain Amarinder u la pynpaw ia ka jingshaniah ba un leh bha shisha kum u president ka seng .
Lada don ka jingartatien , bret noh ia ka .
Kawei pat ka rai kaba don jingeh kaba la pynmih da ka SC ka dei ka rai Aadhaar , ha kaba ka la pdiang ba kam don kano kano ka jingleh be-aiñ ha kaba pynrung ïa ka aiñ Aaadhaar kum ka bill pisa .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la batai ia kane ka jingjia kum kaba sngewsih bad kaba dei ban pynrem .
Lada baroh ki nongpynkylla ktien jong u ki iatreilang , ka kam jong u Tomar ka lah ban ai jingmih T.25 hajar shisngi , T.7 . 5 lak shibnai bad Rs 90 lak shisnem .
Ki nongtrei ki la pynlong ia ka jingialang ha ka park jong ka sor .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha hospital ha kaba ka jinglong jingman jong u ka dang sahkut haduh ban da wan ki kaiphod ba khatduh .
Ha ka por ba u la shah set phatok ha Rom kaba arsien , u Paul u la phah ia u Tikhikos sha Ephesos . Lada ngi long kiba lah ban shaniah , ngi ruh ngin ioh ia ki jingkyrkhu ha ka jingshakri ia U Jehobah .
Ki pulit jong ka Dallas ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
" " " Ngam dei u nongsynshar uba pynpaw pyrthei ."
Ha katei ka por ba la pyllait im ia ka bad la pynthiah ia ka ha ka hospital kaba don hajan , ka jinglong jingman jong ka ka la nang jur bha bad ka la mynsaw na ka jingshah thang kaba 90 percent .
Uwei u samla u la shoh ia ka para kaba kham rit jong u haduh ban da iap .
Baroh ki jingtreikam jong ka payload ki la sdang , ka iaid bha haduh katta katta .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long kumba 50 klur tyngka .
Ka Ventura ka don hapdeng ka Los Angeles bad ka Santa Barbara ha shilynter ka U . S . Ka lynti 101 , kaba long kawei na ki lynti U tynrai . S .
Ka APSRTC ka pyniaid bun ki bus na ki nongbah kiba heh hangne ​​.
U Mukesh bad ka Nita Ambani ki ia kynduh ia u Rishi Kapour ha New York
Ia kane ka kam dang peit bniah da ka sorkar pdeng .
Ka MoU ba la mynjur da ka kynhun myntri la khmih lynti ba kan pynroi ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Germany ha ka liang ka jingpule kaba kham shalor khamtam ha ka liang ka jingwad bniah , ka jingpynroi ia ki sap bad ka jingpynroi ia ki nonghikai .
Hynrei lada kiei kiei kin iaid kumne ngin sa pyrkhat jylliew ia ka .
" ha kiba bun ki dur bad lyngba ki jingbam bad ki jingbam bapher bapher kiba la jan ym lah ban khein . " " "
U la bthah ban pyndonkam ia ka pisa kyrpang kaba T.50 klur kaba la thaw ha ka jylla na ka bynta kane .
Kata ka dei ban long kaba tbit bha .
Ki lad pathai khubor jong ka France ki la iathuh ba hynriew tylli ki skul ha ka thain shatei lam mihngi jong ka France ki la khang .
U Mohd Mushtaque Ahmad u la shah jied kum u president jong ka Hockey India .
Ka kular ruh ban kyntiew ia ka jingroi jong ki shniuh kiba koit ba khiah , bad ban pynduh ia ka jingsma .
Ka Karua ka la ialeh beit na ka bynta ban iada ia ka hok jong ki kynthei bad ban pynbha ia ka rukom synshar paidbah .
U la long uba rit tam napdeng ki hynriew ngut ki para .
Ka jingthep vote kan long ha ka 23 tarik u Iaiong .
Ka jrong baroh kaba long 623 km ha kaba 91 km ka don hapoh West Bengal bad kaba sah 532 km ka don ha Odisha .
Ka kynhun jong ki lai tylli ki ben park kiba shong hajan kawei ka park .
Kaei kaba don hapoh ka hood ka dei ka kor kaba la pyniasoh bad ka RAM kaba 8GB , ka jaka buh jingkynmaw kaba 256GB bad ki jingpynbeit ba itynnad jong ka camera .
U ban ialam ia ka jingtreikam jong ka ha ri India un dei u Vimal Sumbly uba la shah thung kum u managing director .
" Ngi kwah ban ai khublei ia ki ha la ka jong ka jong ka rukom da kaba ai ia kine ki skhim pisa ba la shna kyrpang ki ban pynsuk ia ka jinglong trai ia ka kali Mahindra . " " "
Kumta ym ju don kano kano ka jingdonkam mynta na ka bynta jong nga ban trei palat por .
Ka khubor ka la kdew ruh ïa u nongïasaid aiñ jong u Choudhrie uba ong ba u kliant jong u um shym la siew pisa tuh sha ki heh sorkar India ne leh kum u nongpynïaid beaiñ ha ki jingïateh kular ban ïada ri .
Ka jingkhein ia ka jingbym iahap jong ka jingdawa bad jingpynbiang kaba don ha kawei pa kawei ka bynta na ka bynta ki kam ba iadei ryngkat bad ka jingbishar bniah ia ki jingtip shaphang ka jingbun briew la pynrung kum ka bynta ba kongsan jong ka jingpule .
to long kiba kyrmen ha kaei kaba phi leh , hynrei to long u nongshong shnong uba trei shitom .
Ha China ka jingpyniap ialade ka long lai shah ha ki jaka nongkyndong ban ia ki jaka sor , shi bynta , la ngeit , namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha kane ka thain jong ka ri .
Ka jingthung kam kaba kongsan jong u ha ka kyrdan Kapten ka long kum u Ophisar ba halor jong ka lieng pynjot ia ki liengsuin INS Ranjit .
U sngew ba um sngewtynnad katba u dang bat .
" U Paul u la thoh kumne : " " Ka laitluid ban shongkurim bad uba ka mon tang ha U Trai " " ".
La khmih lynti ba kin shah pynkhih ha ka jingduk kaba jur .
Namar ki katto katne ki jingeh ba iadei bad ka jingstad , ym shym la lah ban pynbeit ia ka .
Ka pisa Sushil ka ai ruh ia ka jingkhaii khlem jingsiew bad ka jingkhaii khlem jingsiew .
Kum ka jingpynrem , ka Pakistan ka la pynhiar ia ka jingiadei bad ka la pynsangeh ia ka khaii pateng bad ka India .
Shisien ba ki Monday ki la kut , phin pyrkhat ba kan kham suk .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Bhutan halor ka jingiatreilang ha ki bynta jong ka Environment
Jahangir : Ki don ar tylli ki rukom .
Ka jabieng bad ka khmat ki iadei da ka nerve ba iohi .
Baroh 790 hektar ka jaka kan hap ban shim .
Ka wah Amazon ka long kaba ar kaba jrong tam hadien ka wah Nile , bad ka wah kaba heh tam ha ka pyrthei .
To ngin peit lada ngi lah ban factor ia u nombar .
Ka ju post ia ki dur bad la ka iing ka sem ruh .
Pynmih hukum ka iingbishar ka Kolkata ia u nongialam ka BJP u Mukul Roy
La teh ia ka da ka thuk thuk ban tan haduh ban da iap , bad la bret ia ka met iap jong ka sha ka wah Baleshwari .
Kan long ka jingialehkai kaba eh bha , hynrei ngi tip ba ngi lah ban jop ia kano kano ka kynhun ha ka pyrthei , ka la ong .
U myntri bar ri jong ka sorkar Russia u Igor Morgulov u la ioh ban iakren lyngba ka telephon bad u myntri ba nyngkong jong ka sorkar India u Harsh V Shringla .
Khandaker Mahbub Hossain : Wat ha ka iing dorbar ruh ym ju khot ia u nongbishar ban ai jingkitkhlieh .
