Ka GtkPackType kaba pyni la u khun u la pack da kaba pynshong nongrim ha ka jingsdang ne jingkut jong u kmie u kpa .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingiateh lah ban trei ia ki jingtip ba bniah shuh shuh na ka bynta ka jingiateh khaii pateng .
Ka surok bah jong ka jylla 78 ka sdang na ka surok bah jong ka jylla 1 kaba don shaphang shathie jong ka CBD .
kumno phi lah ban iadon bynta bad kiwei pat ki nongshong wai ha ki rai jong ka thain halor ki kam iing kiba ktah ia phi .
Ka video kaba la paw online , ka pyni ia ka Deepika kaba rung shapoh kad liengsuin ha Mumbai katba ki bor pahara ki dang pan ia ka ID jong ka .
Ki dor ki sdang naduh Rs 700 shi sq ft .
Uno uno u bym dei u Nambudiri la leh da ki kum u bym lah ban ktah .
Ka don ka jingroi kaba khraw ha kylleng ka nongbah .
Ka phlim ka dei ban mih ha ki jaka peit phlim ha ka 12 tarik u Risaw .
U Westerwelle u la shah kynthoh da ka ktien na ki katto katne ki dkhot jong ka seng SPD , ka seng Greens bad ka seng Left .
Hadien ki jingiakhih , la weng noh ia katei ka rai da ka kolej .
Ka dei ka mat hangne ​​.
Nga la aiti ia ka script , ka la pass bad nga la leh ia baroh ban buh ia ka jinglong kaba rit .
Ha u snem 2014 , hapoh ka jingialam jong u Modis , ka BJP ka la jop ia ka Congress bad ka la wanphai biang sha ka bor synshar da ka jingbun paid kaba khraw .
Wat ju pyndonkam ia ka mynnor tang kum ka atiar ban ioh bor ha ka jingiakren . Ka jingdih buaid ka pynmynsaw ia ka jingiakren
Kam don ki lieng pynim bad ki jaket pynim kiba biang ha ka lieng .
Na baroh ki MLA ka BJP kiba don ha Vidhan Sabha , tang u Manoranjan Kalia myntri barim bad ka MLA ka Bhoa ka Seema Devi ki dang sah kum ki arngut ki nongialam ki bym shym la ioh ia kano kano ka kyrdan .
U Casillas un ym wad ia ka kam president jong ka seng ialehkai phutbol jong ka Spain.
Ka mukotduma Nirbhaya : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingujor ban bishar bniah ia ka jingpynshitom iap jong u nongshah rai pynrem
U ASI Varinder Singh na Gumtala police post u la iathuh ba la ujor FIR pyrshah ia u Inderjit Singh ha thanad jong ki pulit jong ka Tarn Taran .
Ki nongdie na Pune , Mumbai , bad Delhi pynban ki ong ba baroh ki jingpynmih jong ka longiing Grand i10 la pynkut noh .
Pule ruh : Ka mukotduma jong ka CBI : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsah ïa ka rai halor ka jingmudui jong u Alok Vermas pyrshah ïa u Centre
Ka distrik ka la sakhi ia ki 71ngut kiba iap .
Kiar na ki jingdih ba don lyer bad ki jingbam ba la song .
U la ong ba ka theatre kan dang iai bteng ban pyniasoh ia ki pateng bad ka imlang sahlang .
Ka ben jong u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad ki nongbishar u S K Kaul bad u K M Joseph ki la ong ba ia kane ka jingujor lah ban rah sha ka iingbishar jong ka Gujarat High Court .
Khublei shibun ba phi la ai ia ki daw ban sngewbha .
Ka show ka la ioh ia ka jingshah jied kaba khraw hapdeng ki nongpeitkai .
Kumta 8 na ka 10 ngut ki kmie ki kpa ki iohi ia ki khun ki kti jong ki palat ia ka shisien ha ka shi taiew . Kane , ong ka kaiphod , ka iarap ia ka jingsngew jong ki khynnah bad ka pynduna ia ka jinglong marwei .
Ki nongialam ka BJP jong ka jylla ruh ki la kren ha katei ka jingialang .
Hynrei kata ka lah ban shim por kham slem .
Ngi la long ki tymmen mynta .
Nga sngewsih haba nga iohsngew ia kum kine ki jingkren kiba sniew shaphang jong nga , la ong u Akram da u nongthoh khubor na Pakistan u Saj Sadiq ha ka Twitter jong u .
U nongsynshar jong ka skulbah Muslim jong ka Aligarh .
Ka India ka la pynbna ïa ka kynhun ïalehkai jong ka ha ka 5 tarik u Naiwieng 2016 .
" " " Na ka bynta kawei pa kawei ka steshon jong ka kyrdan A1 la thmu ban kylli jingkylli 400 ngut ki nongleit nongwan katba ha man la ka steshon jong ka kyrdan A la thmu ban kylli jingkylli ia 300 ngut ki nongleit nongwan " " " " kum ka nuksa ba la thmu na ka bynta ka jingwad bniah . " " "
U myntri ka tnad khajna , ka science bad ka teknoloji u Umashankar Gupta bad u Mayor u Alok Sharma ki la pynlong ia ka jingleh niam lehkmen jong ka shnong Chanakyapuri kaba don ha Chunabhatti .
La pyllait paidbah ia ka OnePlus 6T McLaren Edition kaba don 10GB ka RAM
U Sankara , u Guru u long baroh ha u namar u Guru u long u nongpynduh ia ka jingdum jong ka jingbymtip .
Ka jingkynthoh jong ka West Bengal
Ar tylli ki liengsuin ha ka jaka hiar liengsuin hajan ka lyngkha kaba jyrngam bad ka jingker ba la shna da ki wire .
La phiah ia ka ha ki saw tylli ki jylla : Aklan , Antique , Capiz bad Iloilo baroh ki don ha ka thain Visayas Sepngi .
ban beh noh ia ki kynhun lehnoh Kurdish YPG kiba ka shim ba ka long ka jingma ia ka jingshngain sha jngai na u pud u sam jong ka , bad .
U President u la ong ba ka Indian Railways kam dei tang ka seng khaii pateng .
Uno uno u heh jong ka Rel ne u briew uba nabar uba iarap ban iada na ka jingjia aksiden rel u ioh ia ka khusnam kaba biang da ka Zonal Railways .
Ka MP ka NCP ka Supriya Sule ka la wanrah ia ka Private Members Bill ha Lok Sabha ban ai ia ki nongtrei ia ka hok ban nym jubab ia ki jingiakren na ki nongpyntreikam shabar jong ka por treikam .
Kiei ki jingrwai kiba phi sngewtynnad ?
Ki tyllong khubor na ka TMC bad ka BJP ki la kam ha ka sngi Saitjain ba ka jingialeh ka la mih namar ka jingpynduh ia ki lama jong ka seng saffron ha katei ka thain .
Ka India kan thaw kyrpang ia ka mission na ka bynta ka ASEAN
Ka Twitter kam pat ju kam paidbah ba u Trump u la pynkheiñ ïa kino kino ki kyndon jong ka .
Ki nongtih mawshun kiba la bitar lep ha ka Cripple Creek kaba don hajan bad ka nongbah Telluride kaba shaphang sepngi ruh ki la mih noh na ka kam bad la pyntreikam ïa ki lehnoh ha kito ki nongbah ruh kumjuh .
Haba phi pynjrong ia ki kti jong phi , ngan buhrieh ia ki khmat jong nga na phi . Hooid , haba phi leh bun ki jingduwai , ngan ym sngap . Ki kti jong u ki dap da ka snam .
Ia ki saw ngut kiba mynsaw la dep ban pynkynriah sha ki hospital bapher bapher , la iathuh ki pulit .
U Khan bad u Surender ki la thombor ia ka ha u bnai ba ladep , la ong u ophisar .
Ka janmiet jong ka Sngi U Trai ha ka por shiphew baje eiei ngi la ia lum lang sha jrong da kaba rah ia ka lyngkhot sait jain kaba heh , kaba la pynitynnad da ki jingker bad ki bow ba la shna da ka kot carbon kaba rong saw bad rong saw .
Ka jinglong ba la pynkylla ka thew ia ka jinglong ba la hiar pateng kaba la pynbeit da u gene ba la pynkylla .
Ka jingthew kaba la pynshong nongrim ha ka jingtip ne jingtip kaba pura .
Katkum ka jingong jong ka Congress , ka la ai 37 tylli ki jingai jingmut sha ka EC ha kaba 10 tylli lah ban khein hapoh ki jingkren shun , jingkren bein , pynpait pynpra , pynpait iapher da u Modi bad u president ka BJP u Amit Shah .
Ym duna ia ka hynriew tylli ki distrik ha ka jylla ki la shah ktah ha ka eriong kaba jur bha ha ka thain sepngi jong ka duriaw bah Bengal .
Ka rel ka iaid ha ki lynti slap
" Ha ka rukom tynrai , ki nongtong dohkha ki wan phai biang sha ka ïew ha ka por mynmiet hynrei da ka jingwan jong ki " dhoani " ba la pyndonkam da ki mashin , ki wan phai biang ha ka por mynstep . "
Haduh mynta ym pat lah ban tip kaei ka daw jong ka jingshah tynrah .
Katba ka sorkar jylla ka la pynsangeh noh ia ka jingshakri mobile ha Jammu bad Srinagar .
Naduh u bnai Jymmang 1944 , u Wild u la pynheh ia ki nongtrei ban kynthup ia ki jingiadei bad ka MI5 , kiwei pat ki ophisar America bad ki nongtrei kiba la tbit ha ka kam thok na ka kynhun shipai ha Cairo .
" " " U la pynpaw ba ka jingiadei hapdeng ka India Kuwait ka long kaba la don lypa bad kan dang iaid shaphrang na ka bynta ka jingmyntoi lang " " " " " " U Pradhan .
Tang ban iasam ia ka dur ha ka kynhun phah khubor mobile ka la kylla long ka jingphohsniew kaba shyrkhei ia u nonghikai shad u Piyush Sen .
Ka Mamata Banerjee , ka myntri rangbah ka jylla West Bengal .
Ia ka Devasena la pyni kyllum lang bad ka Kartikeya bad bunsien la synran ruh ia ka da u Valli .
U Chautala u la ong ba u Randhir u dei ban iehnoh mardor ia ka kam jong u .
KA JINGPYNBEIT IA KI JINGPYNBEIT IA KI JINGPYNBEIT .
Ngam lah ban pyrkhat ia kano kano ka jingeh kaba ym lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren .
U Jadhav u la shah kynnoh ba u dei u nongsyntiat jong ka ri India .
Hynrei um shym la sngewhun , u da pyrkhat ba kan shim por ia u junom ban pynjanai ia ka art jong u .
Kum ka jingmih ka iarap ia ka sniehdoh ban rben .
La shah ia ki kyrtong ban pynpaw ia ka jingpyrshah haduh ka 5 tarik u Iaiong 2019 .
U Mr . Ka jaka shong jong u Goyal ka dei ha ka kali kaba khatduh jong ka Rajdhani Express .
Ha ka por ba ki Phareng ki bat ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Italy la tuh ia ka bad la wanrah sha France .
" Ka motto jong ka jylla kaba thikna ka long ha ka ktien Latin : " " Salus Populi Suprema Lex Esto " " , kaba mut " " Ai ba ka jingbha jingmiat jong ki paidbah kan long ka ain ba ha khlieh duh " " ".
Lada leit iaid kai ne ialehkai katto katne .
Ha Gujarat ka BJP ka lah ban jop 22 ngut bad ka Congress tang 4 ngut .
Hooid , ki briew kiba khlem akor bad kiba ialeh pyrshah , ki nongtuh bad ki nongdih kyiad , la pynkylla sha ki Khristan kiba long ka nuksa .
Kumta ngi donkam ban long kiba jied . Ngi donkam ban bishar bniah ia kaei kaei kaba la pyni ha ngi , ban rai ia kaei kaba ngi dei ban pdiang bad ia kaei kaba ngi dei ban kyntait .
Kumno lada ka sorkar synrop ka wan ha ka bor ha ka Centre ?
Ka MSEDCL ka sam ia ka bording sha baroh kawei ka jylla Maharashtra .
Khlad noh u Nelson Gandhi Mandela
U myntri ka tnat pule puthi u Ramesh Pokhriyal Nishank u la shim ia ka Twitter ha kaba u la pynbna ia ka jingpynmih ia ki kyndon ba thymmai jong ka UGC .
Ngi la don ha ka jingiaseng kylleng , ba la ker sawdong da ki kynhun runar . U mayor u la wanrah ia ki shipai ri ban iada ia ngi na ki paidbah bym don akor .
Ia ka pistol Colt jong u Chandrasekhar Azad la pyni ha ka jaka buh jingthoh jong ka Allahabad .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Piyush Goyal u la ong ba u thmu ban pynlong ia ka jingleit jingwan kaba shngain da kaba buh ia ka jingbuh hakhmat eh ban pynthikna ia ka jingshngain .
Pyniaid ia ki jingpynkylla jong phi da kaba nion ia ki jingpynkylla ha ka menu Tools .
Ka la sdang ia ka jingpule jong ka hangta .
Ngam lah ban ai jingmut ia kane ka series kaba biang .
Ka dorkhas ba kongsan jong u Taufiq Asif , u nongialam ba rangbah jong ka seng nongbishar jong ka Rawalpindi High Court , ka pan ia ka jingbishar ia u Musharraf halor ka jingshet kylla ia ka ri namar ba u la pynjari ia ka hukum kyrkieh .
Ka jingshit kaba heh tam kaba la antad kan long haduh 32 degree katba ka jingshit kaba rit eh la antad ba kan long haduh 28 degree .
" U kpa jong u u la ong : " " Ko khun jong nga ! Wat iathuh ia ka jingphohsniew jong phi ha ki hynmen jong phi ioh kin thaw buit ban pynmynsaw ia phi . Hooid u Soitan u long u nongshun ba paw jong u briew ."
Pynlong ia ka jingialang ‘ Save Constitution Save India ' ka Congress ha kylleng ka ri .
Pule ruh : Hato ka Congress ka sngewkhia ia ka BSP kaba la pynthymmai ?
Hato kan pynpra ia ka jinglong ha kane ka kynti ?
Kine ki ar tylli ki jingleh ki long ki bym lah ban long ha ka jingialeh bad la pyndonkam ia ki ha ki dur na ka bynta ki jingthmu ban lehkai .
U Prasad u la buh jingkylli ruh ïa ka jingdon jong u nongïalam ka Congress u Kapil Sibals ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha Shujas.
Bad wat hapdeng kane , ka surok ka don ha ka jinglong kaba la jot rathai .
Ha ka jingshisha kata ka dei ka jingpynrem kaba phylla.
Kumta, kata ka kynthup ia kiba bun kiwei pat ki bynta kum ka turbine ha ka khyndew na ka bynta ban ong na ka bynta ka jingpynmih bording ok, ki enjin rocket, ki karkhana pynmih umphniang.
Wat ia kren bad ki briew ki bym ithuh ko baieid .
Man la ka sngi ka shah pynshitom .
Ngi ngeit ruh ba ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei , ka jingkiew bad ka jingsuk ha ka thain India ki long kiba donkam na ka bynta ka jingroi bad jingkiew jong ka South Asia : Ka SAARC ka long ka rynsan kaba bha ban kyntiew ia kine ki thong .
U Mashiur u la ong , Nga la wan phai na iing ha ka 30 tarik u Iaiong .
Ka jingpule , ka jingwad bniah bad ka jingpynwandur ki long ki lai tylli ki nongrim kiba kongsan ban ioh ia ka jingroi kaba kham heh bad ka jingkiew kaba neh .
Ki myntri sorkar pdeng kiba dei peit ia ki tnad jong ka MoRTH , ka tnad rel , ka tnad pyniaid liengsuin , ka MoRD , ka bor ding , ka bor ding ba thymmai bad ka Telecom kin iadon lang ruh .
Ia ka dawai shyntur la pyndonkam ha ka jingpang khriat .
Ka long kaba donkam ia ki jaka sumar nongpang bad ki hospital ban pynrung kyrteng ia man la ka jingkha khun ha ka nongbah .
U la aiti pura ia ka jingmut bad ki nongrim jong ka .
Kane ka kynhun ka don ïa ki khlur kum u VVS Laxman , u Adam Gilchrist bad u Andrew Symonds .
Ka phlim kaba la pyni nyngkong eh ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Toronto ka la ioh shibun ki jingkynthoh kiba bha .
Ki jingbishar ki la dep ban sdang ha United Arab Emirates , Bahrain , Peru , Morocco , Argentina bad Jordan .
La kut ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote ha Karnataka
Khatduh eh ka iingbishar ka la ioh ia ka iing kaba neh hapoh shisnem naduh ba la thaw ia ka .
Nga la lyngngoh bad ynda nga la kyndit , nga la don ha kawei ka hospital .
U la sngew ia ka jingsma kaba rhem hapoh jong ka .
" " " Hynrei ka jingkha khun kloi ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka jingiap jong ki khyllung ."
Ka ice kaba rkhiang ka long kaba suk ban shna .
bad ngi la khein mynta ia kajuh ka jinglong arsien .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Naved Bhat ba la sin kyrteng kum u Furqan bad u Aaqib Yasser Bhat .
Katno ka long ka nuksa kaba bha na ka bynta ki por ba eh jong ngi , ha kaba ki briew jong U Jehobah ki donkam ban iai long kawei bad ban skhem ha ka jingngeit !
Kane ka jingjia ka la jia ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong hajan ka post Lalten ha ka thain Doka La general ha Sikkim .
U Chidambaram u la ioh ia ka jingiakren bad ki nongialam ka BJP ka Sushma Swaraj , u Arun Jaitley bad u Yashwant Sinha halor ki financial Bills kiba la buh kyrteng ban bishar bniah .
Lada ka BJP ka jop pynban , un sa don ha ka jingeh .
Ka Tusshar Kapoor ka dang shu pynmih ia ka dur thymmai jong ka Laxmmi Bomb kaba la ak bynta da u Akshay Kumar bad ka Kiara Advani .
Uno uno uba khang ia la ki shkor ia ka jingud jong kiba duk , u ruh un pyrta hynrei yn ym sngap ia u .
U Young u la kam ba katei ka jingshah kynnoh ka dei kaba don daw ha ka sain pyrthei namar nalor ki shuti ba ju ai man ka por ha ki jaka ba marjan , u Sheriff ba mynshuwa jong ka Gadsden u W . I . U Woodham u la ai ruh ia ki shuti .
Ka langbrot kaba thiah ha katto katne ki phlang .
Kata ka la buh ia ka jingbei tyngka kaba Rs . 4 klur na ka bynta ka phlim sha ka dak jingkylli .
Kiba donkti ki dei ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh .
" U myntri , pynban u la kyntait ia ka jingkynnoh kum kaba khlem nongrim " " . "
Ka thma turf hapdeng u Lat ka jylla u Najeeb Jung bad u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ka kyntait ban jem noh .
Ngim shym la donkam ban siew wat tang shi tyngka ruh ia uno uno u briew .
Hadien kata katto katne ki ophisar ka CBI ki la leit sha thanat Shakespeare Sarani , .
Ka ain long nongshong shnong kam dei ban weng noh ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno ruh ong u Narendra Modi ha Kolkata : U myntri rangbahduh u la kynnoh ba ka Liang Pyrshah ka pynsaphriang ia ki jingtip kiba bakla shaphang ka ain ba la pynkylla .
Nga long uba donbok ban aiti ia kane ka mot jong u Sardar Sahab ia ka jaitbynriew : PM Modi .
U Dr . Mynta u McNeil u sngew ba ka JoAnn ka lah ban wan phai sha la iing .
Nga dang pyrshang ban iarap ia ki nongpyniaid .
Ngi lah ban pynshisha ha U Blei mynta ba ngin iahap bad ka pyrthei thymmai kaba suk kaba u la kular .
Lano ki lah ban long kiba pdiang ?
Mynta ki jingialehkai Olympic ki ju long man la ka saw snem bad la iashim bynta lang da jan baroh ki jaitbynriew jong ka pyrthei .
Ia une u mrad la pynduh pyndam noh da ka rukom ialehkai jong u Dragonzord .
PHILLAUR : U Varinder Kumar Sharma u Deputy Commissioner ka Jalandhar mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingkhynra ha ki ophis bapher bapher jong ka sorkar jylla kiba don ha Phillaur subdivision .
U swamiji un wan halor u kulai jong u sha iing jong ngi ban leit pule .
Da ka shithi jong u Sushil kaba don ha ka PMO , u president ka WFI u Brij Bhushan Singh Sharan u la ong ba ka synjuk kan ap ia ka sorkar ba kan ai jingbthah halor kane ka kam .
PYNBNA SHUH : Ki smartphone kiba bha tam hapoh ka dor Rs 15 hajar .
U briew um don wat tang ka shadem ruh : u la aiti ia ka sha ka jingsynshar jong ki America ia ka ri .
Ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia kitei ki arngut sha ka hospital MGM .
M Tishin, Y. I Spichkin , Ka jingktah jong ka magnet bad ki jingpyndonkam jong ka .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ha ka ktien phareng ha ka bynta kaba ar jong ka Mann Ki Baat 2 . 0 ha ka 28 . 07 . 2019 Ko para ri baieid jong nga , Namaskar .
Ka jingbym kwah ne jingbym kwah ban leh ia kaei kaei .
Ha kawei pat ka liang , ka jingpynpoi ia ki shipai ba kham bun ka dang iaid shakhmat .
Kaei kaba i kumba ka long kaba dei .
11 Haba hikai ia ki khun jong phi , leh kloi lada phi ithuh ia ki jaka kiba lah ban tlot .
Ngi sngewkmen ba u Myntri Rangbah u la iakynduh ia ngi .
Ngi donkam ia lade bad ia ki nongkyrshan .
Ki ju iasam ia ka jingieid jong ki iwei ia iwei pat lyngba ki dur kiba itynnad bad kiba itynnad ha ki social media .
Ka India ka la kamai 76 na ka 5 kol , haba u Pandya u la wan ban tied .
" " " Nga sngewlehrain ban long u nong India ."
Kane ka dei ka jingpynshitom iap kaba 14 ba la ai da ki iingbishar bapher bapher ha kylleng ka jylla naduh ka 28 tarik u February .
U President ka party Haryana uba dei ruh u MP jong ka thaiñ u Ratan Lal Kataria u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka Tartarus ka long kum ka phatok ha kaba tang ki jingthaw mynsiem ym ki briew ki shah set . Ka long ka jinglong jong ka jingdum kaba jylliew ha ka jingmut jingpyrkhat ha kaba iadei bad ki jingthmu ba shai jong ki Blei .
Ka Bhilakhedi ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
U Nitesh u dei u khun jong u Myntri Rangbah barim ka Jylla Maharashtra uba dei ruh u MP Rajya Sabha ba mynta u Narayan Rane .
Khlad noh u Kader Khan u aktor ba rim jong ka Bollywood ha ka rta kaba 81 snem ha Toronto .
Kane ka jingleh ka la pynlong ia ki jingiakhih kiba jur bha da ki samla pule .
Kumta , to ngin leh katto katne na kine ki step da kaba pynïasoh ïa ki kyrdan kiba ngi la ju leh ha ki jinghikai ba la dep .
Ka Somprakash ka dei ka kot khubor Bangla kaba nyngkong eh ban pynleit jingmut ha ki jingiakren sain pyrthei .
Ka la shu pynmih biang .
Ka thied ia ka umphniang sngi na Ukraine .
" Ka jingkyndit " " kaba sahkut jong une u khniang ka lah ban neh haduh 15 minit katba u khniang u dang tan suki suki ia ka snam jong phi . "
Kumta kano kano ka jingpynbha ia ka koit ka khiah jong ki wah ym lah ban long khlem da pynbeit shwa ia ki jingeh bad ki nongpyniaid ha ki jaka sor .
Ia ka jingri ngap lah ban sdang da ki briew shimet ne ki kynhun .
U President ka US Donald Trump u la ban jur ha ka sngi U Blei ba um dei u nongshun jaitbynriew haba jubab ïa ki khubor ba u la batai ïa ki nongwan buhai shnong na Haiti bad ki ri Africa ba ki wan na ki ri shit .
U myntri ka khaii pateng u la ong ba ka sorkar ka thmu ban pynmih bun ki sohjew lyngba ka TCB ha kane ka kynti .
Hato ka party ka la ailad ?
Ha ki 10 tylli ki jingialehkai ba ki la ialehkai lang , ka India ka la jop 8 tylli bad ka la shah rem tang ar tylli .
Ki khnai ki don ka bynta kaba kongsan ha ka mariang .
U kpa jong ka u Narayan Sitharaman u trei ha ka Railways , kumta ka la pynlut ia ka por khynnah jong ka ha ki bynta bapher bapher jong ka Tamil Nadu .
Ban peit ia ka jaka disk kaba lait bad ka jingbun jong ka disk da kaba pyndonkam :
Ngi donkam ban shim khia ia ka .
La ai jingmut na ka bynta ban pynlong ia ki jingpeit bniah hadien habud .
Ka jingtep jong u Fath Khan ka don hapoh ka kut gaur ha ka bynta ba shaphang mihngi jong ka jingker kadam rasul .
Kane ka la iarap ia ki nongrep ban ioh haduh Rs 4,000 shi kwintal na ka bynta u mar ha u snem ba la dep .
Ngi la leit ban pyllait ia ki .
Ka jingpynjem , pynban , ka dang long kaba la pynbeit kham bun sha ki shynrang .
Ia ka jingiaid shaphrang jong ka Scheme la ju bishar bniah man ka por ha ka Tnad na ka bynta ban shim ia ki sienjam hapoh ka Mission Mode .
Ka ding ka la bthei ha ka por kumba 6 baje . 30 baje mynmiet .
Ka jingkynmaw ba la buh kyrpang lah ban pyndonkam ha ka por ba kyrkieh .
" Ki Ansar ki la jubab " " Hooid ko Apostol U Allah ngi la sngewhun ' Nangta u Nongiathuhlypa u la ong ha ki . " " "
Naduh ba ka sdang ia ka kam jong ka , ka Mayer ka la pynpaw ia ka jingbym iahap jingmut bad ki jingbatai tynrai shaphang ka art .
Mar mar u la ujor ejahar ha thanat Devaraja .
Ha kiwei pat ki rukom ka jingsynshar jong u ka la long kaba myntoi ia ka ri .
Hynrei hato kan pynlong ia ka ri kaba kham bha ?
Ki jingkhynra ki dang iaid mynta .
La kem ruh ia arngut ki briew ha katei ka kam , la iathuh ka bor synshar .
Ka hukum ba la pynmih da u symbud myntri rangbah ka jylla u Ajoy Mehta ha ka sngi Nyngkong ka la ong ba ka jingdeng ia ki jingtap khmat lane ki mask , ka jingpynia jngai iwei na iwei , ka jingkhang ia ki jingialang , bad kiwei kiwei ki lad kin dang bteng ban treikam ha Maharashtra .
" Kham mynshwa , ki nongialam ka BJP na ka thain ki la kam ba u Shah u la leit sha katei ka hospital na ka bynta katto katne ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah , hynrei hadien ka seng ka la ong ba u la shah sumar rit " .
U la bujli ia u Capt Amarinder Singh uba la long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka don ka bynta ha ka shaphang ki myllung samla Russia .
Kumno shaphang ka jingpynmih kot ha ka Internet ?
" Ia kane ka dorkhas la kdew ha khmat ka ben jong ki nongbishar u B D Ahmed bad u Sanjeev Sachdeva , da kaba ong " " Ka sorkar Delhi ka la rai ban leh pyrshah . . . "
Kham mynshwa , u Mr Karzai u la kam ba u la don ka jingiakren bym thikna bad ki seng Taliban la katto katne por bad u kloi ban iakren bad ki nongialam ba rangbah jong ka Taliban kloi katba lah .
Kum ka jingmih , ka kam kam shym la lah ban sdang .
La iathuh ba ki heh ophisar ki la leit mareh sha katei ka jaka .
Lada ym don ka tempi Ram te ym don ka jingthep vote na ki Hindu .
Kane ka jingsngewthuh ka nang kiew katba la ithuh ia ka jingbym don ka jingsynshar kaba bha kum ka daw tynrai jong kiba bun ki jingduna ha ka imlang sahlang .
Kumta kin don ka por kaba biang .
La ithuh ia u ophisar ba kongsan na ka bynta kawei pa kawei na ki 99 tylli ki projek ba kongsan uba pynthymmai ia ka jingiaid shaphrang ha ka met bad ka pisa tyngka jong ka projek man ka por ha ka MIS .
Ngi don palat 800 tylli ki jingiakop ha kylleng ka ri India .
Ki samla pule ki la dap da ka jingkmen bad jingsngewtynnat .
Ka kynhun jong ka Mexico ka la poi ha Russia .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor , ka Trivedi ka la ong " " Ka Mamata Banerjee ka ju sngewsynei ia kino kino ki jingjia kiba kum kine ."
Kumta , ka India ka leh aiu halor kane ?
Kham mynshwa uwei u nongleit nongwan ruh u la pyni ia ki dak jingshit ha ka por ba leh ia ka thermal scanning , la ong u director jong ka kad liengsuin ha Kolkata u Kaushik Bhattacharjee .
Hynrei u referee u la kyntait ia ka .
Ki nongïakhih ki ai burom ïa u Shaheed Udham Singh
Kane ka jingpyni nam kaba la pynlong da ka West Bengal Postal Circle kan bteng haduh ka 21 tarik Nohprah 2019 .
Katkum ka kaiphod , ka India ruh ka pynmih 10 percent na ka bor ding ilektrik jong ka da kaba pyndonkam ia ka bor lyer bad bor sngi katba ka US pat ka pynmih 12 percent .
La pyrshang ban pynsuk ia ka jingri dohkha bad ka jingpoi sha iew ia ki para nongtong dohkha .
Ki jait liengsuiñ ki kynthup ïa 16 tylli ki liengsuiñ ïalehkai , 10 tylli ki liengsuiñ kit mar bad 19 tylli ki liengsuiñ helikopter .
U PM u la ong ruh ba u la pyrshang ban sdang ia ka jingsuk bad ka Pakistan hynrei ka jingpyrshang jong u ka la jah rngai noh .
Ka jingkynthoh jong ki phareng ia ka jingiakhih ban iehnoh ia ka ri India ka long ban set phatok ia kiba bun ki nongialam ka Congress .
U Saif u phong da ka jain thiah kurta lieh , katba ka Kareena pat ka phong ia ka jain rong saw .
Haba kren ha katei ka sngi u President u la ong ba ka Myanmar bad ka India ki dei ki ri kiba iajan bha hynrei ka jingiatreilang jong ngi ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka ka long kaba rit .
U la pynshong nongrim ia ka jingkiew ha ka jingduna pisa ha ki projek pynroi .
U lah ban ia mynjur bad ki .
Ngin sa sangeh noh ia ki jingialehkai thma bad kan pynim ia ngi shibun ka pisa , ong u Trump .
Ki dang wan hiar na u lum .
Ha ka snem 312 u Patsha Constantin I u la kylla Khristan .
U Amrish Puri , u Mohan Joshi , u Rakhi Gulzar bad u Mohnish Behl ki la leh ia ki bynta ba kyrshan ha kane ka phlim .
" " " Teng teng , ha ka por ba phi khmih lynti kham duna , ka jingim ka pynhap ia phi ia ka bol kaba jylliew " .
Ka kali ka la lah ban die 14 , 310 tylli bad 13 545 tylli kaba long ka jinghiar ha ka jingdie .
Hynrei la pynlong ha ka mukotduma Gopalan ba hapoh ki pud ba la buh jong ka bor jong ka , ka Parliament ka long kaba halor tam .
Ki tnga jong u Mr Simranjit Singh Mann bad u Capt Amarinder Singh ki dei ki para kynthei .
Katno ka long kaba sngewsih ban don ha ka kynhun jong u briew uba buh ia lade kum u nongbishar , uba wad beit ia ki jingbakla , uba bishar bniah bad uba pynlong pulit ia baroh kiba don sawdong jong u .
Na ka bynta ka jingkynmaw kaba shisha , Ka Jingkut .
Ki pulit ki la jubab ia ki paidbah da kaba pynbthei da u sohjew .
U Gill uba dei u director jong katei ka kolej u Dr Narinder Singh Sidhu uba dei u Principal katei ka kolej u la ai jingkren ha kane ka sngi .
Ka khusnam baroh ka long Rs 1 . 5 lak tyngka .
Te pan ia ka kaiphod na ka sorkar jylla , u la ong .
Nga donkam ban peit ia kaba bha tam .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadanvis bad u nongialehkai kriket u Sachin Tendulkar la don lang ha kane ka sngi .
Da kane ka jingpynbna la sdang ban thep kyrteng ha ki 94 tylli ki constituency kiba la saphriang ha ki 17 tylli ki district .
Ka kynhun kan sdang ban siat ha u bnai ban wan .
Ki don ruh ki nongtrei ryngkat bad phi shibun ki nongkhlong maw bad ki nongthaw dieng bad ki briew baroh kiba tbit ha ki jait kam baroh : .
U la ong 77 . 50 na ka shispah la leh ha Ludhiana 1, 95. 41 na ka 100 ha Ludhiana 2, 91. 67 na ka 100 ha Ludhiana 3 bad 98 . 92 na ka shispah ha Fatehgarh Sahib .
To burom ia ka jutang : namar ki jaka badum jong ka pyrthei ki dap da ki jaka shong jaka sah jong ka jingleh be-ijot .
Ka dei ka jingïatreilang kaba heh tam na ka bynta ka Australia pyrshah ïa ka England ha ka WACA .
Uwei U Khlad Ha Ka Jingtyngkhuh Kali Ha Surok Bah
Ha u snem 1993 , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America , 4 ngut ki briew ki la iap bad 700 ngut ki la pang hadien ba ki la bam ia ki jingbam ba la shet bha ha kawei ka jaka bam ba pawnam .
Ka Apache RR 310S kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka KTM RC390 , Yamaha R3 bad ka Honda CBR 250R .
Kaba mut ban ong , hoid , la shna sniew ia ka .
Haduh mynta kim pat thaw ia kano kano ka seng , u la bynrap .
Yn ym donkam ia ka jingbit ba kyrpang na ka bynta kum kane ka jingpynkylla .
Nga sngewkmen shibun , sngew sarong shibun ba ka Gully Boy kan pynmih ha Japan .
Ka bha ban leit hiar sha ki krem ​​ha ka kali ar shaka ba la siew ne ha la ka jong ka kali , watla ki cab ki don na ka liang sor bad shaphang shathie jong ka Goa .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh ki tiar shna ïing ki la kynthup ïa ki mar kiba kham lah ban shah ktah ha ka khniang .
Ka jingkhein kaba rit eh mynta ka long 25 percent .
Phi lah ban mutdur ia ka jingkylla duriaw kaba kan wanrah ha ka jingim jong ki shnong India ? Ngi la nang rah ia ka kam shakhmat da kaba pynksan ia kata ka jingtei .
Wat ki bahaïing jong baroh arngut u Ranveer bad ka Deepika ruh ki la sdang ïa ka jingpynkhreh ïa ka jingïathoh shongkurim jong ki .
U Lat ka RBI u Urjit Patel u la ong ba ka jingdon jong ki pisa ba la pynduh ba la pynphai hadien ka jingpynduh pisa ka dang don ha ka jingkhein .
Ym shym la register FIR pyrshah ia ki hynriew ngut kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingkurup .
La kdew ia ka ha ka sla 17 jong ka jingpynbna .
Yn shim khia pyrshah ia kiba donkti katba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la pynskhem .
Ki khynnah skul jong ka skul khynnah Sanawar ruh ki la leh bha .
Ki pulit ki dei ban long kiba husiar bha haba ki iadei bad katei ka kam , u la ong .
Pynleit jingmut bha ia ki thong pisa jong phi bad bei tyngka katkum kata .
Ka long kaba eh shibun ia nga ban ong .
Ka jinglong jingman ha Manipur ka long kaba jynjar bha .
" To sah ha iing lada phim sngewbha ." " "
Kane ka jingkylla kan ym long kaba suk .
Ka iPhone X 64 GB mynta ka shong dor haduh T.92,430 katba ka 256GB ka shong dor T.1,05,720.
Hynrei ym don ba pyrkhat ban wanrah ia ka jingkylla .
Kumta , haba phi pyntreikam ia ka jingpynphriang shadien bad pyndonkam ia ka jinghiar jong ka gradient lane kawei na ki rukom pynbha ba kham shajrong , kane ka dur ka batai ia kaei kaba ka algorithm ka leh .
Haba ïanujor bad kiwei pat ki bike 125cc ha ri India , ka KTM Duke 125 ka kham sngewtynnad bad kham sngewtynnad .
U tnga bad ka tnga kin shim ia ki nongiasaid ain pyrshah iwei ia iwei pat .
Ki 12 tylli ki jingshai kin ai jingpyllait na ka sngi ha ki sngi ba shit .
Hynrei nangta , um tip shuh kumno ban leh .
Ki Harp , pynban , la lap naduh kine ki por ba mynshuwa .
Ha shwa ka jingialang jied ia ki 5 ngut ki la ia kynduh ruh ia u president ba thymmai jong ka BCCI u Sourav Ganguly ha ryngkat u Virat Kohli bad u Rohit Sharma .
Ka jingwad bniah ka la antad ruh ba ka BJP ka kham sha khmat ban ia ka Congress .
Ha shwa ba un shakri kum u president jong ka Interpol , u Meng u la long u myntri ba shakhmat jong ka tnad pahara paidbah bad u khlieh jong ki shipai pahara rud duriaw jong ka China .
Nga la iakren bad uwei u paralok ba jan shaphang ka jingbymsuk jong nga hi .
U nongialam ka Congress u Randeep Surjewala u la ong ba u Modi um shym la kren eiei kaba kyrpang ha Rajya Sabha .
U khynnah samla u peit bniah bha ia ka camera .
Ka sorkar India ka dei ban peit bniah ia kane .
Hynrei ki heh pulit ki la ong ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingsiat da kaba donbok .
Ka SRH kan donkam 108 ron ha ki 10 ober ba la dep .
" " " Ka la dei ka jingialeh jong ki paidbah ."
Nga la buh jingeh ia ka verb ban pyni ba nga ia mynjur bad u paralok jong nga .
Ngam shym la leit ban leh ia kata bad baroh .
Ka jingkiew shaphrang , ka jingiada ia ka mariang kaba lah ban long ryngkat : Prakash Javadekar .
Em ko paralok , hajar sien em !
Haba ka la pyrshah ia ki kam jong u , u la thombor ia ka bad pynmih ia ki jingbyrngem .
Nalor ki bank wat ki ATM ruh ki la duh pisa .
" Hadien kata la pyllait noh ia u hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ka jingshah set phatok ka long " " kaba be-ain bad kaba pyrshah ia ka riti synshar " " . "
Nga kyrmen ba kiei kiei kin iaid beit .
Kaei kaba pynlong ia ka jinglong tymmen ?
Ki la maham ia u KCR ba kin sa pynkhih shuh shuh lada u KCR um shim biang ia ki kyntien jong u .
U Shri Ganga Prasad u Lat ka Sikkim , U Shri Prem Singh Tamang u Myntri Rangbah ka Sikkim , U Shri .
Lada ka mut ban iaid da ki spah kilomitar sha Mumbai ki leh ia kata .
U Rahul u dei u khun jong u Peter Mukherjea na ka jingshongkurim kaba kham mynshwa .
Ka sorkar Karnataka ka la thoh , Lada pynrung ia ka jinglut C2 ba la khein da ka KAPC te ka jingmih na ka bynta ki jingthung kiwei pat ki jingthung lait na u kew bad u moong kan long negative .
La khmih lynti ba ki nongialam ba rangbah jong ka BJP kynthup ia u heh jong ka seng u JP Nadda bad u myntri kam poh iing u Amit Shah kin iashim bynta ha kine ki yatra .
Ha kine ki 42 snem ba la leit noh , kawei ka tnga bad u lok ki la shakri lang kum ki mishoneri ha ki lai tylli ki ri bapher bapher .
U la ong ba ki dur ki long kiba la shna bha bad ki dur kiba la jied bha bad ba ki long ruh kiba riewspah ha ka jingmut kaba phylla .
Ka Jylla ka iaid shakhmat stet bha sha ka jingkiew ha ka kam karkhana .
Ka bank pdeng kam shym la ai jingkhein kyrpang ha kaba iadei bad ki pisa 500 ba la khang bad ki bym shym la wanphai .
Ha kane ka sngi la donlang u MLA ka Mangaluru North u Bharath Shetty bad u Harikrishna Bantwal bad kiwei kiwei ki nongialam ka BJP .
Ngin ong ba hapdeng ki paralok bapher bapher ka jingiadei kam lane kum ka nuksa , ka jinghikai jinghikai .
Ka Lokpal Bill ka dei kaba kongsan tam ha ka jingpynbna jong ki AAPs .
Embassy jong ka ri India ha Yemen
Ngi la pyrshang ban pynlong ia ka kriket kaba pawnam ha ki ri kiba bun jait kum ka Afghanistan bad Guyana da kaba iarap ban shna ia ki madan ialehkai bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Kumba 60 per cent ka don ha UP , kumta man la ka karkhana rit ha UP kan ioh jingmyntoi na ka .
U la ong ba sngewsih ba 31 ngut ki briew na Ludhiana bad 27 ngut na kiwei pat ki district ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Namar ba U Jehobah u long U Blei uba im , uba lah ban iohi wat ia ka dohnud jong ngi , ym don kaei kaei kaba buhrieh na ki khmat jong u . U tip bha ia kaei kaba jia ha ka jingim jong ngi .
Ia kine ki jingthung lah ban sait da ka tape kaba shai bad nangta lah ban pule da u doktor mrad da kaba pyndonkam da ka kor , lane lah ban phah sha ka jaka peit bniah ia ki jingpang .
Kum kine ki jingpynjlan por kin dang iai bteng haduh ban da ioh ia ka bid kaba khatduh .
Kata ka dei ka khubor kaba khraw bha .
U Aziz u la ong ba ia kane ka rai la shim hadien ba la iamir jingmut .
Ka saian kam dei ka kam kaba shim jaka ha kano kano ka akor ne jinglong mynsiem kaba kham halor .
Khanglad ia ki nongbuddien na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong kyrpang
Ka sorkar Bangladesh ka la tip shaphang kane ka jingma .
La kem sa hynriew ngut kiwei pat ban shah tohkit .
Da kaba lah ban pyndonkam ia kane ka kot lyngkdop , Ka Kot na ka bynta ki briew baroh , ha ka jingshakri jong ngi .
Kan pynkhlain ruh ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew .
Ha ki jaka sor la iohi khyndiat ka dak jong ka jingdonkti jong ki nongjied , katba ha ki jaka nongkyndong ka dur ka i kumba ka long kaba pyrshah bha .
Ka phlim ka duna ia ki nongthoh kiba khlain .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.50 hajar ia u Tejashwi Yadav namar ba u la pynsyrwa kai ia ka por ba kordor jong ka bishar .
La iathuh ba utei u khynnah shynrang bad katei ka samla, ki dei kiba trei ha Mahindra call centre bad la ong ba ki dei ki shijur .
Ha ka 6 tarik Iaiong ki pulit ka Pune ha ka jingkhynra lang ryngkat bad ki pulit ka Nagpur , Mumbai bad Delhi ki la kem lut ia baroh 5 ngut .
Ka Hyundai Venue ka dei kawei na ki kali SUV kaba pawnam bha kaba don ha iew mynta .
148 klur tyngka ha kaba ïadei bad ka jingtohkit halor ka jingpynkhuid pisa ha ki mukotduma ba ïadei bad u nongïalam ka YSR Congress u Jagan Mohan Reddy bad kiwei kiwei .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Antony Perumbavoor , la ak ruh ia u Vivek Oberoi , u Tovino Thomas , u Indrajith bad u Manju Warrier ha ki bynta ba kongsan .
Dei ban sngap da ki seng Pyrshah kynthup ia ka Congress .
Shiphew ngut ki nongleit nongwan ki la iap bad 34 ngut ki la mynsaw .
La khmih lynti ba ka kaiphod jong ka met iap kan mih ha ka sngi Saitjain .
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim la shna da u AR Rahman uba la trei ruh ha ka phlim ba la dep jong ka Vijays , ka Mersal .
Kane ka dei ka jingtyrwa kaba dei hok .
Ka bynta jong ka jinglum hapoh ka kynhun jong ki mawkyrteng ha Mahabalipuram , la pynrung ia ki kum ki jaka buh jingkynmaw jong ka UNESCO ha u snem 1984 .
Ka la jia ha ki ktien German ba ha khlieh duh kiba la pyndonkam ha Germany ba shathie ha ka snem 600 H.K.
Lane ki long kumjuh ?
U aktor Salman Khan u la pynmih ia ka jingthoh kaba kyrpang bha ha ka Twitter ban rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Pyndonkam ia kine ki lad da baroh ar tylli ki kti .
Ki dur shongkurim jong u Amitabh bad ka tnga jong u ka Jaya Bachchan
Ka dei ka thma proxy .
Ki ri , ki jylla , ki jylla , bad kiwei kiwei ki jaka synshar bunsien la ker kut kum ki jaka jngohkai pyrthei ban pynsuk ban khring ia ki nongwan jngohkai pyrthei .
Bun ki jylla kim ju leh rabi namar ki aiom ki iapher bad ka don tang kawei ka jingthung katkum ka aiom .
Katei ka kompeni ka dei ka nongshong wai jong kawei ka jaka jong ka Kamala Mills kaba dei trai da ka Adwait Holdings ha kaba ka tnga bad ki khun shynrang jong nga ki dei ki director , u la bynrap .
Ia kane ka khubor la pynthikna da ki pulit ka Kashmir Zone lyngba ka Twitter .
La pynmih ia ki kot lyngkdop halor ka jingiada na ka jingpang dengue kynthup ia ka jingpyniaid bad jingiada na ka jingsaphriang jong ki khniang bad ki khniang jong ki .
Phi dei ruh ban pyrkhat shano phi leit .
Mynta la shim ba u Marshall u dei uba don ka jingkitkhlieh kaba khraw na ka bynta ka jingïakhih ban pynneh pynsah ïa ki khlaw ki btap .
Kaei kaba la jia ia ka liengsuin MH17 ?
Ka kyndon 377 ka long kaba khlem jingmut , kaba leh arsap bad kaba ym lah ban sngewthuh namar ka khanglad ia ka hok ban iaryngkat na ka bynta ka jaitbynriew LGBT .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jingiatreilang ha ki bynta jong ka khaii pateng , ka jingbei tyngka , ka bor ding , ka jingpyniasoh , ki lynti um , ka liengsuin , ka pule puthi , ka leit ka wan bad ka rep ka riang .
U Modi u la ong ba bun na ki projek la pynslem da ka sorkar Congress barim , ha kaba la pynsyrwa kai ia ka pisa kaba kham bun .
Ka kyntien pyrthei Muslim la pyndonkam teng teng ban kdew ia ka thain jong ka pyrthei ha kaba ka niam Islam ka donbor .
Bad U Kpa jong ngi uba ha bneng u ai shisha ia ngi ia ki jingai kiba bha .
Nga la wan pura , u Mal u la pyrkhat .
Kumta ngi donkam ban bteng ban trei ia kata .
Ka long kaba sngewsih hynrei kaba shisha .
Ka Australia ka la pynpra ia ka rekod pyrthei ban khur ia ka ksiar ha ka kynhun jong ki shynrang.
Lada phi pyrkhat ba arngut ki khnai kiba peit ia phi bad kiba ia pyrta iwei ia iwei pat ki kren shaphang jong phi , phi lah ban long uba dei .
La ngeit ba ki jingshongkurim ki long ha Bneng . kin ialam sha ka jingjop , lada ki horoscope jong u khynnah shynrang bad ka khynnah kynthei ki iadei dur .
Ka jingbishar ka la sdang ha ka taiew kaba ar jong u bnai Lber .
Ka jingkren jong u Narendra Modis ha Central Hall of Parliament
Katba ka BSE ka telecom , ka jaka , ki jingdonkam bad ka bor ding ka la kiew sha ka 2 . 54 na ka shispah .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba u dang shong ha ka por ba uwei u briew uba iaid u la kdew ia ka suloi bad siat arsien ia ka khlieh jong u nongthoh khubor , uba la iap noh mardor .
Ha Ferozepur ruh ki bor synshar ki la hukum ban pynkynriah ia ki 20 tylli ki shnong namar ka jingshlei um .
La khmih lynti ba yn pynbna ia ka result ha ka taiew kaba ar jong u bnai Jymmang .
Ka don ka jingbymshngain hapdeng ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Download ia ka admit card jong phi bad shim ia ka print bad buh ia ka na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Kiei ki kam kiba kut jingmut ba u Asa u la leh ?
Hooid ki don ki jingbakla ha ka kot .
Ka jingbym iohthiah ka pynduna ia ka bor met .
Ka jingialang ka long kaba ar ha ka jingialang kaba thmu ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ka Sorkar bad ki nongshim bynta jong ki Sengbhalang ban weng ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingma ha ki jaka ba shapoh .
Hato u la ong ba nga ieit ia phi ?
Ka tnad pdeng ka la kem sa arngut kiwei pat ki briew kata u Haroun Aleem Yusuf bad u Ranjeet Singh Bindra halor ka jingkynnoh ba ki la pynsuk ia kine ki jingiateh , ha kane ka kam ha kaba sdang jong une u bnai .
Nga kynmaw beit ia ki ktien jong u Paul : Na ka bynta kiei kiei baroh nga don ka bor da uta uba ai bor ha nga .
Kane ka la pynmih ia ka jingbitar na ki nongialam nongtrei .
U Mohit Sharma u la ioh ia ka wiket kaba ar.
Ka Jingrep Ka Art ne ka Saians ?
Delhi High Court : Ki kmie ki kpa ki don ka hok ban beh ia ki nongioh pateng kiba long katkum ka ain jong ki .
U Solomon u don shibun ka spah bad ka jingstad ba kynja Blei .
Kawei pat ka jingmyntoi kaba long ba uwei u ioh ban bei tyngka ha ka skhim ha ka equity ruh kumjuh .
La thaw ia ka komiti shna dur ha ka 5 tarik u Nailur , 2019 ban pynkylla ia ka polisi um jong ka ri .
Kum kiwei pat ki bynta jong ka Eurasia , ia kine ki jaka la synshar da ki Mongol .
Ki jingthung kiba kongsan ki long u kew , u kew bad u kba .
Ka jaka ka long kaba biang bha na ka bynta ban camping .
Ia ki nongpang ruh la rah biang sha iing da ka jingshakri hadien ba la dep sumar .
Ka jingkhang . Banning , phin kopi ne em ?
Ka sorkar ka ong ba ki nongtrei ka koit ka khiah kiba hakhmat eh bad ki nongshong shnong jong ki jaka sumar nongpang kin long kiba nyngkong eh ban ïoh ïa ka jingai dawai , bud sa ki briew kiba la kham rangbah , sdang na kito kiba la palat 80 snem .
Ki jingiakhih ha Mexico halor ka jingshah pyniap ki samla pule ki la hiar sha ka jingiakhih
Ka phone ka ioh ruh ia ka jingstad jingsawa jong ka Dolby ATMOS .
Phi lah ban shem ia ka sakhi ia kane ha ka elekshon ha Bihar , u la ong .
BAROH KI DIRECTOR JONG KI PHLIM BA PYNBNA , KA LANG ART , KA JINGSYMMAI BAD KA LONGBRIEW KA LONG KUM U SATYAJIT RAY , LA AI IA KANE KA KHUNSA .
Mynta katba ka ri India ka dang iaid shakhmat da ka jingkut jingmut ban ioh ia ka India bathymmai da kaba pynkhlain ia ka bor bad ka spah jong ka , ka Fourth Industrial Revolution ka long shisha kum ka icing on the cake .
Lane hato bunsien ka long kaba sniew bad lehse kaba pynthut ?
Ki Jtis kim shym la iohi ia lade kum kiba kham poh ha ka imlang sahlang ban ia kiwei pat .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki met iap jong ki briew kiba la shah pyniap bad ki la phah ban leh ia ka autopsy .
Ym duna ia ka 24 tylli ki rel ki la shah pynsangeh , 19 tylli ki rel ki la iaid slem bad kawei ka la pynkylla por namar ka jingdum kaba jur .
Ka Congress ka dei ka seng kaba la ai jinglaitluid ia ka ri , ka dei ka seng jong u Maulana Azad bad u Mahatma Gandhi , ka ANI ka la sot ia ka jingkren jong u Sidhu .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka jingthmu jong ka Sorkar ka long ban plie 12, 500 tylli ki jaka sumar AYUSH ha kylleng ka ri .
Ka la pynsuk ia ka jinglong shimet hynrei ka la kyntiew ia ka kolshor jong ka jingburom iwei ia iwei pat .
Kane ka dei ka iing nyngkong jong ki kmie ki kpa jong nga .
U Prabhas un hikai Hindi na ka bynta ka Sahoo .
Yn pynkup burom ia u Gill , u Gen Manek Shaw bad ia ka Sania Mirza .
Kiei ki jingpynthikna ba la ai da u Paul bad u Petros kiba pyntngen ia kito kiba shah tynjuh jur namar ka jingbat skhem ia ka jingieit U Blei ?
Ka dei ka dohnud jong ki kmie jong nga .
U Bhuneshwar Kumar u la thep kol na ka bynta ka India ha ka over kaba lai .
Kiei ki katto katne ki lad kiba ki tnga bad ki tnga ki lah ban pyrshah ia ki jingpyrshang jong u Soitan ban pynjot ia ka jingiasoh shongkha ?
Mynshwa ka sorkar ka la kular ba 80 percent na ki nongshah set yn pyllait bad pynkynriah biang hapoh 180 sngi .
Shuh shuh , ka Commission ka ngeit ba dei ban ai jingkyrshan katkum ka ain ia ki skhim bad ki polisi kiba la don lypa khnang ban thaw ia ki hok ain kiba kyrshan ia ki khynnah .
Halor ka jingthep century bad khur 10 wiket ha ka Test 2019.
Haba batai shaphang ka jingdon ki PPE , u Joint Secretary u la pyntip ba ki don 39 tylli ki nongshna PPE ha ka ri mynta ka sngi .
U Junaid Chaudhary 21 snem u don ha kti jong ki pulit mynta .
" U la wanphai biang sha ka phlim ha ki snem ba la dep jong ki snem hynriewphew, bad u la ioh biang ia ka jingjop da ki phlim kum " Insaaf ", " " Satyameva Jayate " bad " " Dayavan " " .
Katba ka sorkar Maharashtra ka la dep ban ai jaka ha Bandra ban tei ia ka dur jong ka temple jong u Lord Venkateswara Swamy .
Ki hukum ba la pynmih da ki District Magistrate jong ka North Goa bad South Goa district ki la maham ruh ban leh pyrshah pyrshah ïa ka jingpynsaphriang ïa ki khubor hamsaïa kiba ïadei bad u khniang jingpang coronavirus .
Hynrei ka kali jong u Ranveer kam pat don ia u nombar ba pura haduh mynta .
Hadien kata ki pulit ka Delhi ki la kem ia u Singh katba ki TV bad ki lad pathai khubor ki la ai kyrteng ia u kum u nongleh bymman .
Hynrei ym baroh ki longïing ki lah ban leh kumta .
Ki jingtip ba bniah jong ki case ba la pynkhuid la wad
Kane ka dei ka juk ksiar jong ka jinglehkai India .
U la ong ba ki heh jong ka BBMP ki la buh dak ban pynpra ia kawei na ki lai tylli ki tnum ha kaba ka iing ka ieng .
U President u Pranab Mukherjee ha ka sngi saitjain u la ong ba ki skulbah bad ki jaka pule ba kham heh ki dei ban long ki kut jong ka jingkren laitluid bad pynpaw pyrthei bad dei ban pynshlur ia ki jingiatai .
Ka bor pyniaid ki kad liengsuin ka la pynbiang ia ka jaka buh ia ki tiar jingiarap bad ki marbam ha ka kad liengsuin Srinagar .
Ki don haduh 38 tylli ki ri kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang kaba man la u snem bad ka India ka la ioh 23 tylli ki takma baroh kynthup 6 tylli ki takma ksiar , 13 tylli ki takma rupa bad 4 tylli ki takma rupa .
Ki pyndonkam da ka skru ne kaei kaei kaba kum kata . Ka long kaba tbit bha .
Hadien ka jingleh post mortem , baroh ar tylli ki met iap ki la shah pynjot .
U la trei ha ka poitri , ka theatre , ka histori , ka jingrwai , ka jingthoh , ka jinghikai , ka jingmut jingpyrkhat , ka sain hima sima , ka kam thoh khubor , ka jingbishar bniah ia ki kot bad ka jingpynkylla ktien .
Ka series ka bud ruh ia ka jingkiew bad jinghiar jong ki nong Denmark ha khmat ki paidbah bad ka jingbym thikna jong ka nam .
Ki pulit ka Vadapalani ki la register ia ka mukotduma .
Kane ka long ka nuksa ba itynnad jong u Tyre bramargeet .
Ka Sunny Leone kum ka khun syiem kaba rong saw
Khyndiat bnai mynshuwa , nga la lap ia kawei ka jaka internet kaba pyni ia ki dur ba sniew da kaba shu jia ryngkhat .
Ki kam runar ha ka liang ka jingshongkha khleh , ka jingleh beijot ia kiba ha iing ha sem , bad ka jingshah lehbein ki khynnah kiba la ju shim kum ka jingeh jong ka pyrthei Sepngi , ka paw ba ki nang kiew ha ki katto katne ki ri Africa .
Ki tnad sorkar ki lah ruh ban pyndonkam ia kane ka aplikeshon ban buh ia ki jingpynbna jong ki jingthung jingtep ryngkat bad ki dur jong ka jaka , la ong u ophisar ka tnad khlaw jong ka tnad .
Ka lah ban long wat ka jingpynkylla dur ia ka kompiwtor .
Ka Pakke Tiger Reserve kaba la tip ruh kum ka Pakhui Tiger Reserve ka dei ka Project Tiger Reserve kaba don ha ka thain Pakke Kessang jong ka Arunachal Pradesh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India .
Ia kane ka phlim la buh ban pyllait paidbah ha ka sngi Khristmas 2020 .
Ha kane ka Tamasa ryngkat bad u ' Mister bad ka Mrs . Yn pyni ruh ia ka phlim Tamil kaba la ak da ka Konkona Sen bad kaba la ak da u Mammooty .
Ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Jaganmohan Reddy . Kumba ka long mynta u dei u dkhot jong ka iing dorbar jong ka kadapa .
Ka Galaxy Home kaba rem dor bha kaba la pyni ha US ha ka por ba pynmih ia ka Galaxy Note 9 kaba heh bha , ka lah ban don 8 tylli ki Microphone .
Ha kane ka sngi la pyllait paidbah ia ka Star Labeling Programme na ka bynta ki Solar Water Heater bad la pyllait paidbah ruh ia ka Handbook ban pyntreikam ia ki kyndon jong ka ain pynneh pynsah ia ka bor ding 2001 .
U ksuid u ieit ia ki jingmaham bym lah kren .
Ha katei ka jingsiat ki la iap arngut kynthup ia kawei ka kynthei kaba la tip kyrteng kum ka Anjuma Khatun bad utei u rangbah uba la tip kyrteng kum u Fakhruddin .
La iakynduh ia nga ban long shi bynta ha ki forum , ki jingiakop , ban leit shabar ri , nga la tip ia ki briew kiba phylla kiba nga sngewtynnad bha , nga la leh ia kiei kiei kiba ngam shym la pyrkhat ba ngan leh .
Napdeng kitei ki hynriew ngut kiba iap ki don saw ngut kiba shong ha katei ka bos katba lai ngut kiwei pat ki dei kiba shong ha kitei ki ar tylli ki thuk thuk , la iathuh u District Collector u OP Shrivastava .
U shim ia ka Rig Veda : To ngin shakri beit ia ka jinglong briew khlem da dawa ia ka dor jong ka jingshakri jong ngi .
Ia kane ka jingpyrshang ha ka studio la pynlong kum ka jingpynbna ha ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor tynrai bad kum ka jingpynbna ha ka telebishon .
Ka sorkar ka iashim bynta ban pynbiang ia ka jingshakri bank sha man la ki shnong bad man la ki thliew iing lyngba ka India post payment bank .
Hapdeng ki jingwad bniah jong u , u Dodge u ong ba ki khynnah kiba don ka jinglah kaba kham khraw ban pyntreikam ia ki jingtip jong ka imlang sahlang ki kham pynpaw ia ka jinglong kaba kham heh kaba lah ban pdiang ha ka imlang sahlang .
La register case pyrshah ia u Krishnaiah bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Pyrkhat ba kin ym shim biang ia phi .
Ka Royal Challenger Bangalore ka la bat ia ka jingshakri jong u kapten jong ka India u Virat Kohli .
Phi hap ban don , kum , ka jingbit , ka long kum ka kam sorkar ban don hangne ​​, bad ngam shym la ioh ia ka .
Ym don ei ei kaba jia ia uno uno u briew .
" " La register mukotduma pyrshah ia saw ngut ki briew kiba la tip bad 75 ngut ki bym pat tip " " la ong u nongsynshar jong ka Elaka Ernakulam u S. Suhas ha ka jingthoh ha ka Facebook .
Ha pdeng bad ha jylla ka don ka sorkar jong ka BJP .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka polisi ka koit ka khiah jong ka ri 2017
Wat nym shah pynshoi ha ka politik ophis .
" " " Ki 8 tylli ki bank ki la shah lute ."
Uwei u heh shipai u la ong ba hapoh ka jingpahara ba la pynbeit ryntih , kawei pa kawei ka liang kan ai jingtip lypa sha kawei pat ka liang haba ka kynhun pahara ka leit sha ka jaka ba don jingïakynad .
Ki Library ba la iasam bad ki jingtip shaphang ki bynta
Ka sorkar ka la pynkylla ia ka kyndon ban tehlakam ia ka jingpyndonkam bakla ia ka jingpynlait khajna stamp ba la pynjlan sha ki kynthei ha kaba pynrung kyrteng ia ki mar ki mata .
Ka jingthoh kaba long kyrpang ia u briew kum u briew shimet .
U la shem ia ka jingiathuhkhana kaba bha .
Baroh kin hap ban shim ia ka rai la ki don bad ka kam lehnoh ne ka jinglong briew .
" " " U tnga jong nga ruh u la iathiah beain bad kawei pat ka kynthei ."
Ki hynmen kiba kham rit jong ka ki long ka Usha Vengurlekar , u Kranti Rao , u Jyoti Bandekar bad u Siddharth Bandodkar .
Haba u Lyngdoh u la iathuh ia ka ba baroh ki ia shitom ha ka jingdum jong ka Limbo ka Fidelia ka la lyngngoh lada U Blei U long uba bha kumno kata ka lah ban long ?
Katkum ka jingong jong ka World Wide Fund for Nature , ka jingïatylli jong ka jingkylla ka suiñbneng bad ka jingpom pathar ïa ki khlaw ka pynkiew ïa ka jingkhriat jong ki dieng kiba la ïap kaba pynmih ïa ka ding khlaw .
la khein na ki jingtip ba la lum lyngba ka AISHE . Kine ki long kiba myntoi ha kaba shim ia ki rai polisi kiba bniah bad ki jingwad bniah na ka bynta ban kyntiew ia ka tnat pule puthi .
Nga tharai ba baroh ar ki long kiba bha .
Ka ong : Lada nga kren bakla , kiwei kin poi sha ka jingkut jingmut kaba bakla shaphang jong nga .
Shaei la ialam ia u Esekiel ha kaba sdang jong ka jingphohsniew jong u , kaei kaba u iohi hangta bad mano ba ai ia u ia ka jingleit jngoh kai ?
Ban pynjah burom ia ka jaitbynriew bad ka sorkar ki briew ki ong ba ka kam shna kali ka la nang slem .
Ka jaitbynriew kaba sngewnguh kan kynmaw junom ia ki jingnoh synniang jong u Sardar Patel : U Shri Amit Shah .
Ki jingtohkit ba la pynlong ha ki mukotduma Panama Paper ki pyni ba ki Sorkar ki dang bteng ban pynleit jingmut ha kaba iadei bad ka pisa rong saw ba la buhrieh shabar ri .
' ' Dei na kata ka daw ba nga la kylli ia phi shaphang u kpa jong phi .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , ki la ong .
Bad ngi dei hok ban iap .
Hynrei ka la dei ka por ban pynkylla ia kane .
Lano phin plie ia ka ?
Da ka jingkiew jong ka jingkhluit katba nang sdang ka aiom lyiur ha Kuwait , ki nongthoh blog ki bunkam ban wad ïa ki jingpynthut ha kane ka shuti lyiur .
Ka West Bengal ka long : ka jylla India .
Ki kmie ki kpa jong phi ruh ki lah ban sngew ba ki don jingbakla . Baroh arngut ki kmie ki kpa jong nga ki ngeit ba ki lah ban ai ia nga ia ka jingeh , ong u Jason .
Katba hadien ba um shym la lah ban die ha ka sien kaba nyngkong , u Yuvraj Singh u la shah thied ha ka Mumbai Indians ha ka dor kaba T.1klur .
Nga la ioh lad ban iatrei lang bad u .
U la sam ruh ia ka dur na ka jingshon ia ka phlim .
La ioh ban pyllait im ia saw ngut ki briew bad la phah ia ki sha ka jaka sumar katkum ka jingiathuh jong u nongpyllait im ha ka shnong Shuanghe .
Ka sorkar jylla ka la pynlut kumba 25 lak tyngka ban tei ia ka .
Ka don ka jinglah kaba khraw , ym don ei ei kaba jah rngai .
Ka rta kam dei ka jingthew jong ka jingjop .
Baroh ki dean jong ki skul bad kiwei kiwei ki heh jong ka skulbah ki la don lang ha kane ka sngi .
Phi lah ban ioh ia ka check sngewbha ?
Kumta ha ka niam Hindu ia u khun bynriew jong u Manu la ong ia ka Islam thik kum ia u briew ne u briew ba ki khot u khun u Adam .
Ngin sa shim ia ka nod na ki .
Uwei u tymmen u la sngap jar ha ki kjat jong u bad u la iam .
U la thoh ruh ia ka shithi sha ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha kaba iadei bad kane .
Hapoh ka Open Sky Policy jong ka sorkar India na ka bynta ki ri ASEAN la pynbna haduh 18 tylli ki nongbah ban pyntreikam ia ki liengsuin ha ka ri .
Ka tnga jong u Bishop kaba la rai ban kylla niam Islam , da ka mon jong ka hi .
Ka kynthup ia ki shnong jong ka Tiruchirappalli sepngi, ka thain mihngi, ka thain Thiruverumbur.
" " " Ki don shibun ki jingeh " .
U myntri sorkar pdeng ka tnad pynroi nongkyndong bad ka um dih bad ka jingkhuid jingsuba u la khot ban pynlong ia ka ri India kum ka ri kaba lait na ka jingleit jakhlia ha madan hadien shi snem .
Pule ia ka Salm 45:10,11.
" " " kata , lehse , kam pat ai lut ia ki jingtip baroh kiba u don ban ai . " " "
Ka jingkhein kyllum ia ka jingkamai .
To ngin ia pyrkhat ia kijuh ki lai tylli kiei kiei kiba la bthah ia ka kynhun synshar ha ka spah snem kaba nyngkong .
Palat 60 ngut ki nongïoh khusnam ki la rai ban khanglad noh shi syndon ïa kane ka jingïalang .
Haba khatduh u la mynjur ban thaw ia kine ki jylla ktien hapoh ka jingpynbor na ki jingiakhih paidbah kiba donbor , ka la long kumba la pynbor ia u ban dih ia ka bih .
Ka myntri kam bar ri jong ka Pakistan ka Hina Rabbani Khar ka la shah kyntiew kyrdan kum ka myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng .
Ngi ruh ngi long ki rit paid ha ka pyrthei , hynrei kata kam pynsngewsih ia ngi .
Te kumno phin dawa ba u khun jong phi un long uba plie bad uba shaniah ?
Nalor ka jingleit ski , ki nongjngohkai pyrthei ki lah ruh ban shong skuter slap bad shong sled .
Kam dei ka kynhun kaba la teh da ka niam , ka jaitbynriew ne ka thain .
Ka ben dieng ha ka sboh ha ka lyngkha .
U khlem kamai bha bad u don ka iing ka sem ban sumar .
Wat ki jingthoh bakhuid jong ngi ki ong ba uwei u dieng u iaryngkat bad 10 ngut ki khun .
Wat ngi ruh ngi mynjur ia kata .
Ka rel kaba rong saw , saw bad saw ha ka jaka ieng rel .
Ka la pynlong ia nga ban sngewthuh ba nga ruh nga lah ban hap .
Ka RailTel , ka PSU jong ka rel ka la sdang ban ai wifi khlem jingsiew ha ki steshon rel jong ka ri India ban pynkylla ia ki sha ka jaka ban pynrung ia ka digital .
U Trump halor ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang Coronavirus
Ka jingïohnong jong ka Stree ha ka sngi kaba 3 : Ka phlim Stree kaba la ak da u Rajkummar Rao bad u Shraddha Kapoor ka la kamai bha haduh T.32 . 07 klur ha ki lai sngi .
Ka Asian Paints , ka Indian Oil , ka Kotak Mahindra Bank , ka HDFC Bank , ka Infosys , ka Axis Bank bad ka RIL ki long kiwei pat ki nongïohnong .
U nonglum khajna hi u la pyntip ia kane ka khubor lyngba ka Facebook jong u .
Bun na ki ki khot ia nga ka Mama ne ka Kmie-rad .
21 Ha kane ka bynta kaba khatduh jong ki sngi kiba khatduh , lah ban khmih lynti ba u Soitan un dang iai bteng ban pynmih ia ka jingkhynñiuh jumai jong ki jinglamler bad ki jingpynshoi .
Kam pat long wat shiphew snem ruh .
Bad nangta , ka Congress ka kren shaphang ki jaka treikam ?
Ka Sensex ka la hiar da 495 point , ka Nifty ka kut hapoh ka 11 , 600 mark .
Ia kane ka jingmut la wanrah da ka kong Eudora Brown Almond ka tnga jong u Dr . U Charles B . U sohjew .
Lada phi kwah ban don ia ka phi dei ban dem khrup ban ioh ia ka . Wat nym sngewhun tang tang uwei u syntiew jong ka jingshisha .
Nga shim khia ia kata ka kam .
Ka IPL 2017 , ka KKR pyrshah ia ka GL : Ki jingialehkai kiba pawnam , kumba la jia ha Rajkot .
U President ka China un sa iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Manmohan Singh bad ban iakren ia ki katto katne ki mat ba iadei bad ki arliang mamla , ka thain bad ka pyrthei .
Ka jingpynmih phlim ka la long ha kylleng ka sor Saddar .
" U , namarkata , u la iapynbeit bad u la rai ban tei ia la ka jong ka hima ha Bikaner ha ka jaka ba la khot ha kata ka por " " Jungladesh " " .
Ki nongwan burom ki long : u Mayor Panaji Vitthal Chopdekar bad u Fr Felix Fernandes jong ka jylla .
Ka jingmih na ka ain jong ka EU kaba khanglad ia ka jinglah jong ngi ha khappud la wanrah sha iing jong nga man la ka sngi .
Nga la shah pynjah burom bad shah pynshitom bein .
Pyni kum u nongtrei iing , namar ki khun jong ngi ki shaniah ha ngi .
Ka jingjied ia ki jaka ban shna ia ki tyllong um ba plie bad ki tyllong um Bore .
Ka science ka long ka paralok kaba iaisah ha ka jingim jong ngi .
7 U Jisu u la pyndonkam da kaba phylla ia ki jingkylli .
Ka Faculty jong ka Science ka don saw tylli ki tnad : Ka tnat biology , ka tnat jingkhein , ka tnat chemistry bad ka tnat physics .
Hynrei ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew .
Ka jingpeit ia ki jinglap ba kongsan :
Davis Cup : Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Croatia ha ka jingiakhun away tie ha ka Qualifiers lada ka lah ban pynliem ia ka Pakistan .
Ka bete noire jong u Singh kaba dei ka MP jong ka Rajya Sabbha bad ka President barim ka Punjab Congress u Pratap Bajwa ka la kynthoh ia kane ka sorkar da kaba ong ba kam shym la lah ban iaid beit ia ka jingiakren .
Wat hapdeng ka jingpynbna jong ka SC , u nongpynmih phlim u Nanak Shah Fakir um shym la pynmih phlim ha Punjab .
Ki jylla ba plie ia ki dukan kyiad .
Kumta ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingpang shingles , u nongpang bad u doktor jong u ki lah ban leh katto katne kiei kiei ban pynlong ia ka jingshah thombor kaba kham duna bad ban pynduna ia ka jingpang .
Hynrei hato ka jingkylla jong u Jonathan ka dei shisha ka jingkynthoh ia ki nongshong shnong kiba pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki ha Facebook ?
U President ka America u Donald Trump u la ong ba ka Iran ka don hapoh ka jingpynbor kaba kham jur ban ia kaba mynno mynno ruh
Ngi lah ban kylli , Hato U Jehobah u la bakla ban long U Nongpyllait im ia kiba ngeit kiba la pynkut noh ia ka jingim jong ki ? Kata kam lah ban long kumta .
Ka jinglong kaba suk ha ka liang ka pisa tyngka .
Na ka jingkyndit sha ka eriong .
La sakhi ia ka jingialeh hapdeng ki nongtrei ka BJP bad ki pulit katba ki shipai ki dang pyrshang ban iaid lait ia ki jingkhang ba la buh da ki pulit ban khanglad ia ka jingialang .
Haba u Dimitris u la plied ia ka kot u la iohi ia kawei ka phang kaba u la ju pyrkhat naduh ba u dang rit Ka jia aiu ia u briew ynda u la iap ?
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia u Mr . Karzai na ka bynta ka jinglong nongialam jong u ban pynthikna ia ka jingkylla ha ka sain pyrthei kaba don histori bad kaba suk bad ban thaw ia ka sorkar jingiatylli jong ka jaitbynriew ha Afghanistan .
Da ka jingbit jong ka Calcutta University ka Mymensingh City College ka la kylla long ka seng kaba laitluid ha ka 31 tarik u Risaw 1908 bad kat kum kata la thaw biang ia ka komiti pyniaid jong ka kolej .
Ka la pynthikna ia nga ba U Blei u la kular ba un ym pynjot shuh ia ka pyrthei da ka jingshlei um .
Ka Manitoba ka don ha pdeng jong ka wah bah jong ka Hudson Bay kaba la tip mynshuwa kum ka Ri jong u Rupert .
U nongaiktien ka MEA u Raveesh Kumar u la ong ba ka jingiadei jong ngi bad ka Sri Lanka , lane na ka bynta kata bad kano kano ka ri ba marjan , ka long kaba laitluid na ka jingiadei jong ngi bad ki ri ba lai .
" " " Uba iasnohkti lang bad u Vijayan u dei u nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala ."
Uwei pat u nongshah aksiden u la khlad ha PGI .
Ki nongdie ki lah ban ioh ia ka ram treikam haduh shi hajar tyngka , kaba dei ban siew biang man la u bnai ha ka por ba shisnem .
Yn thaw ia ka National Institute of Inter Faith Studies da ka tnad pynroi briew ha Punjab ia kaba ka sorkar jylla kan ai jaka khlem jingsiew ei ei .
Ki pulit ka Delhi ki la ujor da ka mukotduma pyrshah ia u president barim ka JNU Student Union u Kanhaiya Kumar .
U PM ka Ireland u Leo Varadkar u la leit jngoh ia ka shnong ki kpa tymmen jong u ha Maharashtra
Ki kyntien U Jisu kum ka jingkynthoh : To ai bam ia ki khun langbrot jong nga . . . .
U nongai jingmut jong ka tnad pahara ka ri u Ajit Doval , u myntri kam poh iing u Rajiv Mehrishi bad ki heh jong ki tnad syntiat bad kiwei kiwei ki heh jong ka tnad pahara ki la iadon bynta ha kane ka jingialang , la iathuh ki tyllong khubor hangne ​​.
La pynkylla ia ka sha ka ktien Phareng bad Hindi .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka Jal Shakti u la pyniaid ia ka jingialang jong ki myntri sorkar jylla halor ka Jal Jeevan Mission ha New Delhi ha ka 26 tarik Naiwieng 2020 .
Mynta u snem ka tamasa kan don 230 tylli ki stall bad kumba 372 ngut ki nongiashim bynta .
Ki dei ban deng beit ia ki gloves ba lah ban pyndonkam tang shisien haba ki pynkhuid ia ka painkhana .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor u myntri sorkar ka Maharashtra u Jayant Patil u la ong " " Ka rai ka la wan ha ka por kaba biang bha ha kaba ka jingdon ki nongpang corona ka dang duna ."
Ki phareng ki la shim ia ka jingsynshar ia ka Cape Colony ha ka snem 1795 .
Lah ban pynthikna ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap bad lah ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka jingtohkit .
U lok jong nga u la mudui ban iakhlad bad kane ka kam ka dang sahkut ha ka iingbishar , ka la bynrap .
" Halor ka jingeh ba la buh ia ki kali shimet , u Sisodia u la ong " " Ngi la pynbeit ia ki jaka ieng kali ba kyrpang ha ki jaka ba marjan kum ka Shivaji Stadium . " " "
Ka daw bah jong ka jingdon jong kane ka rukom leh bym don jingmut ka long ka jingbym nang thoh nang tar , ka jingbym nang bad ka jingduk .
Ka jingialehkai ka la don haduh 8 tylli ki kot rong saw ba la pyni .
Kumjuh ruh ka jingjur jong ki kam runar ba la leh da ki bar jylla ka nang kiew .
Ka jingpynsah ia ka sekhon . Pyndonkam biang ia kata sa shisien .
Ki saw ngut ki la donkti ha ki kam runar .
Ka la pan jingiarap na ki lad pathai khubor ban wad ia u nongleh kam sniew .
U Rahul Gandhi u la ialap elekshon ha Raebareli bad ha Amethi .
ym ha ka liang jong kano kano ka kyrdan kaba phi lah ban hukum ha ka imlang sahlang , .
Shwa ia ka jingshah thombor jong ki Holey Artisan , ki la pynlong bun ki jingshah thombor shimet shimet .
U Jagan Reddy u shim ia ka jingsmai kum u CM ka Andhra . U KCR , u Stalin u la don .
Tang katto katne ki dukan ha ka distrik ki la khang .
Watla ki bynta kiba heh jong ki lad pathai khubor ki la hap ha ka lain , la pynshoi da ka jingpynbyrngia jong ki jingpynbna ne ki jingbyrngem ba la tap , don kiba dang sahkut .
Ha kaba kut sa shisien nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta ki kam pynroi bapher bapher .
U Dr . U Harsh Vardhan u la plie ia ki 11 tylli ki jaka treikam jong ki OPD ha AIIMS ha Bathinda .
Shwa ia kane la khmih lynti ba ia ka jingiakhun jong ka Asia XI pyrshah ia ka World XI kan long ha madan ialehkai jong ka Motera ha Ahmedabad jong ka Ri India .
La kem ia u D Raja jong ka CPI bad u Binoy Viswam ha Delhi .
U Rawat u la poi hangne ​​mynta ka janmiet bad u la iakynduh ia u Vohra ha Raj Bhawan ha Jammu , la iathuh uwei u ophisar shipai .
U Dr Ambedkar u la long u briew uba don bun ki liang uba ka jingktah jong u ia ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew jong ngi ka dang long kaba donkam bad kan dang long kaba donkam .
Kum kane ka jingleh ka long kaba ma .
Hynrei ka tnad ka kham don ka jingkitkhlieh ha kane ka bynta ban ia ka konsil .
Ki punch ba kyrpang ruh ki pyndonkam na ka bynta ka rukom pyndait coil kaba kum kata hynrei kaba ym iadei dur .
Kaei kaei jong ka lawei kaba jngai .
Ka step kaba bud ka long ban shna ia ka dur kaba janai .
Nga kwah ia phi , u khynnah tank .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS ha ka division no 2 katkum ki kyndon 27 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS .
Kata kam dei ka rai jong ngi .
U Indian un rah ia ka lama ri sha suin ha ka liengsuin Gaganyaan ha u snem 2022 ong u PM Narendra Modi ha ka jingkren jong ka sngi laitluid .
" U Gene Roddenberry u la die ia ka Star Trek sha ka NBC kum ka drama ba rim bha. U la pyni ia kane ka show kum " "Ka Rel kali sha ki Khlur" " bad kum u Horatio Hornberry ha ka suinbneng."
U Mitchell Santner u wanrah shibun ka jingsynshar da ka jingtbit jong u ha ki over ba pdeng .
Hiar thombor ia ka embassy jong ka US ha Baghdad , ki nongap pahara ki siat ia ki bom pynkyndit ia ki nongiakhih .
Ka Calcutta High Court ka pan na u Shah Rukh Khan ban thep ia ka Affidavit kaba batai halor ka jingiadei jong u bad ka IIPM
U Megasthenes khamtam u la long u nongkit khubor ba pawnam jong ki Grik ha ka iing syiem jong u Chandragupta Maurya .
Ka jingpynkylla jaka ha ki lum ki wah ban rep ia ki marbam kam long kaba pynmyntoi bad kam long kaba myntoi .
Kane ka projek kan pynmih 6 . 6 KW ka bor na ka bor lyer , 2 . 2 KW na ka bor sngi .
Ha ka shisngi , ka dor jong ka nar rong saw ka la kiew da 600 tyngka pyrshah ia ka dor jong ka sngi Balang kaba long 51, 300 tyngka na ka bynta ka 10 gram .
Ka dei ka nongjop ia ka khusnam phlim jong ka ri bad ka pawnam bha na ka bynta ka jingmih jong ka ha ki jingrwai Nepali , ki jingpynmih ia ki phlim bad ki jingpyni dur .
Pynrem ka Indira Gandhi ia ka jinghiar ka Congress .
Ka daw ba nga la rai ban thoh ia ka jingiathuhkhana jong nga ka long ban pynthikna ba kiwei kin pule ia ka bad sngew ba lada nga lah ban ioh ia kaei kaba nga don , ki ruh kumjuh .
U Pawar u la ong ba namar ba ka Congress bad ka NCP kim don ha ka kyrdan ban ai ia ka sorkar kaba thymmai , tang kawei ka lad ban kiar na ka jingthep vote kaba thymmai ka long ban kyrshan ia ka jingsynshar jong ka BJP .
Ka sien kaba hynniew jong ka IPL la buh ban long naduh ka 9 tarik Risaw haduh ka 29 tarik Naitung jong u snem ban wan .
Kum kane ka jingleh khlem akor, khlem akor bad jingleh thok jong ki troll ba sniew ban hack ia ka Twitter jong u Rahul Gandhi ka pynpaw ia ka jingbymshngain kaba pynkulmar ia ka kolshor fascist kaba la pawnam," u la ong. "
Kawei na ki jingkyrpad banyngkong jong u Shastriji Maharaj ia u Shanti Bhagat uba dang shu sdang thymmai ka long ba un pule ia ka ktien Sanskrit . Ka Shanti Bhagat ka la kohnguh ia kane ka jingkwah , bad ka la nang bha ha ka jingpule jong u .
Kan ym don ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok katto katne por , bad kam shym la don satia .
Kum ka nuksa , ka jinglong ba kyllum ka iathuh lypa ba ka c ka dei ruh ka jingstet jong ka jingkhring bad jong ki um ba khring .
Dei ban pynkhuid ia ki kamra buh jingbam bad ki pla gunny khnang ba kin long kiba lait na ki khniang bad ki sim .
Ki nongkhaii ki la iathuh ba ki la khang ia ki dukan ha katei ka jaka katkum ka jingbthah jong ki pulit .
U Adv Ambedkar u la kynnoh ba kane ka sorkar kaba mynta ka pyrshah ia ka jingpynsah jaka bad kan ym pyni satia ia ka mukotduma jong ka jingpynsah jaka ia ki Maratha ha ka iingbishar .
Ka Bench ka la rai ba ia ki jingtip ba bniah jong ka jingkhot hapdeng u nongshah kynnoh ba la pyndap bad u nongshah rai pynrem ym lah ban pynjah rngai .
La pynkit mar mar ia u sha Civil Hospital ha katei ka thain ha ka kali kit nongpang .
U Indrajitsinhji , u Sardesai bad u Saxena kim shym la mih madan ha kano kano na ki saw tylli ki jingïalehkai Test .
U Deepak u la ïalehkai na ka bynta ki klob jong ka IPL ka Chennai Super Kings bad ka Rajasthan Royals .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 10 tarik u Nailur
U Paul u sngew ba ka mynsiem bakhuid ka ialam ia u sha Jerusalem ha kaba ki jingeh ki ap ia u .
Ka don ha ki ri South Africa , Namibia bad Botswana .
Kane ka projek kan ai ka jingpyniasoh beit hapdeng ka Navi Mumbai bad ka Goregaon sha palat ar lak ngut ki nongleit nongwan kiba iaid ha u lain man ka sngi .
Mano ba kitkhlieh ia kane ka jingjia aksiden rel ha Punjab ?
Baroh arliang mamla ki la pynbun bha ïa ki shipai bad ki tiar ïaleh ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh .
Tang shiphew tylli ki jaka pule ha India kynthup hynriew tylli ki IIT ki la ioh ia ka kyrdan ha ka thup QS kaba 700 tylli .
U Bhide u la dep dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Ka kam kaba kongsan ka la dep .
U nongialam ka Congress u la ther ia ka sorkar halor kane ka jingjia .
Ka salad ka kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Bad kumta ka jingkmen hadien baroh
Bad kumba ong ka ktien , haba bitar , phin sa kren ia ka jingkren kaba bha tam kaba phin sa sngewsih .
Ka Redmi Go ka don ha ka dor Rs 4, 499 ha India .
Ka jingtei ba kongsan ka long kum ka tempi bah jong ka Palampet ha ka jingheh , ka plan bad ka jingkiew . Z
Bad nga sngewkmen ruh ba ki khun jong nga ki kwah ba ngan leh phlim , wat mynta ruh .
Wat ju shaniah ia ki nongdie kali ne ki nongsynshar .
Ka dor jong ka ka long Rs .
Ki jingtwa ha ka surok kaba bun briew kaba pynlong ia ka jingdheng kali
Ka AOL ka iaid beit shapoh ha ka dor .
Ym don uwei ruh na ki nongialam uba la pynlong ia ki jingialang ba pura bad la ki jong ki jong ki seng .
Hangno u Mathaios haba U Jisu U iohi ia u ?
Ha u Kartar Sing v . Ka Jylla Punjab , ka Ïingbishar ba ha khlieh duh , katba ka dang ïadei bad ka Artikl 21 shaphang ka hok longbriew manbriew la peit kumne harum :
Katto katne ki riew saiñ pyrthei bad ki nongthoh khubor jong ka Pakistan ruh ki shim ba ka PTM ka trei halor ka jingthmu jong ki nongwei ne ki nong Pashtun .
Ka India ka la don ka jingïalehkai kaba sniew ha ka jingïakhun pyrthei .
Nalor kata , dei ban ai kam sorkar la kumno kumno uwei na ka longiing uba la shim ia ka jaka jong u .
U kulai ksiar u peit sha suinbneng .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Rajesh Krishnan la ak ruh ïa u Vijay Raaz , u Gajraj Rao bad u Ranvir Shorey ha ki bynta ba pawnam .
Ka imlang sahlang ka shim ia ka kyrdan kaba ar .
Ka la shim por katto katne ngut ki nongtrei ban pynmih ia u na ka jaka shong jong u .
Ngi donkam ban wad ia kano kano ka jingmut jingpyrkhat , ki jingdon jingem , ka jingtip , ka rukom synshar , bad ka riti synshar kaba ngi don bad ngi ban pyndonkam ia kane bad ban pynpaw ia kane ka jingkhlain .
Nga la buh ia la ka waitlam na ka bynta ka jingkmen ban iohi ia ka ri jong phi .
J : Ka long kaba slem khyndiat .
Ka jinglut baroh kaba donkam ban buh ia ka plant ka long kumba Rs 1 . 10 klur tyngka .
Ka FB page jong u Modi ka la wan ha khlieh duh ha ka thup jong ki 4 klur tam ki likes , katba ka jong u Goyal ka long kaba ar da kaba ki likes ki long 45 lak tam haduh mynta .
Ka jingai jingmut jong phi kan leit sha ka lynti kaba jngai la ka long sha u Maharaja ne sha u Mahajan . 9 .
Ngi dei ka kynhun kaba phylla .
Ka kti jong u ka la khang ia ka cake .
Ka DICGC ka ai jingiada na ka bynta ki jingthep pisa ha baroh ki bank khaii , ki bank bar ri kiba treikam ha ri India , ki bank trai ri , ki bank nongkyndong ha ki thain bad ki bank ba iatreilang .
Napdeng kiba iap la don uwei u khynnah uba dang san snem .
Ha kane ka kyrdan ngi dang ngeit ba ngi dang don ka jaka ban pynbha shuh shuh , la ong u Alves .
Uwei pat u nongjop jong ka BJP u dei u myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi .
Ym don ba rung ha ka lynti jong nga .
Ngi la peit shibun ki reel bad ka shad Diablo ka dei ka jingjied ba nyngkong eh jong ngi ha ka liang ka jingthaw jingthaw .
ngi la kyrpad ia ki heh sorkar ban pynbeit katto katne .
Ka jingpyrshang jong ngi ka dei ban pynthikna ba ym don uwei ruh u briew uba donkam snam uba sah khlem jubab , u la ong .
Kine ki briew kim ju leh ia ki kam .
KBC 11 : Ka Anushka Sharma ka iaroh ia ka Sunitha kaba la lait na ka jingshah khaii kynthei
Ka Rohtak bad Jhajjar ki dei ki jaka ba la tip kum ki jaka ba khlain jong u myntri rangbah barim u Bhupinder Singh Hooda .
Ki dewbah ruh ki la leit sha ki jaka ba ki don mynta ha kane ka juk .
U MP na Hyderabad u la ong ba uwei pa uwei u khynnah la kha kum u Muslim hynrei ki kmie ki kpa jong u ki pynkylla ia u sha kiwei pat ki niam .
Nga klet ia kaei kaba ngi la ong hadien .
" " " Hato ka kamram jong ngi ka kut noh hadien ba ngi la ai burom ia ki nongshah pyniap man la ka por ba jia ka jingshah thombor ? "
Hynrei ka jingtohkit kam pat kut wat hadien lai snem .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Prithviraj Chavan .
Ka jaka pule ba kongsan ka don marjan bad ka madan Beyazt ha Fatih , ka nongbah jong ka jylla , ha ka liang Europe jong ka nongbah .
Bad lehse kaba kongsan tam na baroh ka long ba kam lah ban pynneh pynsah namar ka jingkylla ka suinbneng , ka jingduna jong ki marpoh khyndew bad ka jingpynjot ia ki jait jingthaw .
La pyntip ha ka jingialang ba ki dawai bad ki tiar kiba donkam ban sumar ia ka jingpang khlam sniang ki la biang bha ha ka jylla .
Ialam ia ka shano shano ruh .
Ha u snem 1977 kane ka pdeng ka la sdang da ka jingpyni ia ka ‘ Jingshai bad ka Jingïohi ’ bad nangta ha u snem 1979 la tei ïa ka Science Park .
U Slap U Jur Ha Odisha Ha Ki Khyndiat Sngi Ban Wan
Kane ka jingmut jingpyrkhat kam long kaba dei .
Shwa ia kane , u dang shakri ha ka kam trei kam ha ka jaka treikam jong ka Eastern Command ha Kolkata .
Hynrei ngam don jingïakynad bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka seng katba ka dang khanglad ïa lade ha ki jinglong akor bad akor kiba ka RSS , nga ju sngew , ka pynieng .
U la thoh jingrwai na ka bynta katto katne ki phlim Hindi bad u la nang bha ha ka ktien Hindi bad Urdu .
U Tendulkar uba la rakhe ia ka sngi kha ba 46 snem jong u ha ka sngi thohdieng bad u Laxman kim shym la ioh ban ai jingmut eiei .
Khlem jingsumar ka jingiap ka lah ban jia .
Kiwei pat ki jingkylla , pynban ki long kiba kham eh shibun .
Nga la bret ia ka ha duriaw .
Hynrei u De Villiers u la leh ia kata .
Ka Gospel jong u Loukas ka wad ia ka jaitbynriew U Jisu lyngba ka kmie ba kynja doh jong u, ka Mari, shadien lyngba u Dabid bad u Abraham haduh u Adam.
U la kyntu ia ki samla pule ba kin don ia ka thong kaba thikna ha ka jingim .
Ka jingtohkit jong ka CID kan long da ki pulit .
U la sngewthuh ba ym don poitri ha ka mariang kumba la pyrkhat da ka jingpyrkhat ba shisha jong u .
Ia ka kali kaba la tynrah ia ki ym pat lah ban lap .
Kata ka mut ba bun na ki phlim jong ka naduh u snem 2009 ki long ha ka ktien phareng .
Nga mut ban ong , ka long kaba sngewtynnad kumno ka jingim ka kylla , innit ?
Lada La Shim Ia Ka Sample Snam .
Ka Himeji Castle kaba dei ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO ka don ha ka nongbah Himeji .
Kane kam thew ia kano kano ka dawai kynbat mynta ne ha ka lawei .
KI jaka kiba heh kiba la bun spah snem la tap da ki khlaw slap ba jyrngam mynta ki la kylla long ki jaka ba rben .
Ia kane ka jingpynsngewbha la iohi ha ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ba ka ong inshallah ha ki jingkren jong ka , ka duwai da ki kti ba la khum ha ki por lehkmen ki Muslim bad kaba kham pynkulmar jingmut ka long ba ka ai jingbit ia ki lyngdoh niam Muslim .
Ki miet kiba khriat ki pynslem ia ka jingtuid jong ka umsoh ha u dieng , kumta ki khanglad ia ka jingpynmih ia ka shini na ki sla .
Hapoh kane ka skhim la ai 1 , 62 , 262 tylli ki card sha ki kynthei nongtong dohkha ha duriaw .
Ngim ju pyrkhat shaphang ka bank vote .
Plie ia ka kot kaba la don lypa na ka bynta ban pynbeit .
Ka jingshisha jong ka Baibl ka long kaba donbor bad ka pynlong ïa ngi ban pynkylla ïa ka jingim jong ngi .
Katba ka embassy jong ka India ha Beijing ka la pynmih ia ka jingbthah ia ki briew kiba wan sha India na China .
Hynrei ka Toledo kam dei ka nongbah kaba thikna jong ka ri Europe . Wat ka steshon rel ruh ka don ka lyer jong ka ri Mihngi .
Nga la shah ktah jur ha ka jingiathuhkhana shaphang u Jakob uba trei shitom ban pyndap pynbiang ia la ka iing ka sem .
Ki nongialehkai kiba don ha kane ka thup ki kynthup ia u Virat Kohli , u Steve Smith bad u Jasprit Bumrah .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Leon James ryngkat bad ka jingpynwandur da u Manish Chandra Bhatt , bad pynwandur da u Anil Kumar Bonthu .
Ka jingialehkai IPL 2018 ka RCB pyrshah ia ka KKR : Ka Kolkata Knight Riders ka la pynliem ia ka Royal Challengers Bangalore da 6 wiket
Kumta kaei kaei kaba la jia ia ka pop ?
Ka dak sangeh bad katto katne ki dieng ha ka liang ba shadien .
Ka Jio ka don shibun ki data ba la siew lypa bad ba la siew hadien na ka bynta ki dkhot Prime jong ka.
Ki nongiashim bynta ha kane ka novel ki long tang ki briew .
u la iathuh ba kano kano ka nam kaba u ioh ka leit sha kane ka jaitbynriew .
Balei ba dei ban pyrkhat bha ia U Jisu ?
Ka ' dei ban don hangne ​​.
U kulai uba bha u dang pynlong ia ka jingai kaba rem dor bad kaba kordor . Ha ki nongkyndong , ki khynnah shynrang ki nang ban shong kulai naduh dang rit .
Hadien kata u Nebukhadnessar u la buh ia u Sedekaiah ha ka khet jong u Judah , hynrei u la leh pyrshah .
Da ki lak ngut ki nongmane ki la leit dihsha ha ka sarovar bakhuid ha katei ka sngi .
Ka jingpynbna ba kyrpang kan ym ai jingmyntoi ei ei lymda la jubab ia kine ki jingkylli .
Ki tiger ki don ha ka ri jong ngi .
New Delhi , Dec 1 : U myntri pla tyngka ba la mih noh na ka kam u P Chidambaram ha ka sngi Nyngkong 1 tarik u Dec u la pynthikna ba ka jingkiew dor kan long kaba pdeng bad ka jingroi ka ioh ka kot ha India kan long kaba sngewhun .
Nga la buh shibun ki tiar shimet jong ki tnga jong nga , ong ka Helen , kaba u tnga jong ka u la iap tang katto katne snem mynshuwa .
U Bigg Boss u plie ia ki jingkhang jong ka iing
La ngi kdew ia ka kam mishoneri Khristan kaba mynshuwa ne kaba mynta , ki don ki mat ba kongsan kiba la pynlong ia ka ban long kaba treikam .
Ka jingpeit bniah ha ka por kaba biang bad ka jingsumar kaba biang ka iada na ka jingpang ban nang sniew .
Ym shah iano iano ban thaw ia ka jingbym shongsuk namar ba ka ri kam lah ban shah ia ka jingkulmar , u la maham .
Uwei u ophisar jong ka NYPD u la ong ba ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Mynjur ka China bad USA ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Kumno phi lah ban leh ia kata ka jingjied ?
Kine ki khlaw ki don ia ka jinglong jingman kaba kyrpang , da ki dohkha , ki dieng ki siej , ki jingthung jingtep , ki jaka shong jaka sah bad wat ka rukom thew ia ka khyndew kaba pher bha .
Chandigarh : Ki pulit ki la kem ia uwei u briew ha ka por ba u don 930 gm u drok Ganja .
Kumno la pyndep ia kata ka jingkular ?
Hynrei dei ban pyrshah ia ka .
Ki jingdih um jong ka AcryloSorb kin lum ia ki um ba mih na ki nongpang ICU lane kito kiba don ka um ba bun kiba la sumar ha ki jaka sumar .
U snem 2012 u long u snem uba kmen bha na ka bynta ka Bollywood .
Katto katne ki nongdro ki la paw ha ka cover bunsien , bad katto katne na kine ki dur ki la leit sha ka jinglong ba pawnam .
Pynbna ka sorkar ia ka plan ban pynthymmai ia ka pisa kaba T.48, 239 klur na ka bynta ki 12 tylli ki bank sorkar .
Baroh kito kiba la shah pyllait im la wanrah biang sha ki rud duriaw jong ka Italy , la ong u nongaiktien jong ki shipai rud duriaw bad don kiba la poi ha Lampedusa , ka ïew kaba don shathie tam jong ka Italy , ha ka por miet .
Ka Africa South ka don ruh kawei na ki ri kaba bun tam ki nongpang TB , ka jingpang kaba ju pyniap ia ki briew kiba don ia u HIV .
Ka jingdon jong ki Corporation ki bym pat pynkhuid ia ki jingdawa Ka jingdon jong ki nongdawa baroh kiba la palat ia ka 6 bnai kiba ki jingdawa jong ki ki dang sahkut palat ia ka 6 bnai
Ka phlim Super 30 kaba la ak da u Hrithik Roshan ka la shah rong noh ha ki jingïakynad.
Nalor kata la ioh kurup kawei ka suloi pipegun , hynriew tylli ki kuli bad 83 tylli ki tablet yaba na katei ka jaka , u la bynrap .
Nga la ialehkai ia ka naduh ba nga dang rit .
Namar ngam don uno uno u briew uba pyrkhat kum ma u , uba sngewkhia da kaba tynrai ia ka jinglong jong phi .
U la sngewkmen ban tip ba , la ai jingbam nyngkong ha ka por jong ka jingsynshar jong u Atal Behari Vajpayee jee bad u la ioh ia ka lad ban ai jingbam kaba 3rd billion .
Kiei ki jingmih kiba la long ?
Nalor kata ka la mih ka kam thylli kaba shipor ha ka Council ki jylla na ka Jylla West Bengal namar ka jingiehnoh kam u Shri Mithun Chakraborty ha ka 28 tarik u Naiwieng 2016 .
Ka jinglum , jingpynlong bad jingbishar bniah ia ki jingkhein jingdiah jong ki jingjia aksiden ha surok .
Hato nga donkam ban mih noh na ka ?
Ka Newport ka la long ka kad lieng naduh ki por pdeng ha kaba la tei nyngkong eh ia ka iing syiem Newport da ki Norman .
Nga tip ba ka long ka nongialehkai kaba tbit bha .
Ngi lah ban iadei bad kito ki bym tip , hadien .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar bad la phah shuh shuh ia ki sha ka jingshah set phatok jong ki pulit .
Ia kane ka kam dei ban rai da ka sorkar pdeng .
Hato phi tharai ba ka long kaba suk ?
Nga la ai lut ia kiei kiei baroh ha ka iingbishar .
Ki briew ki bym pat shongkurim kin ioh ia ki jingtyrwa shongkurim .
Da kaba pyndonkam ia ka internet kum ka lad ban wad ia ki nongshah lehbein kiba thymmai , ki dkhot jong ki lehnoh mynta ki pyntreikam ia ki nongpeit bniah ia ki kor kompiwtor ban buddien ia ka jingwan ki briew ha ki jaka iakynduh bad iakynduh paralok ha katei ka thain .
Ka don ka jait jingkmen kaba ngi shem tang ha Tokyo .
Ka sorkar ka la ai jingbit Rs . 16 . 00 lak na ka bynta ban pynlong ia ka prokram ai jinghikai ia ki nonghikai na ka bynta ban hikai ia ki khynnah kiba donkam kyrpang ha ka Paper Mache .
U slap uba jur mynta u snem u la pynjot ia ki surok kiba heh ha kylleng ka nongbah .
Kum u myntri kam bar ri ha ka sorkar jong ka seng Janata , u Vajpayee u la kren ha ka jingialang jong ka UNGA ha u snem 1977 ha ka ktien Hindi .
Hadien ba ki nongpyniaid jong u ki la tip ia ka jinglah jong u ban shna prokram , u Gates u la thoh ia ka software jong ka skul ban ai jingtip ia ki khynnah skul ban buh por ia ki khynnah ha ki klas .
Ka party jong ki kulai ba la iap ka lah ban neh haduh ka step kaba bud .
U kynnoh ba ka rukom synshar kaba mynta jong kano kano ka seng ka long kaba bamsap bad ka jingsynshar ka don ka jingkitkhlieh ia ki dkhot jong ka .
Ka jingshna jong ka la pynshong nongrim ha ka kali pynher satellite .
Hynrei ngi ai ka jubab kaba biang haba don kiba pynshitom ia ngi , u la ong .
Mynta , ka rta kaba heh tam na ka bynta ban aplai kam sorkar ha Odisha ka long 32 snem .
Ka India ka poi sha u bnai .
U nongialam ba kynja mynsiem jong ka Tibet u Dalai Lama ha ka sngi U Blei u la ong ba ia ki jingeh dei ban pynbeit lyngba ka jingiakren bad ka India ka donkam ban leh ia ka bynta jong ka ban pynthikna ia ka spah snem kaba 21 kaba suk .
Ka jingbei tyngka ha ka jingtei la antad ba kan long T.1,250 core na ka bynta ka bynta kaba nyngkong , la iathuh ki tyllong khubor .
Katkum ka jingkhein , ki tnad bah jong ki bank ha Mumbai ki la pynmih ia ki bond kiba shongdor T.130 klur ha ka bynta kaba 14 katba ka tnad New Delhi ka la pynmih T.11 . 99 klur tylli ki bond .
Halor ka nongrim jong ka kaiphod tohkit , yn sa shim ia ki lad ki lynti kiba biang , u la pynskhem .
U DM u la ong ba u la ioh jingujor ha kaba iadei bad ka jingjaboh kaba la mih ha katei ka jaka namar ka jingpyndonkam ia ki kor diesel da katei ka jaka die jingdie .
U President u la ong ba ka jingpule kaba bha kam dei tang ban pynlong ia ki khynnah skul kiba tbit hynrei kiba sngewrit ruh .
Ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong u sha India .
Ha Muzaffarnagar la kem ia arngut ki nongleh kam sniew hadien ka jingiakynduh .
Ka Pakistan ka ong ba ka India ka la pynkhein ia ka jingiateh kular , khot hajir ia u deputy envoy .
Iano phin jied ha ka elekshon thaw ain ban wan ?
Hato ka jingpynbor jong ka sain pyrthei ka wan ha ka lynti jong ka jingtohkit jong ki pulit ?
" " " Ngi kyrpad ia ki briew ba kim dei ban shah ialam bakla ha kum kine ki post ."
Bad nangta , ka leit sha ki shnong .
U Admiral Karambir Singh u la iathuh ba ki shipai duriaw jong ka India ki la beh noh ia katei ka jhad jong ka China namar ba ka iaid ha ki um jong ka ri India khlem da ioh jingbit .
Kumta lada don kiba leh bakla ia ka kmie jong nga , ngan leh ia ki ha ka rukom kaba dei ban leh ia ki .
Ka Tata ka ong ba ka jingpynmih ia ka Nano kan long katkum ka por ba la buh
Ki Khristan ki don ka jingkitkhlieh ban kyrshan ia lade bad ia la ka iing ka sem .
U Jisu u la nang ia kajuh ka kam .
Ka jingkiew stet jong ka ri ha kaba kut ka la shah pyndem ha kaba kut ha ka Popular Front ryngkat bad ka jingkyrshan kaba kongsan jong ka PCF .
Da ka jingkmen hadien ba ka la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla ka Shivani ka la ong ba kan trei shitom bad kan wanrah ia ka nam bad ka nam ia ka iing ka sem jong ka bad ia ka jylla .
Ia ka VID lah ban pynmih tang da u nongbat ia u nombar Aadhaar .
Ki don ruh 6 ngut ki riew shimet kiba iakhun ia ka elekshon .
Ki karkhana kiba kongsan ki long ka rep ka riang , ka ri mrad , bad ka ri dohkha .
U Ramar uba u la pyniap u dei u nongïakhih ha ka imlang sahlang .
Hynrei ka jingduna ha ka jingpynwandur ia ka GST ka long ba ka ram ba la buh ka long tang lada ki invoice jong u nongthied bad u nongdie ki iadei .
Ka bynta kaba kongsan jong kano kano ka pass kaba bha ka long ba ka long kaba eh ban khanglad .
Hynrei katno ka long kaba bha ban pynkhreh lypa ia ki da kane ka jingtip shuwa ba un leit noh !
Ki nongpeit bniah ki ong ba ka dor ha ka khajna sam bhah bad ka khajna thied biang ka lah ban pynmih shuh shuh ïa ka jingthied da ki FII .
Kine ki kyntien ki treikam kumjuh ha kaba peit ia ki dur bad ki phlim kiba sniew , pule ia ki jingthoh shaphang ki kam sniew , bad sngap ia ki kyntien jingrwai kiba pynsngewsih .
Nga ju shim ia ka bus .
Khamtam eh kane ka long namar ba ka nicotine kaba don ha u duma ka dei ka dawai kaba pyndih buaid bha .
Kane ka bor ka pynlong ia ki jingkylla ha ka met , ha ka met bad ha ka imlang sahlang jong ka khyndew .
Nga la leh ia ka jingpeit bniah na suin bad u CM bad u Lat .
Ki kyntien jong ki nongrwai Salm shaphang ka jingthung bad jingot ki pyni ia ka jingsumar bad jingkyrkhu jong U Jehobah ia kiba sah kiba la wan phai na ka jinglong mraw ha Babilon hyndai .
Ha ka sngi Saitjain ym shym la don ki doktor ha katei ka hospital .
Nga ruh ngam shym la pyrkhat ba U Jisu u long U Blei .
Ka mukotduma katkum ka kyndon 323 . . .
Kumta mynta ka jaka jong nga kam kylla katkum ka por , kumta ka jingstet jong nga ka long zero .
Hadien katei ka jingjia u nongshah pynmynsaw u la ujor sha ki pulit , u la bynrap .
Ki pulit ki la thang ia ka met ha ka por miet .
Da kaba iashim bynta ha ki jingialang bah jong ka pyrthei bad ki komishon sorkar , ka la kyrshan ban pynbha ia ka jinglah ban ioh ia ka jingnang jingstad bad ka jingiashim bynta lang jong ki kynthei .
U la thiah ha ka mala kaba thylli ha kaba u Rahmat u ju thiah mynshuwa .
Khatduh nga la sdang ban iohi ia ka jinglong sniew kaba nga don , bad nga la sdang ban pyrkhat , Hato kane ka long baroh ha ka jingim ?
Ia kane ka khynnah la buh ha ka jaka sumar sorkar ha Coimbatore ban phah peit bniah ia ka koit ka khiah jong ka .
Ngim pat ju iohi ia kane mynno mynno ruh .
Kumta , ia ka jingleh donbor kaba jia ha ka pyrthei lah ban khot hok kum ka jingleh ksuid , ne ka jingleh soitan .
Arngut ki nongtrei kynthei ki dei napdeng ki hynriew ngut kiba la shah kem .
Hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kurup ia kitei ki metiap kiba hadien la phah sha Capital Hospital ha Bhubaneswar ban leh ia ka postmortem .
Ki arngut ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka England ki la mih ban tied .
Ka jingïalang ka la sdang da ka jingrwai ba sngewtynnad jong ka Saraswati Vandana da ki samla pule jong ka skulbah .
U Vajpayee u dei u nongsynshar uba sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka kot khubor kaba laitluid kum ka jaka treikam bad jong ki nongthoh khubor kiba bishar bniah bad kiba kylli jingkylli kum ki tiar kiba donkam jong ka jingpynbeit synshar paidbah .
Bad wat la katta ruh kham palat ban ia ka ri , u ieit ia ki briew .
Ka kashari ka la phah set phatok ia hynriew ngut ki nongshah kynnoh kynthup ia u Rahul bad ka Resmi .
Kumno u thmu ban pynbeit ia ka jinglong jingman ?
Ha kaba iadei bad ki jingsumar , la leh 75 tylli ki jingsumar .
Ka 1 . 77 sien ka jingkiew ha ka dor jong ka MSP la iohi .
Ka la thoh ia ka jingthoh kaba kyrteng Ka Jingkylla : Pyrkhat ia ki Sakhi . Ki samla jong ngi ki bud ia ka mynsiem jong ki nongiathuhlypa ki iada shlur ia U Jehobah kum U Nongthaw jong ngi .
" Ki don saw ngut bad kata katno tylli ki vote ki la ioh ." " "
" U Mehbooba u la ong , ha kawei ka liang , " " ngi kren shaphang ban pynbeit ia ka kam Kashmir hapoh ka phang jong ka Riti Synshar bad ha kawei pat ka liang ngi pynshitom ia ka " " . "
Nga khmih lynti ban leit sha ka set man la ka sngi .
Kumta ka jingeh ka la sdang biang . Ka jingbthah kaba kham bniah ka la wan na ka jaka treikam ha Brooklyn , kaba la pynshong nongrim ha ka Malakhi 2 : 14 kaba thew ia ka tnga jong ka jinglong samla jong phi .
La thung ia u bah Shringla kum u Foreign Secy ba thymmai
La ki shynrang ne ki kynthei , ka dei ka jingeh kaba baroh ki iakynduh .
Ha ka liang ka jingpyniadei hapdeng ki ri , la ioh ia ka jingkiew kaba khraw da kaba pyndonkam ia ki jingpyniadei lyngba ki Satellite bad ki jingpyniadei hapoh ki lieng .
La pynkit ia u Madan Mitra sha Hospital
Kiba la pynsleh kin don hangta ha bneng . hadien ka thma Armagedon , kin sa long ki nongleitkurim jong U Khrist .
U Sukhbir u la ong ba ia kane ka jaka buh jingtip kaba 50 klur tyngka yn pyndep hapoh hynriew bnai .
" Ha ka jingiaseng bah u kpa bad ka kmie ki la sngewkmen ban sngap ia ka jingbatai kaba shai shaphang ka jinglong jong u " " paidbah bah " " ki ban lait im na ka " " jingjynjar bah . " " "
Mynta ki don 66 lak ngut ki nongpyndonkam bording ha ka Jylla .
La sdang ia ka jingpyrshang ban pynsngewthuh paidbah halor kane .
Ka um jakhlia ka tuid shapoh u pipe um dih .
Ka Bipasha Basu bad u Karan Singh Grover ki dang ialehkai ball of a time mynta ha Maldives katba ki dang rakhe ia ka sngi kha jong u Karans .
Ki don ki dak kiba lah ban iohi jong ka jingsniew shwa ka ding , kum ki jingkhang kiba la tyrkhong bad ki wire kiba la paw .
Ngi donkam ban pynphriang ia ka jingnang jingstad .
Katba ka Wipro Enterprises ka la kular ban ai 25 klur tyngka katba ka Azim Premji Foundation ka ai 1,000 klur tyngka .
Kumta ka jingkdew shaphang ka jingïaryngkat ha ka ïoh ka kot ha ka Riti Synshar , ha ki ïingbishar ne na ki rynsan saiñ hima sima ka la sah tang ka jingkren beiñ .
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun kata u khun shynrang u Yasser Hashmi bad kawei ka khun kynthei ka Mira Hashmi .
New Delhi , Aug 22 : Ka sorkar u Modi ha ka sngi thohdieng ka la thung ia u myntri kam poh iing ba la mih noh na ka kam u Rajiv Gauba kum u cabinet secretary na ka bynta ar snem .
Ki jingpynphai na ka shispah ka mut ba la ioh ne pynphai biang ha ka shispah .
Bun ki jait jingialehkai ki don ha Armenia , napdeng kiba pawnam tam ki long ka phutbol , ka shakhmat , ka jingialehkai boxing , ka jingialehkai basketball , ka jingialehkai hockey , ka sambo , ka jingialehkai ialehkai , ka jingialehkai rah khia , bad ka jingialehkai bol .
Ka Indonesia ka don bun tam ki Muslim ha ka pyrthei .
Ka ri India bad ka France ki long ki paralok ba kyrpang .
Ki donkam katto katne ka jingpyrkhat kaba jylliew shaphang ki jait mat kiba kin ialeh na ka bynta jong ki .
Lai ngut ha NIMHANS ha Bengaluru , arngut ha CCMB ha Hyderabad bad uwei ha NIV ha Pune .
" Kin kylli ia phi shaphang ki lum . To iathuh ha ki : " " U Trai jong nga un pynkhyllem ia ki na ka tynrai , " .
Ka jingshisha kan sa mih ha ki jingtohkit .
U Myntri Rangbah u la ïakren ruh bad ka Smt . K KShailaja , Myntri ka Koit ka Khiah ka Kerala bad u la pynthikna ia ka ia ka jingkyrshan kaba bteng jong ka tnad ka Koit ka Khiah ha ki lad jingiarap na ka jingshlei um kaba dang iaid shakhmat .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong ka jingbthei .
Ha ka jingkhein jingdiah , ka brand ba la batai kum ka jingdon jingem bym lah ban iohi , ka long bunsien ka jingdon jingem kaba kordor tam ha ka jingkhein jingdiah jong ki korporashon .
U long kumba u don katto katne ki jinglah ba kynja mynsiem .
Ngi dang shna ia ki STP bad pyniasoh ia ki nala um na iing sha ki lain um jakhlia .
Ka India ka lah ban pyrshang ban pyniaryngkat ia kine ar, hynrei kam don ka iew na ka bynta kata hangno hangno ruh.
Ki jinglong ba kynja mynsiem ki long kiba pyrshah ia ka jingmut kaba shai .
Ka ding kaba jur ka la bthei dang shen ha ki jaka pyni ia ka phlim kaba la pawnam bha ha ka nongbah Goregaon.
Ka sorkar UP ka pynsyrwa kai ia ka por da kaba byrngem ia nga : Priyanka Gandhi
ka jingbun jong ka sut ba la siew ha kaba iadei bad ka pisa ba la shim ram na ka bynta ki jingthmu jong ka kam ne ka kam :
La dep thaw ia kiwei pat ki khun kiba stad ki bym lah khein ha ki bneng , ki jingthaw mynsiem .
" " " Ym don ka theory kaba batai bha ia kine ki nombar ."
Ka stansa kaba sdang ka pynrung ia ka jingiapher hapdeng kane ka jingim bad ka jingim hadien ka jingiap .
Ka India ka la jop ïa kane ka jingïakhun da 76 ron hapdeng ka jingkhihwin ha ka madan ïalehkai ha Adelaide Oval , kaba la pynjlan ïa ka rekod jong ka ha ka World Cup halor ka Pakistan sha ka jingjop kaba 6 sien na ki jingïakhun kiba bun .
Katba phim pat ioh ia ka jinglaitluid ha ka imlang sahlang , kano kano ka jinglaitluid kaba la ai da ka ain kam don jingmyntoi ei ei ia phi . B . R .
Ka jingpynlut jong ki karkhana shimet ka long kaba sniew ha u snem ba la dep .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ishwar Singh u khun jong u Ganga Ram bad u Manohar Singh u khun jong u Sultan Singh .
Kophi , phi ong kumno ?
Kane ka thain ka kynthup ia 6 tylli ki District kata ka Ballari , Bidar , Kalaburagi , Koppal , Raichur bad Yadgir bad ki don 40 tylli ki Assembly Constituency .
Ngi la trei shitom ruh ban pynkhlain ia ka IPR bad ka rukom pyniaid ia ki dak khaii .
Bad, phi tip, lehse ka dei ka 17, lehse ka dei ka pi.
KANE KA VENBA KA LONG KA THREAD BA NYNGKONG .
Ka kashari ka la bthah ia kine ki arngut ban leit sha ka jingiamir jingmut bad u nongai jingmut ha ka shongkha shongman ha ka 24 tarik u Iaiong bad ban pynbeit ia ka jingialang bad u riew shemphang ha ka IVF hapoh shibnai .
Pynkhreh ia u sohjew bad u sohjew ha ka um .
Shuwa ban shimti ia ka kam myntri rangbahduh la khmih lynti ba u Abbasi un shimti ia ka kam kum u myntri rangbahduh ba shipor tad haduh ban da jied ia u Shahbaz Sharif sha ka iing dorbar thawain .
Ha kajuh ka por nga kwah ruh ban kyntu ia phi ban pyrkhat kumno ngin lah ban pynbha ia ka jingiashim bynta jong ki nongthain jain hi ha ka synshar paidbah ha ki jaka treikam kiba pyrkhat bad pyntreikam ia kine ki prokram .
Ngam don jingtip shibun .
Ka nuksa jong ka jingpynkiew ia ki jaka ba kyrpang jong ki sla namar ka jingeh jong ka jingkhriat ka dei ka jait dieng birch .
U la pyni ia ka jingsngewtynnad ha ki jinglehkai stage bad u la ju iashim bynta ha ki jingiakop kren bad thoh ha ka por ba u dang rit .
Ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei sha Tamil Nadu
Ka Riti Synshar jong ka snem 1962 ' Ha ka snem 1958 u Ayub Khan u la kular ban wanphai biang kloi sha ka sorkar riti synshar .
Ka jingpule ba la leh na ka bynta ka Survey ka pyni ba ka jinglah ban siew khajna ia ka jaka ka long kaba heh bad lah ban pyndonkam ban pynmih khajna shuh shuh ha ka kyrdan jong ka sor .
Hato ngan khot ia ka te ?
hapoh san sngi trei lada phi dang shu pynrung kyrteng thymmai ha u GP bad phi don ki khun kiba hapoh san snem .
U Abhishek Gupta bad U Milan Kanti Mondal baroh arngut ki la iaroh ia ka jingtrei shitom jong u Prof .
Nangta ha thanat Tongi Model la pynshitom bein ia u ha ka met kaba khlem akor da u OC .
Baroh ar tylli ki plan ki ai ia ki jingkhot sur khlem jingsiew , ki data khlem jingthew , ka jinglah ban pyndonkam ia ki apps jong ka Jio khlem jingsiew .
Ki kam jong ki seng treimon sngewbha.
Na ka bynta kiwei pat ki kompeni , la buh ia ka rukom kaba suk bha ban thep vote lyngba ki email ba la pynrung kyrteng khnang ban suk ban pyndep ia ki kyndon .
Dei ruh ban iakren halor ka jingkiew stet jong ka bai bording bad ka jingkhang ia ki 800 tylli ki skul rit , u la bynrap .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ka Sorkar Jylla Assam na ka bynta ka jingpyrshang jong ka ban pyndep ia ki projek kiba dang sahteng .
U la leit sha ka jaka trei jong u da ka bike mynstep .
Ha u snem 2003 , la pynrung ia ka ha ka thup jong ki 20 ngut ki nongthoh samla ba tbit tam jong ka Granta , bad la pynrung ruh ia ka ha ka thup jong u snem 2013 .
Ka kot ba la pyllait ha New Delhi .
Saw tylli ki jingshai pynsangeh ha ka jaka iakynduh
" U nombar jingiarap jong ka kamra pyniaid 24x7 u nombar 1078 u dang treikam beit ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um " " u la ong . "
Katba u dang shah sumar u la khlad noh .
" " " Hooid ki briew ki lah ban mudui " " " " ong u Pelzer " " "
Ki samla pule jong ka Guru Nanak Girls College ki la wanrah ia ka burom
Hynrei ki pulit ki la pynrem ia ka .
Nalor kata ki lyiur ki la poi ha kaba kut jong une u snem kaba la ktah jur ruh ia ka jingmih biang jong ka shini ha kane ka kynti , la ong u heh jong ka tnad sohjew u A K Sinha ha ka Business Standard .
La pynkit noh ia u Deepak sha Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ka sorkar Pinarayi kaba la register case pyrshah ia ka Maneka Gandhi bad kiwei halor ka jingbakla spel dak , ka dei ban register case pyrshah ia ka Arundhati Roy .
Ia kane la pynlong ha ka 27 tarik u Nailur , la ong u Vijayan .
Aquarius : Ka jingim shongkha shongman kan nangbha .
Ki dur ki pyni ia u PM Modi uba ialehkai bad u khunlung uba itynnad bha .
Ha ka 29 tarik u Naitung 2018 , u President un long u Kongsan ha ka jingïalang ai khublei ïa ki dkhot jong ka longïing kiba ai ïa ki dkhot met ha Surat .
Ia ka jinglap jong u la pynrem da ka Balang haduh lai spah snem , hynrei ka jingpynjot ka la long , bad ka pyrthei kam shym la long kumjuh .
U iehnoh wat ia ka samla jong u .
Ka jingshisha ka long ba u Spence u la don ka jingpang shini kaba jur bha .
Ka jingiatreilang jong ngi ka shah pynroi da ka jingiatreilang jong ngi kaba bun rukom bad kaba shlur ha ki bynta bapher bapher jong ka jingmyntoi lang jong ngi .
Ha ka por jong ka jingialang bah , yn sa rai lada ka Pakistan kan sah ha ka thup rong saw ne kan pynhiar kyrdan sha ka thup rong saw .
Haduh mynta ym shym la don ba shim jingkitkhlieh mardor ïa kane ka jingthombor hynrei baroh ar tylli ki kynhun lehnoh Taliban bad Islamic State ki dang ïaid beit ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Afghanistan khamtam ha ka Jylla Nangarhar .
Kane ka la ailad ia ki ban thaw iing na ka bynta jong ki ha ka Pyrthei .
U dang shu iaid lyngba ia ka surok .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ha ka liang ka jingbishar ka la kyntait ia la ka jong ka hukum ha ka liang ka jingsynshar .
Ka jinghiar kaba jop kan pynlong ia ka India kum ka ri kaba saw ban ioh ia ka liengsuin ban hiar ha ka sla jong u bnai .
Na ka bynta kane ka sorkar ka ai jingiarap kaba T.40 hajar sha ki nongrep la ong u Ranike .
U la shakri ruh kum u president jong ka seng jong ka Joypurhat District jong ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh .
U kren shaphang ka jinglong riewlum jong ki nong Bangladesh .
" Ki lad pathai khubor ki dei ban don ka jinglaitluid ban ai jingtip ia ki jingbishar ha ka iingbishar ha ka rukom kaba shai " " u la bynrap . "
Ka DGCA kan bthah ia ki nongshna enjin ban tohkit ia ki liengsuin IndiGo A320ceo
Kiei ki jingmyntoi kiba wan ha kito kiba leh ia kiei kiei kiba ki la nang na ka Ktien U Blei ?
Bad ym don ba nud ia ki .
Bad na ka bynta ka liang kaba ar jong ka tabernakl kaba shaphang shathie yn don arphew tylli ki lyntang ;
Im hangne ​​ha ka jingrwai .
Ha Indore haduh mynta ki don 19 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Baroh arngut la jer kyrteng ha ka kot pynngat ba la mudui da ka CBI .
Ha lok Sabbha u Lamphang u Sumitra Mahajan u la kylli ia u nongialam ka seng Congress u Mallikarjun Kharge ban pynshai ia kaei kaba ka seng jong u ka iakhih pyrshah .
Ka kham lieh ban ia ka dud bad ka kham thiang ban ia ka umsohjew .
Watla la thung ia ka ban siew Tk 50 hajar shibnai hynrei la siew tang Tk 30 hajar hadien shibnai shiteng .
Ia kane ka eksamin online la pynlong naduh ka 06 . 12 . 2018 haduh ka 11 . 12 . 2018 .
Ki paralok jong nga kin ai ki jingkren kiba bniah ha ka jingïaid jong ka sngi .
Shuh shuh haduh mynta ym pat shym la pynmih kano kano ka jingpynbna na ka Jylla Punjab kaba pynlong ia ka written test kaba donkam ban thung nonghikai .
Ïaleh pyrshah sorkar ki nongïakhih congress
Ki nongkren kiba hadien ki la ktah ia ki katto katne kiwei pat ki bynta ha kaba ki samla pule Gilead ki ai ka jingpynshisha ba ki long ki mishoneri bashisha .
Lah ban pyndonkam ia ka dawai Erythromycin ha ki khynnah , bad ia ka dawai Tetracycline ha ki rangbah .
Ki dkhot jong ka iing syiem ki la shah lehbein tang khyndiat eh , bad wat ia ki jingleit jingwan ba la khang jong ki ruh la peit bniah bha .
Katba u dang pule ia ka kyrdan master jong u , u la shim ruh ia ki jingpule ba la jied shaphang ka jingshna phlim .
Kane ka dei ka jaka leh kam sniew .
Bad mynta ban pynbeit hangne ​​, phi lah ban kwah ban .
Ia kine ki samla pule la kem ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiakhih kaba jur pyrshah ia ka jingkiew bai skul ha Panjab University .
Ym don uwei ruh u nongthoh na ka bynta kawei ka jingthoh ha ka Wikipedia .
U Sivasubramanian u la tei ia ka kynroh da ka jingthmu kaba pynsngewpher jaitbynriew .
Kane ka paw khamtam ha ka jingpdiang kaba nang kiew ia ka jingkren bein . Katkum ka jingong u P . M .
Ka jingjia ka la jia ha ka dukan jong u .
U Trump uba la don mynta 74 snem ka rta un long ruh u president uba la rim tam lada u jop ha ka samoi kaba arsien .
U Kapil Mishra u kynnoh ba u Arvind Kejriwal u leh ia ka kam bamsap , ka AAP ka ong ba ki jingkynnoh kim don nongrim . Ka BJP ka kwah ia u CM ka Delhi ban iehnoh ia ka kam
Lai ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Shim ia ka khmat rnong , nangta pyniap ia u .
Nga ai jingbit ban pynsangeh noh , hynrei ym khlem da ong ba kita ki mukotduma kim long kiba bit ban pdiang .
Ka phlim jong u Ajay Devgn ka kamai T.167 . 32 klur
Ka India Pavilion ha ka tamasa phlim ba 69 jong ka Berlin ka la trei kum ka rynsan ban pynpawnam ia ka phlim India ha ki iew shabar ri bad ban pynsuk ia ki lad kamai thymmai .
Ka Maldives ka la kylla long ka ri synshar paidbah kaba don bun ki seng ha u snem 2008 hadien da ki phew snem ka jingsynshar shimet .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Myntri uba dang shakri u la kylla long u nongshah kynnoh ha ka mukotduma jong ka jingai pisa tuh ha ka Jylla .
Kan shim noh ia u ha u bnai ban wan .
" Ki khmat uta u briew ki la kham jaw ummat mynta. " " Hooid phi la laitluid ban leit " " la ong u Mortati. " " Hooid. " " " “ Hooid.
Ki arngut ki nongïalam ki la pynpaw ïa ka jingdonkam ban pynkut kloi ïa ka Framework of Interim Agreement halor ka jingïasam um jong ki hynriew tylli ki wah ba ïatreilang kata ka Manu , ka Muhuri , ka Khowai , ka Gumti , ka Dharla bad ka Dudhkumar .
Ha ka 7 tarik u Naiwieng 2018 ngi la thoh sha ka Komiti jong ki nongpyniaid da kaba kyrpad ba kin pynshai ia ka jingheh jong ka bynta bad ka jingkitkhlieh jong ngi .
Ka Solar kam pynmih ha ka por miet .
Kumta khlem ka theory jong ki ryntieh jong ki planet bad tang da ki jingtip kiba jylliew , .
Kumta , ngi la kylli ia ki 2 tylli ki jingkylli .
Ka NTPC Dadri ka la buh ia ki kyndon ba thymmai ha ka jingpyndonkam um , kaba iaid palat ia ki jingbud ryntih , da kaba pyntreikam ia ka rukom pynmih um kaba khlem um , bad ka rukom lum um slap .
Bun ki khniang ki long ki parasit ha ki briew .
Ka jingpyniasoh jong ki dawai ka jia haba ki atom ba don ha ka sla jong ki ar tylli ki sla ba kyrpang ki pynlong ia ki jingpyniasoh ionic , covalent lane hydrogen .
" 3 Hooid , ha ka por jong ka " " jingmihpat jong ki . . . kiba hok , " " kata ka jait jingiadei kaba ai jingmyntoi kan long kaba lah pura . "
Ngan sa ia kynduh ia phi hadien
Hato ka pyni ia ka jingduh jingkyrmen jong ka BJP ?
U Ishaq Dar u la bat ia ka kam jong ka tnad pla tyngka wat hapdeng ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban register ia ki mukotduma bamsap pyrshah ia u .
Ka Bor , Ka Jingleh kam sniew , U Shynrang , ka Kynthei , U Nongleit lyngkha , U Nongleit lyngkha . . . . . . baroh kum kine ki equation ki kylla khongpong bad kim long shuh kumba ki ju long mynshuwa .
Ka Hyundai ka ai kam 34,000 ngut ki nongtrei hangta ha ka jaka shna kali kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kum u Pascal , bun ki la shem ba ka jingïoh ïa ka jingsngewhun kaba kham bun na ka jingim ka shong ha kaba bud ïa ki thong ba kynja mynsiem .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki dang trei ban lap ia ki nongshah kynnoh .
Ha u bnai Nohprah 1753 u Mannu u la hap na ka kulai jong u , katba u dang leit khwai ia ki Sikh bad u la iap .
" " " Ngam don jingsngewsih ei ei ."
U Vijay Mallya u la her noh tang kum u sim Kingfisher : Bombay High Court .
Ha kiba bun ki khep , tang ki nongkit ki shah kem .
Ha ka jaka jong ka dowry ngi lah ban ai ia phi ia ka mula , OK ?
Katkum ka jingpynbna paidbah la ong ba haduh mynta ym pat don mano mano ba ioh pang Novel Coronavirus ha India .
Ka Times of India ka la iathuh ba ki smart DL bad RC kiba thymmai kiba la pyndait da ki microchip kin don ia ki QR code .
Kham mynshwa ha ka 30 tarik Nailar uwei u briew uba la tip kyrteng kum u Ramzan Ali 46 snem ka rta u la shah pyniap ha ka jingkynnoh ba ka la don ka jingiasiat suloi ha Katakhali jong ki distrik Moheshpur upazila .
Ha ka jingtrei jong u kaba jrong u Rice u la pynwan dur shibun ki jingiakren shaphang ka jingstad met .
Ia kane ka jingrwai ba pawnam la thaw da u Yuvan Shankar Raja .
Yn plie shen ia ki jaka peitkai .
Nga la sdang ia kane ka bynta da ka jingiathuhkhana jong nga ia u MJ Akbar .
Ka long kumba ‘ Nga dei ka Malala ’ ka dei ka bynta jong ka jingthmu kaba khraw .
Ki don ki mrad khlaw ha khlaw , kumta ban iaid hangta kam long kaba khlem jingma .
Baroh ki nongrep ha ka ri kin long ki nongïoh jingmyntoi .
Ki nongbei tyngka ki lah ban shim bynta na ka bynta kane ka skhim kaba sdang naduh ka 10 tarik u Jymmang mynta u snem da kaba siew pisa kaba duna eh Rs .
Ym tang ba ka la khanglad ia ka ioh ka kot ban poi sha ki kyrdan kiba thymmai , hynrei ka jingbamsap kaba la jur bha ka la pynthut ia ka jingroi jong ka ri .
Kane ka nongbah ka don ia ka bynta barit jong u Isreal Bin Yahudi bad wat ki persia kiba la leit jingleit 1600 snem shadien na Persia Gulf ne yemen .
" Halor ki jinglong jingman , ka sorkar jylla ka la pan na ka tnad ban " " ai jingshai ryngkat bad ki jingbthah kiba bniah na ka bynta ka jingpynbha pat ia ka jaitbynriew ba la shah pynkynriah jaka hapoh ka ain " " . " .
Hynrei ki jingbthah jong U Jisu ki kynthup kham bun ban ia kane .
Hynrei ka Lisbon ka la sah kum ka shyieng jong ka jingialeh kaba mardor bad halor kane ka mat ki nong Rhodesia ki la nang kham kut jingmut ban ym ai wat tang shi inshi ruh .
Ki nongpynmih ki ngeit ha ka jingdon jingem , bad kumjuh ruh nga kum u nongshna phlim .
Kane ka mut ban leh ia kaei kaba ngi pynshlur ia u nongpule jong ngi ban leh .
ka jingkyndit . Ka Anatomy jong ka jingieit kaba la shah pynkhyllem ka dei na U Blei , ong u apostol Ioannis .
Ka phlim kam shym la leh bha bad ki briew .
Ka la shongkurim bad don arngut ki khun .
Ngan sa pyni ia ka ha phi ynda nga la wan phai sha Delhi .
U Sreesanth u thaw ia ka plan ialehkai bad u Shivashish Mishra bad u Karanvir Bohra.
Pyndap ia ka shini bad khleh bha da ka jingiarap jong ka whisk haduh ba ka shini kan da rkhiang bad baroh ki masala kin iasoh bha bad ka shini .
Ka jinglong pdeng ka la long ka jingtim jong ka Asia Sepngi .
Kane ka dei ka jingleh kaba shyrkhei jong ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla .
Dei ban pynthikna ba ia ki mar jong ki nongrep dei ban die lilam bha bad ki dei ban ioh ia ka dor kaba biang .
Kham hadien ba u la wan phai na ka jingleit jingwan jong u Muhammad u la pang .
Ka US ka khot ia ka Bahrain bad UAE kum ki ‘ paralok ba kongsan ha ka liang ka jingïada’ .
Ia ka mukotduma katkum ka kyndon 382 jong ka IPC la register da ki pulit jong ka sor .
Kane ka dei ka kot kaba eh .
Kumta ngi sangeh shipor .
U dei u MP barim ka BJP na Bareilly .
U Mahant Mohan Dass u dei u nongaiktien jong ka ri jong ka All India Akhada Council , ka kynhun ba ha khlieh duh jong ki kynhun niam jong ki riewngeit riewblei .
U Shri Nadda u la pyllait paidbah ruh ïa ki Module ai jinghikai bad ki Curriculum na ka bynta ki prokram ai jinghikai bapher bapher ban shim ha ka NIMHANS Digital Academy .
U Director jong ka tnad Nurse services u Nilufar Farhad u la ong ba donkam kumba 20 hajar ngut ki nongsumar khun ha kylleng ka ri .
Kiwei pat ki jingtip ki don kumba 45 ,000 ngut ki briew ha ka kam rwai .
Shiteng lynti kawei ka sniehdoh ka la kylla lyngkrang .
Baroh arngut ki la dih kyiad , la iathuh ki pulit .
Kane ka jingrwai ka dei na ka phlim ba pawnam jong ka Dil Chahta Hai .
Kane ka lah ban long ka jingkut .
" U Sandeep Dikshit u la kynnoh ia u Chacko ba u la pynmih ia ka shithi shimet jong u sha ki lad pathai khubor ."
Ka India ka la tam ia ka England ban long ka kynhun ba nyngkong ha ka ODI katkum ka jingkhein jong ka ICC .
Katba u Tendulkar u la ioh ia ka kyrdan kapten jong ka kynhun ba donburom ha ka IAF , u Dhoni u dei u Lt Col ba donburom ha ka kynhun shipai India .
Ki phareng kiba la wan ryngkat bad ka East India Company ki don ka jingtbit ba kham bha bad kam shym la shim por ia ki ban sngewthuh ba ka ri India ka don ia ki spah mariang kiba heh bha .
La register case bad ka jingtohkit halor kane ka jingshah pyniap ka dang iaid shakhmat .
Ki kyntien jong u general secretary ka Awami League u Obaidul Quaders ki la pynpaw shai ba ka don ka sain pyrthei ha lyndet jong kine ki kam lamler .
Kane ka Echo Plus kaba thymmai ka shongdor T.14, 999 , bad kan sa sdang ban die ha India ha u bnai ban wan .
Ka jingshad bad jingrwai ba la pyni da ki nongrwai bapher bapher ka la pynkyndit ia ki nongpeitkai .
Hynrei kata kam long kumta bad ka navel .
Ha Google , ka dor jong ka 100 ka dei ka jingpynbna kaba heh tam na ka bynta ka kyntien .
Ki FAQ halor ka jingai dawai ia ki khynnah .
Ka India ka don ha khlieh duh , watla .
Ka jingkwah ban bam palat , ne ban ym bam satia .
New Delhi , Kyllalyngkot 20 : U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ai khublei ia ki samla pule jong ka Delhi University ha ka sngi nyngkong jong ka jingpule thymmai jong ki .
Shisien ba la pynmih ia ka Tata Hexa kan iaid shakhmat pyrshah ia ki kali kum ka Toyota Innova Crysta bad ka Renault Lodgy .
Nion hangne ​​ban burn ia baroh ki jingrwai kiba biang kum ki jingrwai DTS .
Ki don bun ki lad ki lynti ban pyniap briew .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongshad nabar ri kin iashim bynta .
Nga kwah ban ia kren bad ka Elena !
Hynrei tang u Usmani uba la kylla long u dkhot jong ka seng CPI .
Khlem ka jingsngewbha jong ki Blei , pynban , ngi iakynduh ia ka jingduh jait bymjukut .
Khanglad ka FDA ia ka jingdie ia ki dawai pynlong jingmlien ia ki dawai Tramadol bad Tapentadol
" " " Namar ka jingpur jong ka jingpang CORONA la pynsangeh noh ia baroh ki jait jinghikai ban bud ia ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat bad khnang ban khanglad ia ki jingpang khlam . " " "
Kumno ka jingiaseng ka la long ?
Hadien ba um shym la lah ban shim biang ia ka Kanpur , u Tatya u la sngew donkam ban don ia ka jaka ba skhem ka ban long kum ka nongrim na ka bynta ki kam jong u .
" Wat la phi mut ban pynmynsaw ia nga hynrei U Blei u la thmu ba kan mih bha bad ban pynim ia kiba bun ki briew kumba u dang leh mynta." " "
Ka thain shatei lammihngi jong ka ri India ka long ka bynta bym lah ban pyniakhlad na ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka bynta ba shakhmat jong ka camera ka don ia ka jingshai 5MP kaba don ia ka jingshai LED jong ka selfie .
Nga la leit phai biang sha ka jaka ba ki shong .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Bah Joshi u la ong ba un ap ia ka rai na u Lamphang ka Lok Sabha la la pdiang ne em ia ka kaiphod .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ong ba leit khlem pisa bad pyndonkam da ki lad digital na ka bynta ban pynïaid pisa .
Coronavirus scare : Ka jingai jingmut jong ki doktor ia kiba pang shini
U aktor telebishon bad phlim ba la rim bha u Mukesh Rawal uba la paw bha ha ka bynta jong u kum u Vibhishan ha ka phlim Ramayan jong u Ramanand Sagar u la lap ba u la iap hajan ki lynti rel ha Borivli ha Mumbai .
Kumba ka long mynta ka jylla ka ioh ia ka jingiarap kaba 90 percent na ka sorkar pdeng .
7 tylli ki kali ba la shah bat namar ba kit dewbilat beain
U la pynbna ban khang ia ki khappud jong ka Delhi na ka bynta shi taiew .
Eustace kane ka mut aiu ?
Ha u snem 1988 u Erlang u la pynshisha ba ka long kaba biang ban shna nuksa ia ki jingpynkylla phone , hynrei u nongpynkylla ktien Prolog u la slem palat .
" " " Ngi la ioh ia ki jinglehkai kiba bha na ka Saina , ka Sindhu bad u Srikanth ruh u la don ha ka dur kaba bha ."
Nga ngeit ba ka pyrthei kan sa iohi shibun ki nongialehkai china ha ki por ban wan , la ong u Kuldeep .
Ka imlang sahlang ka don la ka jong ka tynrai .
Ka ktien dak jong ka Catalan ruh ka long kaba la ithuh da ka sorkar .
U la pynpaw ruh ba ki nongmihkhmat sorkar kin shim jinghikai naduh mynta ka sngi bad kin wan biang sha Ministry ban ïasam ïa ka jingshem jong ki .
Hooid , ka jinglong kaba dei ban ap ka pynpaw ia ka jingshaniah kaba pura ba ka sngi U Jehobah kan wan ym tang shi khyllipmat hadien ban ia kaba U Jehobah u la thmu .
Bad haduh katno por ki kynthei kin hap ban shahshkor ?
U nongïalam jong ki samla u Edikan Peters u la ong ba bun kiwei pat ki nongshah pynïap ki don ha ki jaka buh met ïap jong ki riew shimet kiba la saphriang kylleng ka nongbah Uyo .
Nangta u la leit ban shakri kum u myntri kam bar ri jong ka ri .
Ka jingpynkylla ia ka jinglong ka wan na ka jingjop ia ki jingtieng bym don jingmut bad ban mih na ka jaka shongthait .
To wan , ngi donkam ban mih noh nangne ​​.
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih na kano kano ka jaka .
Ïa kine ki jingpynbna la pynmih ha ka sngi Thohdieng hapoh ka muhor jong u chairman bad acting CEO jong ka FSSAI u Ashish Bahuguna , ha kaba u Patanjali Ayurved bad u Aakash Yog kin phah ïa ki jingpynshai jong ki hadien 15 sngi .
Q : Hato ka jinglong jong ki nong Pakistan ka la kylla shaphang ka ri India ?
Ka kynhun pulit ka la pynlong ia ka jingwad ban wad ia utei u tiar pyniap briew , hynrei ym shym la lap ia u .
Ia ka jingrwai la pynbud da ki por na ki por ba kham suk jong ki ryngkat . ka date ba nyngkong jong ki , ki por ba sngewtynnad , ki jingleit bike bad ka jingshad ba nyngkong .
Baroh ar ki tiar ki don ha baroh ar ki iew ba shabar bad online .
Ka jingduh noh ia ka jingpyniaid bad jingstad ba phylla jong u ka long kaba eh ha ki por , hynrei ban tip ba ki don kiwei pat kiba sumar ka long ka jingpyntngen kaba khraw .
Ban lait na kane , ka India ka donkam ia ka jingpynlait na ka US lane ka hap ban pynhiar ia ka jingthied ia ka umphniang Iran sha ka zero .
Nga la duh noh ia u paralok bym lah ban bujli , ia u paralok ba iaineh bad ia u paralok .
Hangne ​​ka don ka list jong ki ban peit .
U nongpeit ia ka hospital Mayo u Yar Muhammad u la iathuh ba ka jingiap ka long hynniew ngut .
Kum u Dr . B . R . U Ambedkar ha ka jingkren pynkut ia ka Dorbar Thaw Ain ba nyngkong u la ong : .
Mohali : Ki riewngeit ki pdiang sngewbha ïa ka Jagriti Yatra kaba la pynlong ban rakhe ïa ka jingrakhe ïa ka jingdap 350 snem ka jingkha jong u Guru Gobind Singh kaba la poi ha Gurdwara Amb Sahib hangne ​​ha ka miet jong ka sngi Palei .
Ka Rani ka la trei ha ka Indian Railway haduh u snem 2014 , ha kaba ka la iehnoh ia ka kam ban rung sha ki pulit jong ka Haryana .
La pynlong ar tylli ki mukotduma ba kyrpang ha kaba iadei bad ka jingshah kem jong u Nongmudui .
Wat sngap ia kine kiei kiei .
" " " Ki Por Ba Khia " " Ki Lah Ban Pynshitom Ia Ngi 13 , 14 . "
Nalor kata u lah ban thoh tang ia ka kti kadiang jong u la ai da ka jingshah shoh elektrik .
Kiba bun ki briew jong ka Equatorial Guinea ki dei ki jaitbynriew Bantu .
U la ïashim bynta ha ka jingrakhe ïa ka sngi kha ba 90 jong u Ghantasala ha Palakonda .
Ka Sonakshi Sinha ka ak kum ka Baby Bedi ha ka phlim Khandaani Shafakhana .
U la ju long bad un long .
Ki shipai India ki la khanglad ia ka China ban shna surok ha Doklam , Sikkim sector bad ki dang buddien man ka por ia katei ka jaka .
Kiba stad ki pynleit jingmut , ne ki shem ia ka jingsngewbha bym lah teh lakam , ha kaba pyrkhat ia ki jinglum jingtip kiba pynpaw ia ka jingstad jong u nongaplangbrot ba marwei jong ki , U Jehobah . Echo ia u Nongap langbrot haba ai jingmut .
" " " U nongmihkhmat u la ong ba ka China ka pan " " " " por shuh shuh ban bishar bniah " " " " ia ka jingtyrwa . " " "
Ym don kano kano ka jingpynbor jong ka sain pyrthei ia ki pulit ha kane ka mukotduma , u la kynnoh .
Khnang ban pynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet ha ka Punjab Innovation Fund , ka sorkar jylla ka la rai ban khang ia ka jingmih jong ka haduh 10 percent .
Ka long ka lad kaba bha ia ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ban sngewthuh kham bha ia ki jingdonkam jong ki khynnah .
U pyndonkam da ka thliew tube na ka bynta ban pyntuid um .
Kumno ngan ot noh ia ka jingiakren hapdeng ki lehnoh bad ki kynrad jong ki ha kawei ka liang hynrei ban plie ia ka internet na ka bynta kiwei pat ki briew ?
Pyndap ia kawei pa kawei ka kofta da ka shini bad buh ia ki ha ki jhur ba la khleh .
U Shah u la ong ba ka sorkar jong u ka plie ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut na baroh ki seng sain pyrthei bad ki riew shimet na ka bynta ka roi ka par baroh kawei jong ka Jammu and Kashmir .
Hadien kata la pynlong ia ka prokram jingiakren ha ka jaka iakynduh .
Ki ong ba ka jingpynduh noh ia katei ka ain kan pynjah burom ia ka jingkular jong ki sorkar India ban iada ia ka kyrdan kyrpang jong ki nong Kashmir .
Katkum ka jingtip ba la ioh na ki jingthoh ba la lap ha kane ka temple la pyndep ia kane ka jaka ha ka snem 1528 A.D , ha ka por ka jingsynshar u Syiem Krishnadevaraya .
Ka dei ka khlieh nongsynshar kynthei ba nyngkong eh jong ka Nepal .
dei halor ka nongbah kaba la khot ia ka kyrteng jong nga ba nga sdang ban wanrah ia ka jingma , bad hato phi hi ha kano kano ka rukom phi dei ban lait na ka jingpynshitom ?
Ki dei ban kylla bamut namar ba kim shym la shim ia kane ka kam ha ka por ba ki dang synshar .
Ha ka jingthew kaba kham heh ka long kaba shisha ruh .
La tohkit ia ka Indrani bad ia u nongniah kali jong ka u Shyam Rai bad ia ka Khanna ha thanat Khar hynnin ka sngi .
Ka shakri ruh ban pynduna ia ka bai bording .
Ka la pyniakhlad biang ia ki Sikh .
Ngam tip aiu ngi lah ban leh shaphang jong ki .
Risaw 2002 : Ka HC ka sdang ban bishar mano ba dei trai ia ka jaka ba la ialeh pyrshah .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor ia ki briew bad ki mar ki mata .
Ki don kumba 6 million ngut ki nongtrei na Bangladesh kiba wan na shabar ri ha ka thain Mihngi .
Uwei uba don ha ka kyrdan ban pynbeit ia ka jingeh .
Ha ka khep kaba hadien , kawei pa kawei ka kynthei ka hap ban rah ryngkat bad ka ia ka lyngkhot sait jain bad ka lyngkhot sait jain .
Kum ki dkhot jong ka WTO ngi don ki ain kiba iadei bad ka rukom synshar pyrthei .
Ha kane ka jinglehkmen la pyni ia ki 10 000 tylli ki jingpynbthei ding , ki jingshai ba la pyni halor bad sawdong jong ka tower , bad kiwei kiwei ki jingpynbna sur , jingshai bad um .
U Paul Parvis , u riewstad ba pawnam jong ka Justin na ka skulbah Edinburgh u la kdew ba ka Jingpanmap kaba Nyngkong kam long kum kano kano ka jingpanmap kaba la don shuwa jong ka .
Ka India ka la pynkiew ia ka 100 wiket da kaba hap noh saw tylli ki wiket .
Ki dak ki sdang naduh dang rit .
Lada ka long kumta , ka pynmih bun kiwei pat ki jingkylli .
Nalor kane , u Sumit Malik u la ïoh ruh ban khur ïa ka nar rong saw ha ka kyrdan 125kg .
Ynda u Fred u la iap , ha kaba nyngkong ka la long kumba ka jingim jong nga ruh ka la kut noh . Hynrei , shisha , kane kam shym la long kumta .
11 ngut kiba haïing ki la lap ba ki la ïap ha ïing India
Nga kwah ia ka jingtohkit jong ka CID
Ngam tharai ba nga kwah ban pynkylla ia kata .
Ha ki por hyndai ha ki katto katne ki kolshor la mane ia u bnai kum u blei .
Bad nga tip ia kaei kaba nga kren namar nga la pule ia ka Fem Lit !
Ka don ka jaka shna khaw hajan jong ka .
Ka jingtohkit kaba la pynlong haduh mynta ka la pynpaw ba ma ka hi ka la mih noh na katei ka iing .
U Superintendent of Police u Dr Suman D Pennekar u la ong ba donkam ban pynbeit ia ki jingduna ha ka jingpyntreikam ia ka ain hok khlaw ha ka District .
Nga la shah ktah ha ka jingleh sngewbha jong phi .
Ki bor synshar ki donkam ban pynkhreh bad leh ia kaba donkam .
Mexico : Ka jingkyndit bad jingkynnoh hadien ka jingbthei ha ka jaka treikam jong ka Pemex
Namar ba u Saini um don ia ka pass leit jingleit ngi la kyrpad ia u ban wan phai noh , la bynrap biang u Sharma .
Ki nong Russia ha kaba kut ki la weng noh ia ka jingiatreilang , ki la iehnoh ia ka ISRO ban shna ia la ka jong ka liengsuin hiar bad ka liengsuin .
New Delhi : Ha kawei ka komiti jong ka parliament , ka sorkar ka la kdew ba tang 73 ngut ki nongbishar na ki 670 ngut ki nongbishar kiba shakri ha ki iingbishar bapher bapher ha kylleng ka ri ki dei ki kynthei .
Ka la don ruh ka mukotduma thok bad u Upaid .
Hynrei u trai jong katei ka factor u Nur Hussain u la lait phet noh haduh katei ka por .
New Delhi : Ki nongpyndonkam Twitter ki la troll ia uwei u Professor ka US u Tom Nichols hadien ba u la thoh ha ka twitter ba ka jingbam India ka long kaba shyrkhei .
Kumta , ka lah ban long kaba rit bha haduh kaba heh .
Katkum ka jingong jong ki nongpeitkai ia ka iew ka hat , la sakhi ia ka jingeh kaba jur ha ka jingdie marbam , ka umphniang bad ka gas , ki bank bad ki stock IT .
Hynrei ia katei ka jingujor ym pat lah ban pynbeit da ka High Court Registry haduh mynta ban bishar namar ki katto katne ki jingpyrshah ba iadei bad ka jingstad .
Ki nongpan jingiarap ha ki camp Muzaffarnagar ki nongpan jingiarap ba tbit : nongialam SP
U la iap na ka jingpang cancer ha ka 3 tarik u Iaiong 1963 .
Hadien kata la mudui ha ka iingbishar .
Ka jinglum jong ka sboh ka shong ha ki katto katne kiei kiei kiba kynthup ia ka jinglah ban rung shapoh ka khyndew , ka jinglah ban pynduh jait ia ki tiar pynkhuid um , bad ka jingpyndonkam ia ka um .
Hynrei hangne ​​ha baroh ar tylli kine ki jingïalehkai, ngam tharai ba ka la long kumta, la bynrap biang u Gavaskar.
Hynrei , ngim don lad shuh .
U nonglum khajna jong ka Kottayam u la pynbna shuti ia baroh ki jaka pule kynthup ia ki jaka pule ba tbit bad ki jaka pule ha ka distrik .
U Haque u la long u nongpyniaid ia ka jingialang amtala kaba donnam bha kaba la long ha ka 21 tarik u Naiwieng 1952 ha ka jaka pule jong ka skulbah Dhaka .
" Ym don jingpher ei ei ruh em " " u ong ."
Ngi khot ia kane ka compound ne ka molecule bad ka long 26 tylli ki atom kiba la pyniasoh lang da ki jingteh atom .
Ka dei ka mashin sain pyrthei kaba bamsap kaba ka jingiadei jong ka bad ki paidbah ka la duh noh slem bah .
Bad kita kiba pyndonkam ia kane ka pyrthei kum ki bym pyndonkam bakla ia ka : naba ka rukom jong kane ka pyrthei ka iaid noh .
Kumta ka la iarap ia ki Mughal hapoh ka jingsynshar shaista khan ban knieh noh ia ka Chittagong na ka jinglong trai jong ki ha ka snem 1666 .
Kum kane ka rukom ka long kaba rem dor bad kaba ym lah ban shngain .
Ki don bun ki lad ban shet kophi ha iing .
Nga pynduna ia kane ka jinglong baroh kawei .
Kham mynshwa ka Bombay High Court ka la bthah ia ka CBI ban pynlong ia ka jingtohkit ba nyngkong hapoh 15 sngi halor ka jingkynnoh pyrshah ia u Anil Deshmukh da u Police Commissioner barim ka Mumbai u Param Bir Singh .
Ka la rai ruh ban pynsangeh noh ia ki 26 tylli ki rel kiba wan na shatei lam mihngi jong ka ri India , la ong u heh jong ka tnad rel , ong ka tnad pathai khubor PTI .
Namar ba ki shipai Muslim ki la iapher ha ka jaka , u Heraklius u la wad ban pyndonkam ia kata ka jinglong bad u la thmu ban hiar thma .
Ka Bor jong ka Um : Ki kor um bad ki bor lyer ki pyndonkam da ki pump ba pyndonkam da ka bording ban pyniaid ia ka um ne ka lyer kawei hadien kawei pat sha ki cylinder ban pynbor ia ka jingkhih linear .
Bun ki kali ki la ieng ha ka jaka iakynduh surok .
Lada ka ANC kam lah ban pynbiang kam ia baroh ha ka por ba kiew ka ioh ka kot , thikna ba kim lah ban leh ia kata ha ka jinghiar dor kaba jur tam naduh ki snem 1930 .
U MS Dhoni u dei uwei na ki rangïalehkai ba pawnam bha ha ka lympung ïalehkai Indian Premier League .
Ka Eden Gardens ha Kolkata ruh ka dei ka nongïakhun ban pynlong ïa katei ka jingïalehkai kaba donnam bha .
Ka Mary Poonen Lukose ka dei ka nongsumar kynthei , ka nongsumar khun bad ka Surgeon General kynthei kaba nyngkong eh ha India .
Katkum ka jingkhein jong ka World Gold Council , ka jingdawa ia ki jingdeng ha India ha u snem 2017 ka la kiew da 12 percent bad ka la long 562 tylli . 7 ton haba ianujor bad ka 504 . 5 ton ha u snem 2016
Ka jingdonkam jong ka algorithm kam shah .
Ka Agni Sapkota jong ka Nepal Communist Party kaba don ha ka bor synshar ka la shah jied kum ka Lamphang jong ka iing dorbar thawain kaba dei ka iing dorbar ba shapoh jong ka Parliament ha Nepal .
La ong ba ka dor iew jong kine ki jaka ka long kumba T.100 klur tyngka .
" " " Ka jingialehkai na ka bynta ka England ka la long kaba kyrpang ia nga ."
Ngim tip , hynrei u tip , ka dei ka jingmutdur rustic kaba don shadien jong ka .
Uwei pa uwei na ngi u don ka bynta ban pynlong ia kata .
Haduh 25 ngut ki shipai CRPF ki la iap hynnin ka sngi ha ka jinghiar thma jong ki Naxals ha Chhattisgarhs Sukma district .
" " " Ha ka pyrthei jong ka spah kaba khraw bad ha ka pyrthei ha kaba ka jingnang jingstad bad ka jingnang jingstad ki long ki shabi jong ka jingim kaba kham bha , ka jingheh jong ka jingbymnang thoh nang tar ha ka pyrthei ka long kaba pynkyndit , " " " " u la ong . " " "
Namar kane , ka kam khaii pateng kam dei ban iakynduh jingeh .
Ka la shah pynkup burom ruh ha kaba sdang jong une u snem da ka khusnam Rani Laxmi Bai na ka bynta ka jingshlur , da ka Sorkar UP .
U dang shu mut ban pynmeh ia ka transceiver jong u bad khot ia u nongialam jong ka kynhun , hynrei u nongialam jong ka kynhun u la pynrem ia u sha kata .
Kumjuh ruh ngim shym la pynbiang ia kino kino ki tiar iada shimet na ka seng jong ngi , la ong u nongthoh khubor ba dang shah hikai .
U Bah Devendra Fadnavis u nongialam ka BJP bad u MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut
La pynbna shuti ia ki skul kum ka lad jingiada .
Ki nongthied marbam mynta ki siew T.34 shi kg ia ka shini kaba la hiar palat 24 percent na ka T.45 shibnai mynshwa .
Ki lai ngut kiba la pynjem ia ka jingpynshitom jong ki ki long : V Sriharan ba la khot Murugan , u A.G Perarivalan bad u T Suthendraraja ba la khot Santhan .
Bad u nonglehbein u la thok ia ngi .
U la bret noh ia ka bana .
Pynduna ka US ia ka jingiarap pisa sha ka Pakistan
U la dawa ruh ban weng noh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif .
Ianujor u mayor Mumbai ia u Modi bad u Hitler u nongsynshar donbor jong ka Germany
hat ka mut ban long briew nyngkong . .
Ka NESO kan pynlong ia ki jingiaid paidbah pyrshah ia ka CAB ha baroh ki jylla NE
Ka sorkar kam lah ban kyntait ia ka bynta jong ka ban pynshlur ia ka jingbei tyngka nabar ri bad ka jingpyndonkam hok ia ka .
Ka long kum kata ka dur barim jong nga kaba ai khusnam ia u Virat Kohli ha ka por ba u dang rit.
Haba u la ioh jingtip shaphang ka jingleit jong u Khalid sha Damaskos u la pynkhreh ia ki jingiada jong ka nongbah .
Ki shipai jong ka US , ka Turkey ki wan rah ia ki bor shipai sha Syria .
ka por kan sa pyllait .
24 Kine ki 144,000 ngut ki Khristan kynthup ïa ki apostol ba ïaineh jong U Jisu ki shah pynmihpat sha bneng .
Ka tnad khubor online Malaysiakini ka la iathuh ruh ba ki don ki user data na ka website jngohkai pyrthei jong ka Sabah kiba la shah pynthut :
Ka ophis jong ki Speaker ka la ong ba u Speaker u la kyrpad ia u President ban shim ia ka sienjam kaba bud katkum ka riti synshar ka ri .
Kito kiba la leh ia ka kam runar ki dei ban ioh ia ka jingpynshitom .
Ki atiar kiba khlain tam jong ka India ban ialeh pyrshah ia ka China kim dei ki Army .
Ka surok ka la shah pynpra ha kiba bun ki jaka .
Hangne ​​ka jingkynthoh ka BJP ia ka jingpyrshah ka Mamata ia u Jai Shri Ram .
Hato phi don baroh marwei ha Hiroshima ?
Ki la don kawei ka khun kynthei , hynrei ka la iap ruh ha ka rta kaba 5 snem .
Na ka bynta kane ka jingpule , ki nongwad bniah ki la pynlong ia ka jingwad bniah ha ki 271 ngut ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Chile .
Ki phlim kiba dang wan jong u ki kynthup ia ka Aadu 3 bad ka Kranthi .
Ka long kaba eh ban sngewthuh balei ka jingkylla ka la wan .
Yn pynkhlain ruh ia ki jaka ai jinghikai ha ka kam khlaw ban rep ia ka jinglong ba tbit ha ka jingshakri .
La khang ia ngi ban iathuh thok .
" " " Ha ka 30 tarik u Iaiong 1945 shuwa ban shna ia ka ENIAC u riewstad jingkhein u John von Neumann u la sam ia ka kot kaba la ai kyrteng First Draft of a Report on the EDVAC " " " .
Ka jingiakren ka la pynleit jingmut ha kaba pynkhlain bad tei shuh shuh ia ki block kiba la don lypa na ka bynta ki tnad ka koit ka khiah na ka bynta ka ri India kaba thymmai bad la buh hakhmat eh ia ki saw tylli ki mat ba kongsan jong ka tnad ka koit ka khiah ban iakren bad iatai .
Ka rukom ne jingpynbeit ban thung ia ki jingthung ha ki jaka rep ha ki aiom bapher bapher .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong u ophisar tohkit u Hardeep Singh .
4, 5. Kaei ka jingthmu jong ka jingshakri u Ioannis bad katno u la pyndep ia ka ?
Ngi bad ka Kochi Team ngi la pyrshah mardor bad kyrpad ia ka BCCI ban pynduna ia ka dor bid katkum ka jingthew na ka bynta ka jingtyrwa IPL kaba lah ban long.
Ka phlim ba nyngkong eh jong u , ka drama pyrshang kaba la khot Slipstream , kaba u la pynïaid bad rwai ruh , la pyni nyngkong eh ha ka tamasa phlim Sundance ha u snem 2007 .
Jied ia ka jingbun jong ki window video ba jrong ha kaba ban phiah ia ka video .
