Ia kane ka phlim yn pyniaid da u K . Madhu ba la thoh da u Robin Thirumala bad Seven arts u Mohan u dei u line producer ha kane ka phlim !
Ki la don ruh katto katne ki jingjia aksiden ha ki liengsuiñ nuclear .
Ki marpoh khyndew kiba khraw jong ka bad ka jingsuk ban ioh ia ki lynti khaii pateng jong ka pyrthei ki long ki mat kiba kongsan .
Ka kynhun iada lynti rel , RPF ka la kem haduh mynta 59 ngut ki briew kiba la pynngop ha kaba ai tiket rel lyngba ka software kaba beain .
Ka la pynmih ruh ia ka phlim telebishon ka Maria bad ka Rhoda .
Ka jaitbynriew kan ym rah waitlam pyrshah ia ka jaitbynriew , bad kin ym nang thma shuh .
Ngam pat ju sngewnguh kumne ia ka Awake ! ka artikl !
Phi lah ban bei tyngka ha ki SGB lyngba ki bank , ki ophis ba la buh kyrpang , bad ki jaka die mar kum ka NSE bad BSE .
Ki nongmane bashisha ki dei ban duwai ha U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Hynrei ka khun ksiew jong u Jayan ka Lakshmi bad u khun ksiew bad u aktor phlim u Adityan ki la wanrah ïa ki jingkynnoh ba ka jingkynnoh jong u Umas ka long kaba bakla .
Ym shym la don ka daw kaba shai ban pynmih ia kane .
HA kita ki kyntien haneng , kiba la shem ha u Loukas 21 : 11 , la ai ia ka jingroi jong ki jingpang kum kawei na ki jinglong jong ka dak jong ki sngi ba khatduh .
Kane kam dei ei ei hynrei ka jingpynshoi .
" " " Khyndiat sngi mynshwa u nongai jingmut ba rangbah ha ka liang ka ioh ka kot u la iakynduh ia nga lyngba ka jingiakren lyngba ka video "
Ha ka pyrthei baroh kawei ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai hadien ka China bad ka USA ha ka jingbun ki dam heh ha kaba 5264 tylli ki dam heh kiba dang treikam bad 437 tylli ki dam heh kiba dang shna .
Hynrei ki dang iai bteng ban long kiba laitluid .
U la bynrap , Ka jingbieit jong nga ka la neh kumba saw snem . Nangta u la sdang ban pyrkhat ban leit phai biang sha ka jingshisha .
Kawei ka sink jong ka kamra shet kaba shong hapoh ka durkhmat .
Ka lah ban long kaba suk ia ngi ban ioh ia ka lynti jong ngi , kumta ban ong , da kaba synshar ia ka jingiakren ne da kaba pynshitom ia kito kiba don ka jingmut kaba pher .
Ki jingpynwandur da ki nongwad bniah ki pynsniew ia ki kam kiba don jingkyrmen bad ki pynsniew ia ka nam jong ki jaka pule kiba don burom .
U kophi u san bha , hynrei ka jingpynmih ka la long kaba khlem iahap .
Kumno phi kwah ban iatreilang na ka bynta ka por lyiur ?
Hangno ha ri India ki jia bun eh ki jingjia aksiden borewell ?
Ka jingshah siat ia ka liengsuin jong ka Russia ha Egypt ka pyni ia ka jingdon jong ka ISIL ha pdeng jong ka pyrthei Arab .
Ka la shim ia nga hapoh ka tdong jong ka .
Ki kmie ki kpa jong ka ruh ki shong ki sah ha Dubai .
Ngin sa shem ia ka lad ban . . .
Ka sorkar , u la ong ba ka la dep buh haduh 70 hajar klur tyngka ha ki bank kum ka pisa bad ka plie lad ban buh pisa shuh shuh .
La pyni ia ka prokram kolshor da ki khynnah skul klas rit bad klas pdeng jong ka skul .
Ka tarik ba la thoh ha ka kot ka dei kajuh ka sngi ba u la iap .
U Akshay Kumar un iadon bynta lang bad ki nongiashim bynta ha ka finale ban pyniar ia ka phlim jong u kaba dang wan ka Kesari .
Ha kane ka prokram la iashim bynta da ki nongialam shnong bapher bapher naduh ki kynthei , ka council , ki samla bad ka seng samla pule .
Ka RJD ka la kynnoh ba u CM u Nitish Kumar bad u Sushil Modi ki pynbor ïa ki District Magistrate bad ki Returning Officer ban pynslem ïa ka result jong ki jingïakhun ba jan bha .
Kane ka jingleh khamtam shwa ka elekshon ka long pyrshah ia ki nongrim ba kongsan jong ka rukom synshar paidbah .
Ka dang koit ha kawei ka hospital .
Ka long kaba bha ban dih ia ka sha kaba jyrngam shwa ban bam ja miet .
Ngam lah ban ngeit ba u la iap !
Ka thma suloi ka la sdang marsien ba ki lehnoh ki la siat ia ki bor pahara ban pynshitom bein .
Ki jingkylla lyngba ki icon kiba don ha ka Launcher . Ka pyntreikam ia ka icon ba la pynpaw ha ka por ba pyllait .
Bun ki khynnah kynthei Hindu ki shongkurim ia ki khynnah shynrang Muslim bad ki khynnah shynrang Muslim ki thmu ia ki khynnah kynthei Hindu .
Ki don palat 7250 jait ki mrad ba im ha um .
Ki rukom ba mynta ki pyndonkam ia ka teknoloji retorting , ha kaba ia ka jingshit jong ka jingtreikam la ioh biang na , bad la pynbiang tang da , ka jingthang ia ka lyer ba la pyllait ha ka por ba pynlong carbon .
Ki long ki cell kiba heh bha .
Yn pynmih ia ka da ka 3GB ka RAM .
Ia kane ka prokram la pynlong ha kajuh ka por ha baroh 33 tylli ki district jong ka jylla .
U Simranjeet u la thep ia ka kol kaba nyngkong ha ka minit kaba 43 da kaba thep kol hadien ba u Mandeep u la thep ia ki katto katne ngut ki nongialehkai dien jong ka South Africa ban buh ia ka kol na ka bynta u nongialehkai jong u .
U Ramesh u MP ka TDP uba la kylla MP ka BJP u kren .
Ym don sorkar kaba lah ban lait na kata ka jingkitkhlieh .
Ki jingpyrshang wad bniah bad pynroi ki long kiba la pynbha ia ki jingshna kiba la don lypa bad ki jingpynkylla ia ki .
Ka Lynti : Ki nongshong kali kin iaid lyngba ka Kerala , Karnataka bad Tamilnadu .
Kane ka wah ka rung shapoh ka Elaka Zunheboto na Wokha shwa ban leit kham shapoh bad hap sha ka wah Dhansiri jong ka them Assam .
Nga dang lah ban ngeit ia ka .
U myntri rangbah u la ong ban pynkhreh pura ha kaba iadei bad ka jingdon jong ki gunny bag bad kiwei kiwei ki lad ki lynti .
Alas , ka ain thymmai jong u Modis halor ka rep kontrak ka la shah pyrshah jur da ki nongrep kiba pynkhihwin .
Ka jingpynbna orange ka mut ba ki paidbah ki dei ban long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingeh kaba lah ban mih na ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha .
Uba ai bor ia uno uno u briew ban rah ia la ka kti halor uwei bad ban pynlong ia u ban rai ia kaei kaba u dei ban leh ne ban ym leh .
Ka aktres ka Payal Rajput ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong ha Tollywood da ka phlim RX100 .
Peit ia ka jingbishar bniah jong ka OnePlus 2
Ngi long ka jingsngewsih jong baroh .
Ka Kate Middleton , ka syiem jong ka Cambridge bad ka Mahadei Elizabeth II .
Ngin sa pyntip ia u ia kane ka kam shen .
da ki khmat kiba rben u la ong , hato phin iarap ia nga ?
Ban pynthikna ia ka jingbun ki nongthep vote , ka BJP ka la pyrshang ban pynhun ia ki vote jong ki samla kiba kham bun .
U leh ia kata .
Ka BJP ka la thmu ban jop ia baroh ar tylli ki seat .
La tip bha ba ka kompiwtor ka dei ka mashin .
Kane ka treikam tang 11 percent .
La antad ba kan long kumba 50 lak tyngka na ka bynta kane ka kam .
Ym don kawei ruh na kine kaba bha na ka bynta .
Ki heh jong ki bor pahara khappud ki ong ba ki la sngew lyngngoh shibun eh ia ka jingbun ki nongphetwir kiba wad ban iaid lait ia u pud u sam jong ka US kaba shathie .
Ka la ong ba ka don ka jingartatien kaba kongsan ban pynpaw halor ki katto katne ki sakhi ba kongsan ha ka jingbishar ba tynrai .
Ka kynhun ki trok kiba iaid ha surok , ha ka por mynsngi .
Ka jingjop ia ka Ri India Sepngi bad ka Bengal da ki Ghurid .
Ha katei ka jingshah tuh la tuh ia ki jingdeng ksiar bad rupa kiba shongdor da ki lak tyngka bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor .
23 shi litar bad ka dor jong ka diesel ka sah haduh Rs .
La pynbna ia u Ranjeet Singh kum u nonghikai uba tbit tam .
Ia ka jingshai ba kynja mynsiem na ka Ktien U Blei la ianujor bad ka jingshai . Ha ka por ba u shakri ha pyrthei , U Jisu u la long ka jingshai .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ar tylli ki bike ki la ia tyngkhuh bad nangta kawei ka trok ka la mareh halor jong ki .
Nga la pyrkhat shaphang ka kam jong nga bad ki robot .
Ka paw shai ba kam long kaba lah ban leh .
direktor hadien katto katne snem . U la ialam ia ka karkhana sha ka jingithuh ha ka pyrthei da kaba pyni ia ki mar thymmai jong ka ha ki jingialang pyrthei bad ki jingialang pyrthei .
Ka jingmut jong u agnostic kam iarap ia u ban shim ia ka jingpynkut kaba bha khnang ba un bat ia ka jingmut ba ka jinglong jong ka jingshisha kaba kut ka long kaba ym lah ban tip bad kaba ym lah ban tip .
Ia kiba mynsaw la pynthiah ha ka jaka sumar ia kiba mynsaw ha Rewari kaba la phah ia arngut na ki sha ka PGIMS ha Rohtak .
Ki slide um ba lah ban pynhiar mynsiem la shna na ka bynta ki nongpyndonkam ha iing .
Lada phi long kum ma nga , te la hikai ia phi ha skul ba ka long kaba thylli .
Ngam tharai ba kam shym la tip ia kaei kaba jia .
U dei u briew uba tlot bad uba tieng .
Ka blei kaba la tip kum ka Blang jong u Mendes ka iadei bad ka pentagram .
Ka la long kaba itynnad ban ïalehkai ha ka kyrdan ïalehkai jong ki khynnah rit ha u snem 2018 bad 2019 .
Mynta , ki lad pathai khubor ki ailad ia ngi ban iohi ia ka jingdon ba shisha jong ki nongiashim bynta kiba kwah ban iashim bynta ha ka jingiakhih , ka jingdon kaba la nang kiew man la ka sngi bad ka kynta .
La lap ruh ia ki dak sniew ha ka met jong katei ka khynnah kynthei .
U la bynrap ruh ba ki khynnah skul ki ai maximum mock test hapdeng ka por 10 baje mynstep haduh 12 baje shiteng sngi .
U kpa u la pyntip sha ki pulit ba ka khun jong u ka la shongkurim ia u Karan Mehra uba sah ha Amritsar ha u snem 2004 bad ka la iakhlad noh ia u ha u bnai Risaw mynta u snem .
U la kren shaphang kumno ma u bad u Nagarjuna ki la iakynduh ia u CM KCR ar sngi mynshwa .
Phi kwah ban tip kumno ki katto katne ki samla ki leh ?
Ha Kashmir ki kynthei ki shah batbor ha ki bor pahara : Kanhaiya Kumar .
Kumta saw plus uwei kan sa long san .
Ka khaii pateng , ka khaii pateng bad ka jingiakynduh lang ka kynthup ia ka jingleit jingwan jong ki mar ki mata bad ki briew Atiabari Tea Co . v .
Yn plie paidbah da u Myntri Rangbah ka jylla u M Karunanidhi .
" " " La bthah ia u ADG Lucknow ban tohkit bniah ia kane ka kam ."
Ka jingkhia kaba iaid lyngba ka long ka jingbun kaba myntoi ban batai ban pyndonkam ha ka physics jong ki tnat namar ba ka long kaba khlem kylla hapoh ka jingpynkiew jong u Lorentz ha ka liang z .
Na ki kol ba la thep da u Lionel Messi na ka bynta ka Barcelona .
U la ong ba yn shim ia kawei pa kawei ka sienjam ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Hynrei ki paidbah kin ym ngop ha ki buit jong ki , u la ong .
La iathuh ba lai ngut ki myntri ki donkti ha ka jingleh be-ijot kaba iadei bad ka jingkhaii tuh ia ka ksiar .
Namar ka jingmyntoi ba la ioh ka kompeni B ka don ha ka kyrdan kaba kham bha ban ialehkai .
bad kaba ar , ka jingim ha ka lynti kaba jrong , .
Ka kot khubor ba pawnam jong ka seng Komunist ka la iada ia ki polisi jong ka China ha Xinjiang hadien ba ka kaiphod jong ka UN ka la pynpaw ba da ki spah hajar ngut ki Muslim Uighur ki don ha ki jaka set byndi .
Ka Mahadei Elizabeth ka la pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingiehnoh ia ka jinglong syiem jong u Syiem Harry
Ka ram jong ka India ka kham duna ban ia kaba bha tam , ki ri kiba dang kiew : IMF .
Kane ka dei ka drama laitluid kaba nyngkong eh kaba iadei bad ki jingeh ha ka imlang sahlang .
La kynnoh ba kawei ka khynnah samla ka la shah batbor ha ki arngut ki samla ha Kathua district jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Ka jingïakynad ka la mih hapdeng ki monk Greek Orthodox bad ki Khristan Arab ha Jerusalem ha ka sngi Palei babha , katba ki Khristan Arab ki la pyrshah ïa ka jingdie jong ki monk ïa ki jaka balang sha ki nongshong shnong Jiw .
" " " Ki jinglong ki la kylla ha ka imlang sahlang ."
Khnang ban pynkhlain ia ka jingpynbeit ia ka jingpahara , ka jingtreikam ban buh ia ki jingker bording ka dang iaid ha baroh ki phatok pdeng bad ki 9 tylli ki phatok distrik .
Bad kum uno uno u kpa uba leh ia ka kamram , u la leit phai noh sha la iing sha Guatemala , da kaba rah ia ki jingai sngewbha .
Naduh ka 1 tarik u September 2014 , la thung kam kumne harum : Uwei pa uwei u nongpeitkai jylli u bishar bniah bha ïa ki jingai jingmut ba la ai ha ka jylli jong u .
Ka Centre Ka Kyrshan Ban Tohkit Ka CBI Halor Ka Jingiap U Sushant
Yn khang ia ki liengsuin hapoh ka ri hynrei kin ym sangeh .
Ki bahaïing jong katei ka khynnah kynthei kiba la tip ïa ka jingïadei jong ki ki la maham ïa u Ravi ha ki katto katne ki khep .
Ha Honduras la kren da ki phew tylli ki ktien shuwa ban wan jop ki Spain .
Ia ka bai lutksan yn ai sha kito kiba la mad ia ka jingduhnong .
Ka um ka la rung shapoh iing bad ka la pynngam lut ia kiei kiei baroh .
" Kim ngeit ba ka jinglong jong ki kiba la pynsleh ka ai ia ki ia ki jingshemphang kiba kyrpang palat ia kaba wat ki katto katne ki dkhot kiba la tbit jong ka " " kynhun bah " " ki lah ban don . "
Ka don tang ka lad da ka rel cog kaba leit kylleng ka them .
Ka por kaba sngew sarong na ka bynta ka jaidbynriew , ong u Rahane haba ka India ka jop ia ka ksiar ha ka jingialehkai chess .
66 Ka Tnad Phatok kan iai bteng ban ialeh na ka bynta ka jingbha kaba neh ha kaba buh ia ki kyndon jong ka ri bad ka pyrthei .
U nongtrei bank shimet uba pawnam u Uday Kotak uba la don lang ha kane ka jingialang u la ong ba ka jingbei tyngka jong ki riew shimet kan jubab ia ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kompeni .
Ki nongleit nongwan kiba don ha ka liengsuiñ ki la pyrshah bad kylli jingkylli ïa u Myntri Raju halor ka jingpynslem jong ka liengsuiñ .
Bun ki briew ki pynlong ia ka jingsngewsih .
" " " U Mikhail Gorbachev u la shah jied kum u nongialam jong ka Seng Komunist jong ka Synjuk Soviet . " " "
Khlem da jer kyrteng iano iano ruh u Modi u la ong , Ha Parliament ruh ki nongialam ka Congress ki kren ia ka jingieid hynrei ki pynpaw ia ka jingbitar ha Madhya Pradesh .
Ban sngewthuh ia ka jingkren jong u Paul , kaba la shem ha ki Kam 23 : 6 , ngi donkam ban pyrkhat ia ka jinglong jong ka .
Ki enzyme bad kiwei kiwei ki protein ki don ka pH kaba biang tam bad ki lah ban kylla long ki bym treikam ne pynkylla dur shabar jong kane ka pH .
Ki wall kiba nga lah ban ialeh pyrshah .
Baroh ki party ki long kiba iaryngkat bad nga kum u chairman .
Ka jingdeng ia ka mask ka long kaba donkam .
Ki la pyniap arngut ki khun jong u ha khmat eh jong u .
Kane ka nongrim na ka bynta ka pyrthei thymmai ka la khlain mynta haduh hynriew million ngut , bad bun kiba thymmai ki kylla long shibynta jong ka man la u snem .
Nga la sdang ban shim ia ka bol kham mynshuwa .
Kaei kaba la jia shisha hadien ka jingiateh jong ka seng bad ki nongpyntreikam bad ka sorkar ka long ka jingpynhiar dor kaba jur ia kaei kaba ngi ioh .
Ki jam , ki jeli , ki marmalade bad ki puree .
Ka jingiehnoh ia u jack ha ka jingsumar khun .
Ka sim kaba shong ha ka lyngkha .
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat ban iakynduh ia kano kano ka jingjia , u la ong .
La kynnoh ba u la thied drok na ki nong Nigeria .
Ka Rafia Naaz kaba sah ha ka shnong Doranda ha Ranchi ka kamai jakpoh na ka bynta ka ïing ka sem jong ka da kaba hikai yoga .
Ka Maruti WagonR ha u bnai Lber 2019 , ka la ïoh ban die haduh 14, 359 tylli .
Ka list ka long kaba khlem kut . Ki riewstad ktien ki khot ia kine ki jingpher ba kyrpang kum ka ktien thok ne ktien thok ne teng teng wat ka ktien thok .
Hynrei kin bam ia ki sim , ki mrad ba her , ki khniang , ki mrad ba im ha um bad ki blang ruh kumjuh .
Kane kan ym ktah ei ei ia ka jingmih jong ka poll .
Hooid , ban pyntreikam ia kaei kaba ngi la nang ka lah ban long kaba eh .
U la thoh ruh shibun shaphang ki rukom khein sngi bapher bapher bad shaphang ki jingpynkylla bapher bapher ia ki kalendar .
Ka kyntien Grik kaba la pynkylla hangne ​​kum ka jingshemphang ka thew ia ka jingsngewthuh kaba jylliew ia ka akor .
Haduh mynta ki la shah kem haduh 38 ngut ki nongshah kynnoh .
Phi trei ha Walter Reed ?
U Capper barim ka India u Kapil Dev u la kynthoh ïa ki khynnah ïalehkai jong u Virat Kohli hadien ka jingshah pynliem jong ki ha Wellington .
Ka jingpang sniehdoh ka don ruh ha ki ri kiba dang kiew .
Delhi : La pynngat FIR pyrshah ia u Manoj Tiwari halor ka jingpynpait ia ka jingkhang jong ka iing kaba la khang khyrdep .
Ka seng pyrshah ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewskhem ba yn thaw ia ka sorkar jong ka Congress , ka NCP bad ka Shiv Sena ha kane ka jylla .
Lada donkam , buh ar tylli ki egg ba la khleh ha ka jingkhleh jong phi .
Ka jingtyrwa ka kynthup ia kine harum :
Ha ka jingiakop jong ka snem 1962 u Leclerc u la long u briew uba nyngkong eh ha ka histori jong ka Eurovision u bym lah ban ioh kamai point ia kaba la tip ruh kum ka Nul Points .
La ialam nyngkong eh ia U Trump sha Sabarmati Ashram kum ka jaka sangeh ba nyngkong jong ka jingleit jong u sha India .
Baroh ki jingrwai la pynmih da u David Gilmour , u Phil Manzanera , u Samla bad u Andy Jackson .
Ka FTII ka treikam kum ka kynhun ba laitluid hapoh ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
Da ka jingkren bad ki kam jong u kiba pynpaw ia ka jingngeit jong u , u Noah u la pynrem ia ka pyrthei jong kata ka por . Ki Hebru 11 : 7 .
Kawei pa kawei ka dera ka thaw ia la ka jong ka jingiatylli kaba kyrpang , kaba bun ki nongmane ki shem ba ka ai bor shibun , kaba iarap ia ki ban ialeh pyrshah ia ki jingkylla jong ka jingim .
U khun jong u Sourov Hossain u la mudui mukotduma pyniap briew ha thanat Boalia.
U Nonghikai Bakhraw jong ki , U Blei Jehobah , u la hikai ia ki bad u la ai ha ki ia ka thylliej jong kiba la hikai , khnang ba kin nang ban jubab ia uba la thait da ka ktien .
Hong Kong : U pulit u la siat ia u nongiakhih ha ka met hapdeng ka jingiakynad
Katkum ka jingthoh jong ka Americas Quarterly blog : .
Ka sniehdoh ka long kaba iaryngkat lada ki cell ki long kiba iaryngkat ka jingheh .
Hynrei , ym shym la buh plak ne mot hangta .
Kumta ha ka sien kaba nyngkong ha ki arspah snem , ki nongialeh laitluid jong ka India ki la mad ia ka jinglong ri laitluid .
Hato ka Aishwarya kan iatreilang bad ka khun jong ka Aaradhya ha ka phlim ?
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka case kaba pura , u la ong .
U la ai khublei ia ki shipai kiba la jop ban pynrem ia ki jingthmu jong ki lehnoh , bad u la ai burom ia ki jawan kiba la shah pyniap ha ka por ba ki lehnoh .
5 Ka pyrthei pyrthei ka long ka tyllong kaba jylliew jong ki jingmut kiba pynmynsaw .
Kane kan ai jingmyntoi ruh ia ki ri kiba ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong ka la palat ia ka rta trei , la ong u Modi .
Ka jingduna ka sorkar , ka jingsynshar kaba kham bun ka long kawei na ki jingkular ba u Narendra Modi u la ai .
Kum ka jingpynshitom bein , ki pulit ki la siat maw ruh sha ki nongiakhih .
U Myntri ka tnat mariang u la ban jur khamtam ba ka long kaba donkam ban pynneh pynsah ia ki um .
U dei ruh u heh ophisar jong ka tnad pla tyngka .
Phi lah ban jied na ki jingiwbih kum u vanilla, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew bad u sohjew.
Ha ka pyrthei phlim Tamil u la rwai na ka bynta u MGR , u Sivaji Ganesan , u Gemini Ganesan , u Kamal Haasan , u Rajinikanth bad kiwei kiwei .
Pyniaid ia ka folder ha u dieng folder .
Pynthikna ba kita ki syiar kin long kiba la pynkhuid bha .
Ka Navratri ha ka ktien Sanskrit ka mut hynniew miet .
Ka USA kam pat pynbna eiei haduh mynta halor kane ka phang .
U Manjhi u la dep ban ong ba u plie lad ban shim jingkyrshan na ka BJP kaba don 87 ngut ki MLA .
Ngan trei na ka bynta ka party da ka jingaiti lut .
U Jisu u la ong ba u symbai u dei ka khubor jong ka Hima kaba don ha ka Ktien U Blei bad ba ka khyndew ka pyni ia ka dohnud ba long dur jong u briew .
Bun ki briew ki sngewtynnad ban don ki dur jong ka longïing kiba la shna da ki riew shemphang ban pyndait ha ki ïing ki sem jong ki , lane ki dur ba kyrpang ban pynsah kynmaw ïa ki katto katne ki jingjia , kum ki jingpynkut skul ne ki jingkhawai shongkurim .
Kane ka ju jia teng teng katba ki khynnah ki nang heh nang san . Sa shisien , ka jingpynlut por kham bun bad ki ka lah ban iarap .
Ha ka jingsheptieng ia U Jehobah .
La kha ia ka Janney ha ka 19 tarik u Nohprah 1959 ha Boston , Massachusetts bad la pynsan pynrangbah ia ka ha Dayton , Ohio .
Ka jingpynduh tiar ialeh ka la long ka phang kaba la iasaid la bun phew snem bad ka la ju kut tang kum ka jingpynphriang khubor na ka bynta baroh ar tylli ki ri .
Ki nongjop ia ka World Cup ki shynrang jong ka Australia bad ki kynthei jong ka Netherlands ki dang sah ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Hynrei ki nongpynbyrngia kiba heh ki dang pynjngai na ka jingpynmih OTT , bad kin kham kwah ban ap haduh ba ki jaka peit phlim kin plie biang .
Kitei ki hynriew ngut ki nong Pakistan ki don mynta ha phatok Adiala ha Rawalpindi .
Ki Deputy Commissioner bad ki SP jong ka elaka Kullu bad Mandi ki la khmih ia kane ka kam pynlait im .
Ka India ka la jop ia baroh ar tylli ki jingiakhun .
Ka dei kaba la jia . Nga la long uba donbok .
Ha kajuh ka por u president ka BJP ha jylla u Satish Poonia u la ong ba ka Congress ha Rajasthan ka sngew ba kam don jingshngain satia .
Ka jaka jngohkai pyrthei kaba kynthup ia ka Thirukadaiyur ryngkat bad ki temple Navagraha bad ka jaka jngohkai pyrthei kaba kynthup ia ka Rameswaram , Madurai , Kanyakumari bad kiwei kiwei . , yn sa pynkiew kyrdan .
Ha kane ka jingshah siat jong ki pulit , arngut ki briew ki la iap .
Hynrei ka sorkar kam pat lah ban pyndep ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong ki dohkha .
La khmih lynti ba ka petrol ba la pynkylla kan pynlong ia ka lynti sha ka iew India .
Donkam ia ki jingpynbna na ka bynta ki laisen thymmai bad ki jingpynthymmai , bad kumjuh ruh lada ka kompeni ka hap ban iashim bynta ha ki jingdie lilam .
Ka dor kaba mynta ka long 1 . 8 na ka shispah .
La pyrshang ha ka liang ka jingpynkiew ia ka dor jong ki mar rep .
Kane ka smartphone kan long tang ha ka Snapdeal . com .
U MD barim jong ka bank PMC u Joy Thomas u dei u Junaid Khan .
Ka Jamia ka jingshah beh kam : U Amit Shah u la bthah ia u heh pulit ka nongbah Delhi ban leh da kaba tyngeh
Kum ka nuksa , ngi pule ba ha ki sngi u Malakhi , ki lyngdoh ki ainguh sha U Jehobah ia kaei kaei kaba la ot , bad ia kaba dkoh bad ia kaba pang .
Ki liengsuin kit nongleit nongwan kin iaid mynta ka sngi na ka kad liengsuin Chennai
Ym don mano mano ba la jer kyrteng thikna .
U kpa jong u u dei u imam .
Sindhu , Srikanth shine ha ki pyrthei .
U la pynksan ia ka jingiadei jong ka imlang sahlang jong ka jingpule .
Ka sorkar ka la pynjari ia ka ain shipai , ka jylla kaba la bteng haduh u snem 1983 , bad ka la khanglad shibun ia ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong .
Hooid ! Lehse ka Reliance Communications ka la ioh jingmut ha ka khlieh jong ka lane ki briew ki la shem da kiwei pat ki lad ban shim ia ka phlim .
La pyntip sha ki pulit bad ki heh pulit ki la wan rung mar mar .
Ki jait suloi kiba kumno phi rah ?
Kumjuh ruh la pynbiang ia ka nongsumar ban iarap ban sumar ia ka Estrella .
Ha ka jingialehkai Ranji Trophy ba nyngkong jong nga ha Kotla , ka kynhun jong ka Delhi ka don ia u Late Raman Lamba , u Ajay Sharma , u Atul Wassan bad u Robin Singh junior .
Ka iingbishar jong ka pyrthei kan rai ia ka nusib jong u Kulbhushan Jadhavs mynta ka sngi
Ngi la ioh ia ka lad kaba khraw .
Ha ka kylla miet , ka Japan ka la ioh ia ka penalty corner kaba nyngkong ha ka minit kaba 33 hynrei u nongap kol jong ka India u PR Sreejesh u la leh bha ban pynduh ia ka jingma .
Da kata ka jingkylli la jied lang ia ka jubab , da kaba pyllait ia ka kumba ka long , namar ba ka la shim por 3 snem ban pyllait ia ka .
Ki jingtwa ha ka lynti rel hajan Mahe . ki rel ki la pynslem
Baroh ar ka BJP bad ka Congress ki dawa ia ka jingjop .
Ngam lah ban shem kyntien ban pynsngewskhem ia ka .
Ym shym la lah ban tip kaei kaba la pynlong ia u nongshah kynnoh u Prashant Chaudhary ban siat .
Hynrei u Modi ryngkat bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval , u myntri kam bar ri u S Jaishankar bad katto katne ngut kiwei pat ki heh ki la kiew ha ka liengsuiñ jong ka IAF ban leit sha Kabul .
Ka dang ap ia ka BJP ban pynieng ia u kyrtong jong ka .
namar ka jingpyndonkam palat ia ki dawai .
Hato ka UK ka lah ban mih noh na ka EU khlem ka jingiateh Brexit ?
Haba iaroh ia ka jingtip jong ka Soha , ka Kareena ka la ong ba ka ju sngew lyngngoh haba ka sngap ia ki jingiakren hapdeng u tnga jong u u Saif Ali Khan bad ka Soha katba ka dang ialeh ban sngewthuh ia kaei kaba ki ia kren .
U la kren ha ka jingialang jong ka pyrthei bad ka jingai khusnam ia ki jingpynmih thymmai da ki kompeni agri startup ha New Delhi mynta ka sngi .
1 ngut ki la iap bad 3 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad um , pynroi wah bad pynthymmai ia ka wah Ganga u Dr . U Satyapal Singh ha ka jingthoh ba u la jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka la ioh 309 marks ha ki eksamin .
Ka jingïalehkai kaba itynnad bha jong u Virat Kohli bad u Rohit Sharma ryngkat bad ka jingïalehkai kaba dei ban ai jingïaroh jong u Jasprit Bumrah ha kaba kut ka la pynlong ïa ka India ban jop ïa ka ODI Series .
Ki jingpynbna halor ka jingdie lilam jong ka IPL 2021 : Ki Franchise ki ïalum lang na ka bynta ki jingïalang ha Chennai
Da ki hajar ngut ki nongleit nongwan ki la sahkut .
Kumba ka long mynta ki don 27 ngut . 7 ngut ki doktor bad 75 ngut . 7 tylli ki jingthiah hospital na ka bynta ki 10,000 ngut ki nongshong shnong .
La pynshitom ia u da u dieng bad u lathi .
Ka Ramani ka dei kaba nyngkong eh ban jer kyrteng ia u Akbar ha ka jingthoh ha ka Twitter ha ka 8 tarik u Lber , hadien kata palat shiphew ngut ki kynthei ruh ki la kynnoh ba u la leh beijot .
Ka CETEE ka don ki tiar bapher bapher kiba pyndonkam ia ka bor ding ha ki karkhana ba la shna khnang ban pyni ha ka jingtreikam ia ki bynta bapher bapher jong ki lad ban pyndonkam ia ka bor ding bad ka rukom pynneh pynsah ia ka bor ding katkum ba la pyndonkam ha ki karkhana .
U la ong ba ha ka synshar paidbah , ka dei ban don ka jingiakren .
Ngi iohi ia ka ha ki kot niam ba la thoh ha ka ktien Sanskrit , Pali bad China .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren lyngba ka phone bad u Dr . Thongloun Sisoulith Myntri Rangbahduh jong ka Ri Lao .
U Kieron Pollard u la kamai 83 ron na ki 31 tylli ki bol ha kaba u la rah ïa ka Mumbai Indians ban jop ïa ka Kings XI Punjab da 3 wiket .
U long ka bynta kaba khraw jong ka kynhun jong ngi bad ka bynta kaba khraw jong ka jingshah thombor jong ngi .
U Jehobah u la ju iada ia ngi kum ka kynhun , bad u la pynsah ia ngi na ki kti jong ki Ksuid .
Kumta ngi don ha ka jinglong kaba kham bha mynta ka sngi ban ia ka jinglong kaba la don ha kaba sdang jong u bnai Iaiong .
Don kiba iaid bad don kiba ieng .
Bad men buh ia ka duwan ksiar na ka bynta ka jingthang jingiwbih ha khmat ka synduk ka jingphla , bad men buh ia ka jingtap ha ka jingkhang jong ka tabernakl .
U Abdul Qavi Desnavi u dei u myllung , nongthoh bad nongthoh kot ba pawnam jong ka ri India .
Kane ka dei kaba donkam .
Ha ka por ka jingsynshar jong u la tei ia ka jaka shipai jong ki phareng ha Hyderabad bad la ai kyrteng ia kane ka jaka ha ka burom jong u kum ka Secunderabad .
Ka jingpang khmat ka dei ka daw bah jong ka jingmatlah ha ri India .
Ka party kam don jingiadei ei ei bad ka .
Ka jingsiew bai lutksan ka dang kham heh ban ia kaba bun ki bank ki ai ha ka ri .
Ki iarap ban hikai ia ka bor met jong ngi .
Kiwei pat ki pyni ia ka jingshai kaba iaid beit bad kumta la pyrkhat ba ki don ia ka jingbun ki khlur .
Kane ka dei ka jaka ba la jia ka jingshah lehbein .
Haduh mynta u snem , ki SHG jong ki la ioh ia ka ram kaba Rs . 11, 368. 90 Kr . Haduh u bnai Naiwieng 2019 , 6 , 62 , 234 tylli ki SHGS ki dei kiba la ïoh ram ba la pynïasoh bad ka ram ba dang sah kaba long Rs . 8, 700 Klur tyngka.
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka skul , u Albert Schroeder , u para uba la buh ia ka Study ha ki Jingthoh Bakhuid bad ka kmie ka Dorothea 12 snem mynshuwa , u la pynrung kyrteng ia ngi .
Ki Janaushadhi Kendras ki dang treikam ha ka por ba don ka jingkhang dam bad ki la pynneh ïa ka jingtreikam kum shi bynta jong ka jingkular jong ki ban pynthikna ïa ka jingdon jong ki dawai ba kongsan khlem jingthut .
Ka la don ka jingshun shimet ha kane ka madan .
Kumjuh ruh kiwei pat ki myntri ka BJP ruh ki la leit shabar jong ki jaka shong dorbar jong ki .
Ia kawei pa kawei ka distrik la pynbiang da ki tiar test ba stet 20K .
Hynrei ia kaei kaba ap ia U Jisu ym lah ban kiar . Wat la katta ruh u ong , dei na kane ka daw ba nga la poi ha kane ka kynta .
Hynrei ka rukom ban ai ia ki jingtip ka long kaba pher khyndiat .
Ka U Pad jong ngi ka la dep ym dei ?
U Rasmalai u dei uba jyrngam ka rong sohjew .
Mano ba la leit shabar hangta sha ki kti jong ka jingiap ? Ka dei ka N ils. U la mih bad ka lain .
U la ong ba ka Science ka dei ban pyrkhat ha kaba iadei bad ki 400 million ngut ki briew ha India .
Pule ban tip aiu u la ong halor kane ka khubor .
" " nga sngewtynnad kumno ha ka por kaba lyngkot , phi ioh ban pynpaw ia ka jingthmu jong phi . "
Hapdeng ka lynti jong u , u ju thiah ha ki temple kiba don ki mala kiba eh .
Ka Bangalore ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup .
Ka jingai thymmai kan shim ia ka plan jong ka Airtel kaba T.149 tyngka .
Ha kani ka sngi da emlang u montri rangbah ka jylla Haryana u Manohar Lal Khattar wa u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Ka Bangladesh ka ai jingiarap ia ki samla pule na Palestine ha ki jaka pule ai jingsumar ha Bangladesh bad ia ki ophisar shipai Palestine la ai jinghikai ha ki jaka treikam jong ki shipai jong ka Bangladesh .
U la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki nonghikai bad ki khynnah skul .
Kane ka long ban thok ia ka imlang sahlang ha ka kyrteng jong ka hok longbriew manbriew .
Ki nongshna ia kane ka phlim dang shen ki la pynpaw ia ka dur ba itynnad jong kane ka phlim ha ka sngi kha jong u Prabhas .
Hynrei katno ki locker jong ki bank ki long kiba shngain ?
Ka long ka jingpynroi kaba kongsan .
Ki nongtrei ki dei ka thylliej jong ka ioh ka kot .
Ka Bhumika ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka phlim .
Bun ki nongrep ki la pyniap ialade .
U Satyagrahi um ju thait katba u dang don ka jinglah ban shah shitom .
18 klur ha ka taiew ba nyngkong jong ka .
Namar ki daw kiba pher , ki ju don ha ka jingkynran dien .
U la ong ba ki kompeni digital technology katba ki dang treikam ha India ki don ka jingkitkhlieh ban kohnguh ia ki kyndon ba la pynmih da ki Ministry bad ki tnad ba dei peit jong ka sorkar .
Ki nongtem Bugler kin tem hapoh ka jingialam jong u Sub Jagdish Giri bad ki kynhun tem pipe bad drum kin tem hapoh ka jingbthah jong u Sub Maj Num Bahadur Gurung .
Uwei pat u samla uba la tip kyrteng kum u Deepak Kundu u la mynsaw ruh ha katei ka jingjia .
Hato ki nongdro ki donkam ia ka jingshai kaba bha ?
Ki la thombor wat ia kiwei pat ki nongleit nongwan kiba la wan ban pyllait im ia ngi .
Ka jylla ka la don hapoh ka ram kaba heh bha .
Ki kompeni sdang ba la jied kin ioh ia ka khusnam pisa haduh 5 Lak na ka bynta kawei ka kompeni sdang ryngkat bad ka lad ban pyni ia ka jingmih jong ki bad ki kompeni .
Sngap ia kiwei hynrei rai da kaei kaba ka sur ba shapoh jong phi ka ong .
Ka jingkyrpad na ka bynta ka jingpynpaw ba pura la kyntait namar ba ka kot rit jong ka kot kaba pan ia ka jingpynpaw ba pura ka la long kaba pura .
Ka hukum ba la thoh jong u nongthied sha u bank kaba ai bor ia u ban siew ia ki jingsiew ba man ka por na ka bynta ki nongthied .
Ka jaka pule jong ka sorkar India ka don ha Mussoorie bad ka dei ka jaka ai jinghikai kaba pawnam tam ha ka ri India .
Kane ka la pynlong ia nga ban sngewthuh ia kaei kaei .
Ym don uwei pat u Myntri Rangbahduh uba la leh ia kane .
LALRU : Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongtuh kali bad ki la ioh kurup ar tylli ki thuk thuk tuh na ki hangne ​​mynta ka sngi .
U Modi u la poi ha Riyadh ha ka sngi saitjain , ha kaba la pdiang sngewbha ia u ha kad liengsuin da u Lat ka Riyadh u Prince Faisal bin Bandar .
Ha ka jingkynthoh ha ka sngi thohdieng , ka tnad pathai khubor jong ka China ka Xinhua ka la ong ba ka China bad ka Europe ki dei ban pyrshah ïa ka jingïada ïa ka khaii pateng ryngkat ryngkat .
U la bthah ia ki heh sorkar ban shim ia ki lad jingiarap ha ka por jong ka thma .
Hynrei kane ka donkam ia ka jingthmu bad jingpynkhreh .
Uba ieit ia la ka ri u long u nongieit ri .
Ngi im ha ka synshar paidbah kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Kaei kane ka mut na ka bynta ka lait ?
Ki iaid suk lyngba ki snam .
Ki dang don shibun ki jingialehkai kriket kiba sah ha nga : U Suresh Raina u dang don ka jingkyrmen ban pynlong ia ka India ban wanphai biang .
U la pyntip kham mynshuwa ha ki kmie ki kpa jong u shaphang ka jingkylla niam jong u da ka shithi .
Mynta , to ai ba ka synshar paidbah kan wan biang sha ka ri .
" Ngi kyrpad ia u President ba un soi ia kane ka Ordinance ." " "
Ka Sorkar ka la mynjur ia kata , la ong u .
Ha kaba la eksamin ia 400 ngut ki briew .
U la pynkynmaw ruh ba ka sorkar YSR kam shym la pynkiew ia ka khajna um , khajna municipal bad kiwei kiwei ki khajna .
Kawei pat ka nuksa ha kajuh ka ri ka dei shaphang uwei u Nongsakhi samla uba kyrteng u Itongo .
Ka India ka don ha ka lynti ban long dkhot ba pura jong ka UN .
Ka rukom tie dye la pyndonkam khamtam eh ha ki tiar rong stem ne silk .
Ha ka jingshisha kata ka la long kawei na ki daw jong ka jingkyrduh bam ha Bengal .
Hadien kata la don ka jingsawa jong ka khyrdop compound ba la plie .
U president jong ka ri India u wan sha ka jingrakhe sngi seng kaba 60 jong ka Scindia Kanya Vidyalaya ha Gwalior .
Peit ia ka Jingpynkylla ! jong ka 22 tarik u Naiwieng 1994 , Haba Ka Suinbneng Jong Ngi Ka La Pynjot .
" " " Nga donkam ia ka um kaba kham bun , ka um kaba khuid ."
Ka Facebook ka la long ka atiar ban iadei paralok bad ki briew kiba thymmai bad ban pyniasoh biang bad ki paralok barim .
Ka WhatsApp group audio , jingkhot video ka la sdang ban mih na ka bynta ka Android , iOS .
Ki don aiu ban leh ?
U Sanjay Dutt u la shah rai pynrem katkum ka ain tiar ialeh namar ba u don ia ki tiar ialeh beain .
Nga tharai ba u kwah tang ban iohi ia uwei u nongshet najan .
Ym tip ia ka tarik jong ka jingjah jong ka , hynrei ka Universal ka la pynjot ia ki kopi ba dang sah jong ki phlim jong ka por ba sngap jar ha u snem 1948 .
U Salman u ju long uba sngewrit bad u ju jubab ia uno uno u briew uba donkam da kaba shisha . . . baroh ngi tip ia kata .
Ka jingshet kaba khuid kan pynshisha ba ka long ka jingkyrkhu ia ki kmie kiba la tymmen .
U myntri kam poh iing u la kyntu ia u myntri ka tnad rel ban shna dur ia ka bynta jong ki rel ha ka jingiaid lynti jong u Gandhiji ha ka por ba u ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid , ha ka por ba rakhe ' Gandhi150 ' .
Kane ka dei ka dak kaba shyrkhei kaba donkam ban shah sumar kyrkieh .
Ha kaba la shim ram bad ai ram ia ka pisa hapdeng ki kompeni .
Ka jingshngain jong ka ri kam lah ban long kum ki jingialang paidbah .
Ka plie ia ki hip .
U slap uba rit haduh uba jem u lah ban hap ha kiba bun ki jaka , bad u slap uba jur haduh uba jur bha ha ki katto katne ki jaka , ha ki jaka ba don harud duriaw jong ka Karnataka , Goa bad Konkan .
Ki khyrdop ba shapoh ki pynkynmaw ia ngi ba kiba la pynsleh ki dei ban iadei bad ki jingthew bad ki ain ba kynja Blei , hynrei kijuh ki jingthew bad ki ain ki ialam ia baroh ki Khristan bashisha .
Katkum ka jingtip , haduh ka 31 tarik u Risaw 2017 ki nongrep ka Punjab ki don ram haduh 59 hajar 620 klur sha ki bank .
Ha u bnai August 2017 , ka ïingbishar ba ha khlieh duh , ha ka rai ba kongsan jong ka shaphang ka jinglong kyrpang , ka la khot ïa ka jinglong shynrang ne kynthei kum ka jinglong ba kongsan jong ka jinglong kyrpang .
Mynta ka BJP bad ka Sena ki don 122 bad 63 tylli ki seat ha ka dorbar thawain jong ka Maharashtra .
Ki kynthei ruh ki la iashim bynta ha ki jingiakhih .
Ngi la don ka plan na ka bynta jong u .
Ki camera ki dei kiwei pat ki jingpynshai na ka bynta ka smartphone .
" " " Nga sngewtynnad ia ki nongtied bol India ."
Lai ngut na ki 10 ngut ki nongshah mudui kim dei ki dkhot jong kano kano ka seng hynrei ki dei ki nongshong shnong ba rit paid kiba la shah kem namar ba ki la apply ban leit sha kawei ka course .
Bad , em , kane kam dei ka jingthoh bakla .
Na ki arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei ki la shongkurim .
La kha ïa u ha u snem 1934 bad kham mynshwa la ïoh ïa ka khusnam Ramon Magsaysay Award ha u snem 1982 .
Kumno ban iada ia ki khmat bad ka shyntur .
Ki briew ki kwah ban iohsngew ia ki buit jong phi ym ia ka jingkynthoh ia ka Congress , la ong ka nongialam ka Shiv Sena ka Manisha Kayande .
Ki la shah rem shiphew tylli ki jingialehkai bad jop hynriew tylli ki jingialehkai .
Ngim ju long kiba iaishah ia kito kiba ngi ieit .
Kynnoh ka BJP ia u heh pulit jong ka Kolkata ba u la pynjot ia ki sakhi sabut ha ka mukotduma Saradha
Na ka 1 . 42 Klur tylli ki longiing nongkyndong ha Maharashtra , 53 . 11 lak tylli ki longiing ki la dep ban ioh tap connection .
Ka shithi ka kyrpad ruh ia ki heh jong ki tnad ban pynthikna ba kin bud pyrkhing ia ka jingbthah .
U nongjop jong ka shad India Dance u Salman Yusuff Khan u la shah pynngat ha ka jingshah lehbeiñ ha ka jingshah lehbeiñ.
Hato mynta la pynkhih ia phi ban leit khwai maw ? Lada ka long kumta , kyrmen ba phin shem ia ka spah kaba don ka jingpher . Ka jingnoh synniang .
Ka BJP ruh kam don jingmut ban sngap jar .
Ka synshar paidbah kam mut ban pyniaid kumne .
Sngewsih u CM ia ka jingkhlad jong ki hynniew ngut ki briew ha ka jingjia aksiden kali
Kumta donkam ia u nongpyniaid ba thymmai uba laitluid ha ka kam tih mawshun ruh kumjuh .
Ka Institute ka dei ban pyniaid bha ia ki jingkhein jingdiah jong ka bad kan pynkhreh ia ka kaiphod man la u snem jong ki jingkhein jingdiah jong ka .
Shuh shuh , ka don ruh ka jingma lehse wat ka jingma ba ki kmie ki kpa jong phi ki don ki daw kiba biang ban pyrshah ia ka jingshongkha jong phi .
Na ka 6 . 30 baje mynstep haduh 7 . 30 baje janmiet yn pynlong ia ka prokram kolshor .
Ka long kaba donkam ban pyrkhat bha ia ki jingdonkam jong baroh arngut ki dkhot jong ka kynhun .
Ka la shah jied kum ka nongialam jong ka seng AIADMK ha ka sngi U Blei 2019.
Ka NSS unit jong ka BBK DAV College na ka bynta ki kynthei ka la rakhe ia ka sngi samla jong ka ri kum ka jingkynmaw ia ka sngi kha jong u Swami Vivekananda .
" " " Kaba kongsan tam ia nga mynta ka long ban sngewtynnad ban ialehkai phutbol " .
Khatduh : Ia ka jingpynbna ban pyndam ne pynphai biang ha man la ka khep yn pynmih ha ka kot khubor jong ka ri India .
Katba u dang don ka jingpang BP kaba heh , ki doktor ki la sumar ia u .
U dawai Sputnik V , uba la shna ha Russia u la pynmih ruh ia ki jingtip kiba dang rit bha kiba pyni ba u long uba treikam haduh 92 percent .
Nga sngewkhia ia ka lawei jong ki khynnah .
Ha kata ka por , ha ka snem 1950 , bun ki Nongsakhi kynthup ia u kpa jong nga la rah noh da ki bor synshar .
Kane ka thain ka pawnam na ka bynta ka kolshor , ka riti dustur bad ka niam .
La shah pynhap ha ki shipai BSF ha ka drone kaba kit tiar ialeh na Pakistan.
Kum ka nuksa , harum ka don ka lieng ba la shna kyrpang da ki plastic tub : .
Kumta tang ban pynpoi ia kane ka point sha iing mynta , na ka bynta man la ka graph G kaba don ia ka kynhun k , .
" " " Ki pynlong ia ka kynhun kaba khraw ."
Ki pulit trai shnong na thanat Kotwali bad ki PCR ki la poi sha katei ka jaka .
Curfew ha Hisar hadien ka jingpyrshah tyngeh jong ki Jat ban ioh quota .
Kane ka dei ka kyndon jong ka jingialehkai , u la ong .
Ki test jong ka koit ka khiah ki la pynthikna ba ka don ka jingiadei met .
Tang katto katne ki skul ha ri India ki long ki dkhot jong ka .
Ngam tharai ba kata ka la mih .
Ngi bam ban im bad ngim im ban bam .
Katba u syiem u dang long u nongsynshar , ki jaitbynriew kiba donbor sawdong ka Kyoto ki la shimti ia ki kyrdan kum ki myntri , bad ki bahaiing hasem jong ki ki la thied ia ki kyrdan kum ki majistor .
Kumno ka kynthei ka pynbeit ia kiba bun ki jingeh ha ka jingtei ïing , khlem da don ka jingshemphang ne jinghikai kaba mynshuwa ?
" " " U Raut ha ka sngi Nyngkong u la ong ba ka party jong u kam dei ban shah pynbor ban wad ia ka lad ban thaw ia ka sorkar ban wan ha Maharashtra bad u la pynskhem ba ym don ki riewkhuid ha ka sain pyrthei " " " " " " " "
Ki nongwan buhai shnong ba thymmai ki dei na Somalia , Sudan bad Asia .
La antad ba ka jingdonkam ki nongtrei ha kawei ka unit jong ka kper kophi ka long shiteng na ka jingdonkam ha ki kper sha .
Ka kham suk ban pynkylla ia ka mariang ban ia kaba pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka synshar paidbah kan ym wan sha Iraq halor ka nongrim jong ki bom jong ka America bad ka jingpyniap pathar ia ki nongshong shnong jong ka Iraq .
Ia ka jingai jingmut ha kaba iadei bad ka jingpynjlan ia ka jingkhang ia ka SIMI la pan hapdeng ka jingthmu ban khang ia ka Popular Front .
Ki pulit ka Tikamgarh ki la kurup ia katei ka kali .
Hukum ka HC ban FIR pyrshah ia u nonghikai ba khlem thoh essay halor ka masi
Wat la katta ruh ha u snem 2005 u Ford u la iaroh ia u Stevens .
Tang ka jaka kiew jong ka shuttle la shna na ka bynta ban ring dur .
Ka mih na ka stage hadien kata .
Ka jingtyrwa jong ka kali hatchback na ka Ford India , ka la long kaba jop bha ha ka iew ka hat . ka jingjop ia ka khusnam kaba pawnam ' Ka Kali India kaba bha tam ' ha u snem 2011 .
Mynta ka sngi ka jingdon jong ki ka la kiew sha ka 3 lak 65 hajar tylli ki common service centre bad ki samla jong ka shnong ki pyniaid ia ka .
Utei u nongïalehkai ïalehkai jong ka Afghanistan, u la ong ba un sa shongkurim shisien ba ka Afghanistan kan jop ïa ka World Cup .
Lait na ka jingtbit jong u ha ka kam sumar bad ka kam synshar , u Thompson u la pyni ia ka sap kaba stad ha ka sain pyrthei .
Bad shisien ba ka tdem ka la lip , kiwei pat jong u kin sa don hangta da kaba phylla .
U Chaudhary kham mynshwa u la ioh ban khur ia ka takma ksiar bad u la thaw ia ka rekod ba thymmai jong ki khynnah rit ha ka ISSF Junior World Cup ha Suhl ha Germany .
Ka jingtrei bad lyngba ki ' Team ' ka dei ka rukom im jong ngi .
La ujor FIR pyrshah ia u ha thanat Dasana, ong u DIG u Ghaziabad Raghubir Lal .
Ka jingtei ia ki bynta jong u pipe la sangeh noh ha u bnai Jymmang haba ka White House ka la kyntait ban ai jingbit ban pyndep ia u .
U Myntri Rangbahduh u Costa u la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ka jingïarap ba la ai da ki bor synshar India ïa ki nongshong shnong jong ka Portugal ha India .
Kyntait ka China ia ka jingtuh drone jong ka US
Ka wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia ki seng Hindu .
U heh duh jong ka liangpyrshah Syria u la iehnoh ia ka kam namar ka jingbym urlong jong ka jingiakren
U Kamal Haasan u la sdang thikna ïa ka jingïaid lynti jong u ha ka saiñpyrthei
Haba ka balang ka la seng bha ha Manokwari , ka tnad Societys ha Indonesia ka la ai ha ngi sa kawei pat ka kam ialap , ha u bnai December 1964 .
Da kaba don 15 948 ngut ki nongpang kiba la koit hapoh ka jingjngai kaba 24 kynta , ka jinghiar kaba pura ka long 1 254 ngut ha ka jingdon jong ki nongpang ba dang don ha kajuh ka por .
Baroh ki kyrtong ki dei ban ia lum lang ha ka iing syiem jong ka Hastinapur ha u bnai thymmai ban wan , ha ka por shiteng sngi .
Ka khmih lynti sa kawei pat ka jinghiar ha ka quarter kaba ar .
Katba ka Tamil Nadu ka la pynrung ia ka jingmut jong u paralok kha khun ha ki jaka paidbah , kane kam shym la lah ha kiwei pat ki jylla .
Jubab suki suki ia ki jingkylli kum : Balei la khot ia ngi ki Nongsakhi U Jehobah ?
Ngin sa sdang noh shen ia ka jingiakren bad ki paralok jong ngi kumno ngi lah ban ialeh lang ia kane ka jingeh na ka seng komunist jong ka China , u la ong .
La iohi ba u Vijay Deverakonda u ieid bha ia baroh ki kynthei ba shlur ha katei ka jingrwai .
Ki lehnoh Israel bad Palestine ha Gaza ki la ïakhun lai tylli ki thma naduh u snem 2008 .
La lute ia ki jingdeng 50 lak tyngka
Kiwei pat ki longïing ki la mad ïa ki jingjia ba sngewsih kiba kum kine .
Ki pulit ka Tissa ki la register case halor kane .
Lada nga leit , phi , ki khynnah kynthei , Tommy , phi don ka jaka ban sah .
Em , hynrei u Nongpyniaid jong nga u long .
Ka jingbun briew ka long kaba duna , ki nongkyndong ki long kiba rben bad ka jingshit kaba jur bha .
U pulit u la shah siat ha ka longiing
Nga sngew kmen ban long biang u MLA na Patparganj Assembly konstitwensi , ong u Sisodia ha ka ANI .
Ha kani ka sngi da emlang ki MLA ka TDP ka Atchannaidu , ka Nimmala Ramanaidu , ka Bala Veeranjaneya Swamy wa kiwi kiwi .
Khlad noh u nongpyniaid jingrwai ba rim jong ka jingrwai Malayalam u MK Arjunan Master
" Haba ktah ia ka jingkulmar ha Kashmir bad ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Uri , u Shah u la ong ba ka Kashmir ka dei ka bynta jong ka India kaba ym lah ban pynpra bad ym don kano kano ka bor ha ka pyrthei kaba lah ban pyniakhlad ia ka na ngi . " " "
Ha kata ka por , ka jingkynmaw lang ka la pynshong nongrim ia ki kam runar jong ki German tang ha u ksuid Hitler bad ha ki Nazi .
New Delhi : U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la pyntip sha ka iing dorbar ba ka jingpyniakhlad ha LAC ha ka thain shatei bad shathie jong ka pung Pangong ka la sdang naduh ka sngi thohdieng .
Kaei ka jingpynpaw kaba khraw tam jong ka jingsngewrit ?
Ki duriaw ki la kylla snam .
Ka jingshaniah jong nga ka donkam ban long ha U Blei .
U sohjew , u sohjew , u sohjew China , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ki jhur ki dei kiwei pat ki jingthung kiba kongsan ha ka kper .
Ka Hedda Hopper kum ka Mrs . U Palmer
" U Netanyahu u la iaroh ia u Modi da kaba ong ba u dei u nongialam " " uba pynkylla dur " " uba la pynkiew ia ka India sha ka lawei."
Katba ka jingkylla jong ka Pyrthei ka nang nang slem , ki leap sekhon kiba bha kin sa donkam kham bunsien .
Ai khublei sngi kha u PM Modi ia u CM ka Odisha u Naveen Patnaik
Ki pulit ki la register ia ka case tuh bad sdang ia ka jingtohkit .
" Nga ngeit skhem ba ka India shen kan sa kylla long tang ka ri kaba khlain bor ha ka ioh ka kot hynrei ka ri kaba khlain bor ha ka jingialehkai ruh ," u la ong .
U Vishnu Vishal u la sam ïa ka dur ba itynnad jong u bad ka Jwala Gutta , ha ka twitter jongu .
Nga kwah eh ba phin don hangta shaneng bad nga , Juan .
Katba ki jingkhein jingdiah jong ka Europe ki iaid ha ka kyrdan kaba bha ha kaba baroh ar ki DAX jong ka Germany bad ka CAC jong ka France ki kiew , katba ka FTSE ka hiar da 0 . 27 na ka shispah .
Ia kane ka tiar la pyndap ruh da ka Spy Cam kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban shim dur da kaba rieh bad ban buh ia ka dur beit beit ha ka gallery khlem da tip mano mano ruh .
Katno ka long kaba bieit te ban bishni ia kita ki bym tip ia U Blei !
Kumta , ngi sdang na ka bynta ba shalor tam jong ka sla pyrthei kaba dei ka jaka ba ngi don ngi tip ba ngi ieng .
Ki surok bah ki khang ia ki kali , bad la pyndonkam kum ki jaka ialehkai um .
Ha u Naiwieng 2009 u la phong sa shisien ia ki rong jong ka New Zealand , ha ka jingialehkai Twenty20 pyrshah ia ka Sri Lanka ha Colombo .
Ka jingthiah kan ym wan ko Ma , ki la ong baroh arngut .
Kumjuh ruh u la thombor ia u Modi da kaba ong ba u la ' thok ' ia ka ri .
London , Jymmang 12 : Hato phi long kiba heh met ?
U Myntri Rangbahduh u don ka jingthmu ban pynlong ia ka jingiakren hadien ba ka jinglong jingman ka la long kaba thikna , la ong u Mehbooba ha ki nongthoh khubor .
" " " U nongjop jong ka Bigg Boss ban pynlong ia ka jingak jong u kum u nongialehkai " " . "
Ka Nepal ka shaniah skhem ba ka India , ka China kin pynbeit ia ki jingiapher jingmut lyngba ki lad ki lynti kiba suk .
Nangta u nongpynrung kyrteng u leit sha ki nongthep pisa da ki jingtyrwa ban die ia kita ki share .
Ki jingkynnoh ki dei kiba iadei bad ka por ba u dang long president jong ka JKCA .
Khnang ba ka bill kan long ain donkam ia ka jingsoi syiem , bad ka jingsoi pyrshah jong u myntri sorkar .
Ki riew shemphang ha ka khaii pateng ha kylleng ka pyrthei ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kine ki sienjam .
Ka jingkitbok kitrwiang jong ngi ia ka Devayani , ka Rajkumar bad ia u khunlung na ka bynta ka jingkmen kaba bteng .
Kumta ki la rai ban lum pisa ha ka jingim jong ki na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki longïing jong ki shipai .
" " " U mrad " " . . . ha kajuh ka sla , lai tylli ki jingspel bapher bapher . "
Hynrei shen ki la sdang ban ngam jyllop .
Namar ka jingktah ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , ka saian bad ka kolshor jong ka ri Bilat bad hadien ha ka ri America , ka ktien phareng ka kham jylliew ban ia kiwei pat ki ktien ha ka pyrthei .
Ia ka ri Germany la phiah ha ki ar bynta hadien ka thma bah ba ar da ka liang jong ki ri kiba iajan kum ka ri Germany mihngi bad ka ri Germany sepngi .
Kine ki tiar mynta kin sa shah weng noh na ka jingpynbeit jong phi :
U MS Dhoni u la iaid shakhmat ban thep ia ka kol kaba kut da kaba thep 55 kol khlem shah rem .
U la long kum ka kmie kaba shisha ia nga .
Ka Bangladesh Water Development Board ka la kitkhlieh ia ki kam iada na ka jingshlei um , ka tnad um bad jaboh jong ka Dhaka na ka bynta ban pynbha ia ki nala um , bad ka korporashon jong ka sor dhaka na ka bynta ban pynbha ia ka mariang .
Ki jinglong ba kongsan jong ka package ba la pynbna ki long :
Hynrei kane kam dei ka kam kaba ka la ialehkai.
Ka kyrteng jong u hynmen jong u ka long u Jubal : u la long u kpa jong kiba tem ia ka jingtem bad ka jingtem jingtem baroh .
Kata ka long kaei kaei kaba ngi dei ban long kiba sngewthuh .
Ka la ong ba la dep pynkhlain ia ka jingpeitngor ha ki saw tylli ki kad liengsuin ha Kerala .
Ia ka kot khubor la pynmih ha ka rukom ba la thoh bad ba la pynmih online .
" " " Kumno la ai ia kine ki ram ? "
Da ki phew snem , katto katne ki longïing kiba dei na ka jaitbynriew Arab bad Kurd , ki la lah ban tei ïa la ki jong ki kynhun runar kiba ïatylli bha ha Germany .
Namarkata , ka um ka la tuid ha madan .
Ka jingbun snam ha ka por ba dang samla la lap ba ka pynkiew ia ka jingiap ha ka por ba la san .
U la hap ban ialeh ia ka thma marwei .
Ha Wayanad konstitwensi ha kaba u President ka Congress u Rahul Gandhi u la iakhun da ki hajar ngut ki briew kiba dei na ki jaitbynriew Muslim bad Khristan kiba kyrshan ia ka UDF ki la shah weng noh na ka bynta ka thup jong ki nongthep vote , u la kynnoh .
Ka sorkar India ha ka jingiamir jingmut bad ka Reserve Bank jong ka ri India ka la rai ia ka rukom shna ia ki pisa pisa .
Ka kyrwoh ka kdew ruh ban buh ia ka jaka kamai kaba kyrpang na ka bynta ka ri India ha Mirserai jong ka Chittagong .
Hadien ba u la ïoh ban khur ïa ka takma rnong ha ka jingïalehkai Olympic ha London , u Yogeshwar Dutt u don ïa ki khmat jong u ban ïoh ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai Olympic ha Rio kaban sa wan .
Ka jinglehkai kaba bha tam ka don .
Ka jingthoh ka sdang na trai jong ka dur .
Wat ka niam ruh , kum kiwei pat kiei kiei baroh , ka la shim ia ka kyrdan kaba ar ha ka jingsngewtynnat jong u ban pynsan ia kine ki briew kiba la shah rong noh .
" U Mukherjee u la spel ia ki jingkhein jong ka India ha ka jingpynbna jong ka iing dorbar ha u bnai Lber ba la dep : " " Ngi don ka jingiadei kaba janai bha bad ka Sri Lanka ."
U Ahmad u la leit kylleng ka ri India ban lum pisa .
Kane ka jinghikai nongrim ba la pyniasoh lang jong ki kam sorkar bapher bapher jong ka ri ka la sdang ha kawei ka rukom ia ka lynnong kaba thymmai .
Ia ka shithi iehnoh kam jong u Sovan Chatterjee la phah sha u Lat ka jylla u Keshari Nath Tripathi , la iathuh ka myntri rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee .
Phi lah ban sngewthuh ia kata , em ?
Hynrei ngim sngew kumta .
ka Party Pyrshah No . 1
Ha ka jingiakren bad kawei ka tv shimet , u Ramdev u la ong ba nga kyrshan ia ka Himalaya bad ka Hamdard Drug Company .
La kumno kumno thung ia u myntri kam pohiing ba pura khnang ba ka mynsiem jong ki shipai ha ki khappud kan nang kiew .
Pynban , ka jingshit jingkhriat ha South Madhya Maharashtra bad South Konkan bad Goa la ong ba kan hiar bha da 2 haduh 3 .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha Kolkata .
Ka kolej doktor kam dei ka hospital .
Baroh ki la don 59 ngut ki nongai snam ha kane ka camp .
Kum kine kiwei pat ki tiar kumba la pynbna da ka Sorkar Pdeng .
Kiwei pat ki riewstad ba kynja met , khamtam eh ki la shong ha ka Lebni ba la shah pyrkhat ha ka jingshisha kata ka jaka ka long ha ka jingshisha ka jinglum lang ia ki jingiadei hapdeng kiei kiei , ba la ai da ka jingjngai bad ka lynti jong ki iwei na iwei pat .
Hadien ba u la ak tang 2 kynta , la ong ba u Vadivelu u la phet krad na katei ka jaka .
Kam dei kum ba ngi la rem ha ka 16 ba khatduh .
Bad nga la don shibun ka por ban nang kumno ban siat da ka kti kadiang jong nga .
Ia kane la buh da uwei u dkhot jong ka ISIS na Bangladesh , u heh jong ka tnad syntiat u la pyntip sha ka OneIndia .
Kumta kata ka dei kaba nga shimkhia .
Ka Mayawati ka dei ka nongmihkhmat kaba la long kum ka myntri rangbah ka Uttar Pradesh saw sien , u la ong .
Ia ka jingshit kaba rit tam ha ka miet la thoh ha Khajuraho ha ka por 8 degree Celsius .
Ia kine ki dur la buh ha ka Instagram jong baroh arngut .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Kedarnath : U Sushant Singh Rajput bad ka Sara Ali Khan ha ka jingshon dur na ka phlim
' Ki samla kiba la ngop ha u drok ' .
15 Ka hukum kaba kongsan tam na ka bynta ki Khristan ka long ka hukum jong ka jingieit .
U MP ka Kurukshetra u Raj Kumar Saini u la rai ban wanrah sha ki shnong ia baroh ki jingdonkam kiba la don ha ki jaka sor ha kane ka District .
Ym lah ban ong ei ei shuh shaphang jong ka .
Hynrei ym duna ia ka lai ngut ki nongialam ba rangbah jong ka seng kiba la iakynduh da ka The Indian Express ki la kyntait ia katei ka jinglah ban long .
Ka mukotduma ka dang shah bishar mynta ha ka iingbishar .
U doktor khynnah u Dr . U Jos Henrique Goulart da Graa u ong shaphang ka jingmih : Ka jingpang ba kongsan jong ki khyllung mynta ka long ka jingtieng .
Ki dei ban phah noh ia ki langbrot jong ki khlem jingtieng sha ki madan bad ki khlaw .
Ki tiar elektrik kum ka fridge , ka telebishon bad kiwei kiwei ki la shah pynjulor jur .
U Mohanlal uba don ha Rameshwaram ha ka jingïadei bad ka jingshah siat kan shah tohkit ha Chennai ha ka 25 tarik Jylliew bad ha Kochi ha ka 26 tarik Jylliew , ong u Mohan .
Hynrei ka dor jong ka umphniang petrol ka dang iai bteng ban kiew dor shibun ban ia ka diesel ha Kolkata , Mumbai bad kumjuh ruh ha Chennai .
Wat la ngi don ki liengsuiñ kiba wan na Delhi , Mumbai bad Chennai hynrei ki dei ki liengsuiñ kiba wan beit beit .
Ka don kumba 30 tylli ki jingrwai ha ka .
" " " Ym don ka party kaba kum ka Shiv Sena ."
Lah ban kdew hangne ​​ba ki liengsuiñ kiba wan na Delhi , Mumbai , Chennai , Pune , Nagpur bad Ahmedabad la pynsangeh noh hapdeng ka 6 tarik Jylliew haduh ka 19 tarik Jylliew .
Katba ka jinglong ka suinbneng ha ka nongbah jong ka ri ka dang iai bteng ban sah ha ka kyrdan kaba jur bha ha ka sngi kaba saw lynter mynta ka sngi .
" Pynlong ia u MLA ban kem kloi katba lah ." " "
Ka jingkhein jingdiah jong ki ia ki plasma blobs lane ki plasmoids kiba long hadien jong ka jingshai jong ka sngi ka pynpaw ia ka current sheet kaba shit bha bad ka jingshit kaba palat ia ka 20 million Kelvin .
Ka jingkylli kaba kongsan ka long hato ka RSS ka pynkhreh ne em ban iehnoh ia ka jingleh donbor bad jingpyniap briew .
La khot ia nga sha katei ka jaka ha Sutlej Hostel .
Kane mynta ka la kiew suki suki sha ka 50 percent .
Hapoh u snem la pynthymmai ia ka rukom treikam da kaba pyniasoh bad pynbha ia ki rukom treikam kiba mynshuwa bad pynrung katto katne ki module thymmai .
U Myntri Rangbahduh u la ong , ba ki briew mynta ki ong ba ka spah snem kaba 21 ka dei ka spah snem jong ka Asia .
Hangne ​​ki jingthung ki duna , bad kumjuh ruh ki jingthaw ba im .
U la kren shaphang ka Politics bad ka kynhun shipai jong ka ri Bilat .
U la ong ba haduh mynta ym pat don kano kano ka seng sain pyrthei kaba la leit sha u ban pan jingkyrshan .
U Rohit u khun jong u Tej Bahadur ruh u la kyrshan ia ka jingdawa jong u kpa jong u ia ka jingbam kaba bha bad u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban tohkit ia katei ka kam .
Wat la kata ka la long kaba eh hynrei ka jingthoh kaba nga buh hajan ka dang iai pynkhlain ia nga .
La khang pyrshah ia kino kino ki jingialang ha ka imlang sahlang , ka kolshor , ka sain pyrthei , ka niam , ka pule puthi , ki jingialehkai , ki jingialang bad ki jingialang .
U la pynkylla ia ka jinglong jong u .
Ia ki jingmut jong ka Jinglaitluid , ka Jingiaryngkat bad ka Jingialong Parabangeit la shim na ka Riti Synshar jong ka ri France .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la ong ba un wad ia ka kaiphod halor kane ka kam .
Ka RuPay ka pynsuk ia ka jingsiew lyngba ka kor ha baroh ki bank bad ki jaka ai pisa jong ka ri India .
Ka LeT bad ki nongtrei jong ka ki don shadien jong ki jingshah thombor ha Mumbai ha u bnai Nohprah 2008 kaba la pyniap ia 166 ngut .
U nongbishar ba peit ia ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana , u Justice Rameshvar Singh Malik mynta ka sngi u la jurip ia ka phatok kaba mynta hangne ​​.
Ki nongshong shnong bad ki riewlum ki la ujor hynrei ym shym la leh ei ei .
Uta u briew u la ong ia nga ha ka phone ba u sir u donkam ban tip ia phi , u donkam ban sngewthuh ia phi namar kane ka phlim kan shim por slem ban shna .
Ka jingkhmih lynti ka long kaba heh bha ia kane ka phlim namar ba ka phlim kaba mynshwa jong u Balakrishna bad u KS Ravikumar ka long kaba la jop bha .
Dang shen ka phone jong u heh spah bah Jeff Bezos ka la shah hack ha uwei u syiem Saudi lyngba ka WhatsApp .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Remo D ’ Souza , kane ka phlim ka long ba u Varun Dhawan , u Shraddha Kapoor , u Prabhu Deva bad ka Nora Fatehi ha ki bynta ba kongsan .
Katba u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone kin ak ia ki bynta kiba iadei kyrteng , yn sa iohi ia ka Priyanka ha ka bynta jong ka Kashibai ka tnga ba nyngkong jong u Bajirao .
Ki briew kiba kwah ban phiah jaitbynriew , pynthut ia ka jingsuk ki dei ban sheptieng NSG : Amit Shah ha Kolkata .
" Ka la ong, " " Une u kpu flat India u phuh haba la shet." " "
Hynrei ka don ruh ka jingbymshai kaba khraw shaphang ka jingsdang jong ka kyrteng Srihatta .
Ka sorkar ka la pynlong ia baroh ki bank bad ki jaka ai pisa ban pyniasoh ia u Aadhaar number bad ki bank account jong ki .
Kane ka dei ka jingjia kaba phra ha kaba kawei ka Balang sor ka la shah thombor naduh u bnai Nohprah jong u snem ba la dep .
Ki jingkylla ha ka jinglong jong ka jingsngewtynnad jong ki khynnah ha ki iing khynnah .
Katkum ka jingong ki pulit la kem 2 ngut na kitei ki runar .
Ka 3 ngut . 45 baje mynstep , kawei ka kali Bolero ka la ieng hajan katei ka dukan .
Trace ia ki lad ki lynti kiba lah ban weng ia kane ka jingeh .
Ia kine ki jaka la pynbna ha u bnai Naiwieng 2015 haba la pynkylla ia ki jingthmu na ka bynta kane ka jingialehkai da ka komiti pyniaid jong ka Japan bad la pdiang da ka World Rugby .
Ka jingkmen jong u ka pynbuaid ia u haduh ba u Myllung u pynlong ia ka jingpyrkhat : Kane kaei kaei kaba ki khot ka Jingieit ka long , shisha , ka jingdih wain !
U Paul Pogba bad u Kylian Mbappe ki la thep ia kiwei pat ki kol jong ka France ha ka kylla miet .
Ka jingpyntip khajna kamai : Kaei ka jingpynshitom lada thep slem ia ka ITR ?
Ym shym la ai khusnam ha ki snem , 1957 , 1958 , 1960 , 1966 .
Rs. 4 klur la buh kyrpang na ka bynta ban ithuh ia ki briew kiba duna dkhot met bad ban ai ia ki kot pynshisha bad ki kot pynshisha .
Ki case kiba don kum kine ki phang ki la sdang ban mih ha kylleng ka ri America .
" " " Nga la kwah ban shah hikai hapoh u Vimal sir ha shwa ka Asian Games namar ki jingai jingmut jong u ki la iarap ia nga ha ka por jong ka Uber Cup " " " " la ong ka Saina.
Hato ki lah ban pyrkhat hi dalade ?
Ka Sorkar kaba bun paid ka la thaw ha ka sien kaba nyngkong hadien u snem 1984 .
Hynrei balei ki briew kiba rit paid ki shah pynbor ban iaid lyngba ia kane ka jingeh baroh ?
Ka tnad jong ka sorkar pdeng ka la rakhe ia ka sngi riti synshar hangne ​​mynta ka sngi ban kynmaw burom ia ka jingpdiang ia ka riti synshar ka ri India . 60
Ka jingsngewrit , ka jingpyrkhat bad ka jingpyniaid ki long ki nongrim ba kongsan jong ka .
Ha kane ka Sushma Swaraj ka la jubab : Para ngam lah ban iarap ia phi ha ki kam jong ka Refrigerator .
Mynta ka sngi ha Delhi ka don ka jingkynmaw ia ka thma bad kumjuh ruh ka jingkynmaw ia ki pulit jong ka ri . ' '
" Lane ong , " " Lada U Blei U la ialam ia nga . Ngan jin da la long na ki riewblei ." " "
Ym don uwei ruh u heh sorkar uba la pynlong ia ka jingpeit bniah .
Italy , Japan , Israel , Netherlands , France .
Hadien kane , khatduh la shna ia ka rukom pynmih kot kaba pher kaba la pynmih ia ki blog kiba ngi ithuh mynta .
Bad kumno U Jehobah u hikai ia kito kiba u thung kum ki nongap langbrot ?
Ia ka Nongbah Buenos Aires la phiah ha ki shnong .
Ka Plan kaba 12 ka ithuh ba ki jingmih na ka jingroi kin shong haduh katno ngi lah ban shim katto katne ki rai kiba eh .
U la kam ba un dang iai bteng ban ialehkai phutbol katba ka met jong u ka ailad ia u .
Nga la duh 20 lak tyngka .
Ha ka kot kaba nyngkong eh u Bose u la thoh ia ka jingthoh shaphang ‘ Ka jingeh ha ka Saian ’ . ka jingthoh kaba ar jong u ka long shaphang u Einstein .
Baroh ki seng sain pyrthei kynthup ia ka seng jong nga ki dei ban ioh jinghikai na ki .
Ka Patti ka dei ka shnong bad ka Nagar Panchayat ha ka jylla Pratapgarh ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Ka Anushka Sharma ka la iatreilang ruh bad u Shahid Kapoor ha ka phlim Badmaash Company .
Uwei u khynnah shynrang un ioh ia u nombar phone jong nga , bad nangta nga ioh ia ka khubor na u .
Hato ka ktah ia uwei na phi ?
Don kawei ka shnong San Pedro de Cajas kaba pawnam bha na ka bynta ki nongtrei kti kiba tbit ha kaba shna jain rong rong .
Ka don ka jingkhihwin hapoh ka Congress .
Ki pulit ki la don ha ka jingeh .
Ka India bad ka USA ki iasam ia ka jingmut kaba iadei bad ka synshar paidbah bad ka jinglong ba bun jait .
Ka jinglong niam ka dei ka bynta jong ka jinglong ba kongsan .
Ngi la pynskhem beit ba ka jingiakren arliang mamla bad ka Pakistan ka long kaba lah tang ha ka jinglong kaba lait na ka jingtieng bad jingleh donbor .
Khlad noh u kapten barim ka kriket ka England u Tony Greig
Kata ka long kaba jia ha kiba bun ki ri kiba la kiew .
Ngam pat lah ban pyrkhat ia ka lad ban pyndonkam ia baroh haduh mynta .
Ka Republic Day ka dei ka jingrakhe ia ka riti synshar ka ri India .
Ia kane ka jingpan jingbit la ialeh pyrshah da ki katto katne ki ri Latin America ha ka thain jong ka wah Amazon bad ka khlaw slap , kiba la kynthoh ba kane kan pyniadei ia ka kyrteng jong ka thain Amazon .
Naduh ka snem 1935 haduh mynta la pynleit jingmut shibun eh ha ka jinglum lang ia u paidbah bah . Kiei ki syiem bad ki jaitbynriew ba la kdew ha Isaiah 60 : 3 ?
Ki don kiwei pat ki jingpang kiba ki dawai mynta ruh kim lah ban tehlakam , kum ka jingpang cancer bad ka jingpang sniehdoh .
Ynda ka la pynsawa , u nongshah kynnoh u la phet noh .
Ka Elaka Dadu , ka dei ka Elaka jong ka Jylla Sindh jong ka ri Pakistan .
Kaei kaba nga sngewskhem ka long ba ngan pyrshang katba lah , katba lah .
La mudui ia ka mukotduma jong ka jingpyrshang pyniap briew .
Ka jaka ka la iohi ia ka jingkiew kaba 27 percent ha kine ki hynriew snem ba la dep .
Hynrei u kpa jong u u Salim Khan bad u hynmen jong u u Sohail Khan ki don ha Mumbai .
Hooid , U Blei Jehobah da ka jingieit u pynbiang ia ka jinglait im na ki nongshun jong ngi bad u iada ia ngi kum ki briew jong u , khnang ba ngin ym shah pynduh jait .
Hapoh kane ka jingthmu lah ban hikai ia u briew na kawei ka jylla ia ki kyntien lyngkot ha ka ktien thain jong kawei pat ka jylla lyngba ka mobile app .
Kiba ha khlieh duh ha ka kyrdan ki long ki network ba la pyniasoh lai bynta.
Ryngkat bad ki nongtrei wat ki briew kiba wan jngoh ia ka ophis jong ka block ruh ki kham sngewtynnad ban tap ia ka khlieh shwa ban rung shapoh ka jaka jong ka .
Ka liengsuiñ kaba dang ïaid shakhmat ka long na Juhu , Mumbai sha Mula Dam .
U Moore u la shakri ruh ha ka por thma bad u la iehnoh ia ka strip ha u nongiarap jong u , u Wilson McCoy .
Bihar : Hato ka BJP ka lah ban bteng ia ka jingjop 2014 ?
U Tiwari u la ong ba naduh ka 26 tarik u Risaw haduh ka 30 tarik u Risaw ki kyrtong ki lah ban aiti ia ki kot ki sla jong ki sha ki ophisar ba iathep vote .
Bad nga don ia ka kaba sniew bha .
Khiah . . . ohoh, ngan sa shah tim, Dolores.
Ka kan ym long kum ki phlim ba mynshuwa jong ka .
Hynrei ym don ba la pynskhem katno tylli ki khmat ki briew ki tip ha ka jingshisha .
Nga pyntreikam ia baroh ki skhim sorkar pdeng .
Kajuh ka jinglong ka la jia bad ki pisa T.10 hadien ba la mih ki khubor ba ki pisa kim long kiba treikam bad , ki pisa thok ki la saphriang .
Hangne ​​ki don katto katne ki step kiba suk ban nail ia ka ha ka rukom kaba dei .
Umar Farooq ha Srinagar ? U lyngdoh niam u sngew ba ka mat jong ka Kashmir ka dei ka jingkylli jong ka sain pyrthei .
Balei u Mohammed Shami u leit sha Dubai ?
Katkum ka jingpynbna paidbah , la shim kam ha ki 896 tylli ki kam .
Mynta , ki nongpyniaid bunsien ki donkam ban pynlut por ban pyndap ia ki phorm , ban pynthymmai ia ki jingtip bad ban mynjur ia ki rukom treikam .
Ka dang don shibun ka kam kaba dang sah ban leh , u la ong .
Ka jingiap jong u Nachhatar Singh ka dei ka jingjia kaba phra kaba la jia ha katei ka phatok ha kine ki saw bnai ba la dep .
Ngi la ioh jingtip ba u Ashadur bad u Raju ki donkti ha ka jingshah thombor ha thanat pulit .
La pynkup burom ia u da ka Padma Vibhushan namar ka jingiada jong u ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad ban iada ia ka hok longbriew manbriew .
Ka jingleh jong u Job ia ki jingjia ba sngewsih shimet ?
Ki samla jong ngi ki donkam ia ki lad ki lynti , ki donkam ia ki lad ki lynti bad ki donkam ia ka jingkyrshan ba khlem artatien jong ki longiing jong ki baroh kawei na ka bynta kane .
Ki nongtohkit ki la kylli jingkylli ia 25 ngut ki briew haduh mynta .
Ki khun kynthei jong u Baradasundari ki la ialeh para ma ki shaphang ka jingheh ka jingieit ka Sucharita ia ki .
Kiei ki bynta ba ngi lah ban bei tyngka ?
kumba long ha u bnai February mynta u snem , .
Ka Catherine Ashton , ka nongmihkhmat jong ka European Union na ka bynta ki kam bar ri ka la leit sha Georgia ha ka sngi Thohdieng .
Ki pulit ki ong ba ki dang tohkit ia ka daw jong katei ka jingbthei .
Ha ka 23 tarik Naiwieng 2014 u President un plie ia ka iing thymmai jong ka Domkal Girls College ha Domkal .
Ha ka por slap ki pipe um ki khang bad ki tuid palat kaba pynlong ia ka um jakhlia ban ia khleh lang bad ki pipe um .
Kane kan pynlong ia ka ri jong ngi kaba kham khlain shuh shuh , u la ong .
bad u peit ia ki dur jong u Michael Najjar , .
Katto katne ki lad ki lynti kiba bha ryngkat bad ki rukom treikam ba kongsan jong ka saian la shim ban pynlong ia ki surok kum kiba suk ban pyndonkam bad ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka tnad surok bah sha ka jingtreikam kaba paka tam .
Ki bank shimet ruh ki dei ki bank jong ka ri India bad ki ai ia ki jingshakri kiba kham bha ha ka liang ka teknoloji .
HATO kan sngewphylla ia phi ban tip ba ka umphniang olib ka dei ka umsoh ? Lada phi shong ha ka ri Mediterranean , ka lah ban long kumta .
Ka por ruh ka la biang , ban aiti ia lade ban pynsuk ia ka jingim kaba suk na ka bynta ki 125 klur ngut ki nong India , lyngba ka bor bad kumjuh ruh ka jinglah jong ka saian bad ka teknoloji .
Kumno ngan ioh ia ka bhah beit beit ha ka account jong nga ?
" " " U constable u la pyni ia ka jinglong briew bad jingshlur jong u da kaba mareh nadien jong ka kali kaba iaid bad u la pynbiang ia ka paket dud sha ka kynthei kaba don ha ka kali , " " ong ka kyrwoh .
Ki don ruh katto katne kiwei pat .
Ka jingkylla ha ka jinglong nongialam jong ka jylla ka la paw shai .
Ki jingtip na ka jingwad bniah jong ki longïing jong ki nongthied nongpet jong ka CMIE ki pyni ar tylli ki jinglong kiba pynkulmar jingmut ha kaba ïadei bad ka jingïashim bynta jong ki kynthei ha ka kam ha India .
Ym don ka jingai bad jingshim ha kane ka mat .
Nalor kata , ym duna ia ka phra ngut ki Lat barim ki la shakri ha IMF shwa ban long heh ka RBI , katba katto katne ngut kiwei pat ki la leit trei ha IMF hadien ba ki la mih na ka Central Bank .
Nga la long u nongïarap ba nyngkong eh ha ki katto katne ki jingjia naduh ki jingjia aksiden kali haduh ka eriong Sandy .
Nangta u la thmu ban leit sha Pakistan da kaba kyrmen ban pynngeit ia ka Sorkar Muslim League jong u Jinnah ba ka jingbha jong ka ri jong ki bad jong u ka shong ha ka jingsngewbha bad jingshaniah markylliang .
Ha ka kyrdan ba shapoh , ia ka prokram la kyrshan da ki jaka ai jingiarap jong ki kynhun .
Ka jingbthei Grenade ha Busy Bus Stand Jammu , uwei u la iap bad 32 ngut ki la mynsaw .
Ki briew kim dei ban iaid kai shabar .
Nyngkong eh ngi la leit sha ka prokram kaba pher bha .
Ki la kylli ia ki ia kajuh ka jingkylli .
Ka aktres bad ka nongjop ha ka Bigg Boss 12 ka Dipika Kakar ka la rakhe ia ka sngi kha jong ka ryngkat bad u lok jong ka u Shoaib Ibrahim ha la iing .
Ka dor jong ka Smartphone ka long Rs .
" " " Ngim don jingtip lada ki don ki dawai kiba lah ban ioh ha iing " " " " ka la ong ." " "
Ka Pakistan ka la kyntait jur ïa ki jingkynnoh jong ka India .
Ngi la iohi ba la khang ia ki kot bad la pynshitom bein ia ki nongthoh .
Ka sorkar ka hap ban buh ha ka jingmut ia ki jingeh jong ki ruh .
PHI KWAH BAN KTAH IA NGA ?
Ia kane ka kam la buh ban bishar biang ha u bnai Jymmang 2021 .
U pynpra ia ka khiew da u diengduh jong u , bad u iakren bad ka .
U la long u samla uba nga la ju iakren mynshuwa shaphang ka Baibl !
Phi dei ban order kawei na ka bynta jong phi ha ka por ban wan .
Kumno ka BJP ka la lah ban pynurlong ia kaba kum kane ?
Haduh 925 ngut ki nongialehkai na ki 24 tylli ki jylla ryngkat bad 150 ngut ki coach ki iashim bynta .
La thung ia u kum u commissioner jong ki lynti rel hapoh ka jingsynshar jong u Grover Cleveland .
Lada phi leh kan long kaba khraw .
Ka jingphohsniew jong phi na ka bynta ka theatre India .
Ki la long ki lieng thma kiba wanrah ia ka jingjynjar .
Kane ka dei ka lad ban pynshai ia ka jinglong jingman , kum ka jingeh jong ka rta .
Ka Sumona Sharmin, ka editor jong ka Prothom ALo, ka la buh jingkylli hato ki lad pathai khubor ki ai jingmut bha ïa ki mat pynshitom beiñ ïa ki khynnah ne em .
La pyllait ia ka ram haduh 450 klur tyngka sha ka Kodagu lyngba ka bank IDBI .
Ka drama ka don ia kane ka jingthmu kaba paw bha .
Shah thombor ia u nongtrei ka Congress ha Kerala
Ha ka jingkren kaba bha , u Rashami Desai bad u Siddharth Shukla ki la pynbeit ïa ka jingïapher jingmut jong ki halor ki jingïakhun ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Kham mynshwa la antad ba kan long T.13 klur tyngka .
Ka surok kaba la shah pynjulor ka buh ia ki nongshong shnong ha ka jingeh
" U la ong shuh shuh " " Ka Congress ka ju ai ram ia ki nongrep da ka sut kaba 18 percent ."
U Shri OP Rawat u la pyntip ruh ba la thaw ïa ki Electoral Literacy Club ha ki skul bad ki kolej ban pynshlur ïa ki samla ba kin ïashim bynta pura ha ki kam elekshon .
Palat 40 ngut na kiba iap ki dei ki kynthei .
Tang mynta u bnai August , la pyniap haduh 8 ngut haduh mynta .
Ki nongdie ki ong ba ka pisa rupee ka lah ban nang tlot , namar ba ka don ka jingdawa kaba khlem sangeh ia ka pisa dollar .
" " " Ka la don katto katne ka jingpynbor shwa ban wan sha ka iing dorbar namar ngam don ka jingshemphang ban trei ha ka iing dorbar hynrei tang ha madan ."
Kata ka long kaba la jia ha Kashmir .
Ka jingshah shitom na ka sniehdoh kaba rkhiang bad kaba sniew ha ka met jong phi ?
La kynthoh ba ki nongdie marbam ki pynkiew ia ka dor jong ki marbam .
Pyndap saw tylli ki um .
Ym don ei ei kaba thymmai shaphang ka jingialeh hapdeng ka Sorkar Pdeng bad ka RBI shaphang ka jingsiew bai lutksan .
Sdang ka rath yatra kaba 139 jong u Trai Jagannath
Ki seng kin iakynduh ha ka 11 tarik u Jylliew .
ba u a u long uba saw bad u b u long uba saw ha kajuh ka por .
U la beh noh ia ka jingdum na ka jingim jong ki . Mano napdeng jong ngi ki bym tip ia ka sloka Vedic Tamso Ma Jyotirgamaya !
Ka la ioh ruh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Ka kynhun baroh ka don ka jingïakynduh kynhun .
Mynta , ka STT ha ka jingpyniasoh lang ia ki skhim fund ka long 0 . 25 na ka shispah na ka dor lane 25 000 tyngka ha ka jingkhaii kaba 1 klur tyngka .
Ym don ba lah ban thew ia ka jingheh kaba thikna jong ka , lymne ban pynbeit ia ki dor jong ka . Bad bun ki nongai snam kim tip ei ei shaphang jong ka .
Ka Sumalatha ka mihkhmat na Mandya ha kaba kan ïakhun pyrshah ïa u khun jong u Nikhil Kumaraswamy u CM ka Karnataka HD Kumaraswamy .
Hynrei kum kine ki buit ki lah ban ktah sniew ruh .
Katba ka SGPC ka la rakhe ia ka sngi pyniap jong u Guru Arjan Devs ha ka 12 tarik Iaiong , ka PSGPC ka la rakhe ia kane ka sngi mynta ka sngi ha Gurdwara Dera Sahib ha Lahore .
Ka Solstice ka jia ha kylleng ka pyrthei ha kajuh ka por .
U la kynnoh shuh shuh ba ka ioh ka kot jong ka jylla ka don ha ka jinghiar dor .
Ka blang ha kawei ka bonnet .
Ka dohnud kaba don saw tylli ki khmat .
Ka OxygenOS ka OnePlus ka ai ia ka jingpyndonkam ba la pynbha bha kaba kham stet ban ia kiwei pat ki jingpyndonkam Android .
Ka dei ka nonghikai kaba don bun ki khynnah skul .
Ka sorkar jylla mynta ka sngi ka la sdang ia ka bos , Sarasvati Express hapdeng ka nongbah Adibadri bad Delhi ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
U Langdon u la peit jngai , jngai shaduh ka jingker kaba rit kaba lah ban iohi tang hapoh ka jingdro bad u sngew ba ka met jong u ka la sdang ban tyrkhong .
Ngim shym la lah ban thaw ia ki lad kiba bun , hynrei kim shym la pynmih ia ki lad kiba shai ruh .
Ka BJP ka lait na ka jingbamsap .
U la ong ba ka sorkar pdeng ka la kular ban phah 55 tylli ki kompeni jong ki shipai shipai .
Haba ia dei bad u nongialam ka Congress u Digvijaya Singh u la bynrap lada phi kwah phi lah ban buh ia ki ha iing jong phi namar phi don ia ka iing syiem kaba heh .
Hadien katto katne snem , u apostol Paul u la kdew ia kane ka nuksa shlur jong U Jisu uba kum u nongsakhi u la pynpaw ia ka jingpynbna paidbah kaba bha ha khmat u Pontios Pilat .
" " " U la iaroh ia ka prokram leit sha ki lum , leit sha ki shnong jong ka Sorkar Jylla . " " "
Nalor kata lada phi don bun tylli ki credit card , phin kwah ban pynlut kham bun .
Katto katne ngut kiwei pat ki riewstad ruh ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
ha ka por ba jngai na Africa ba shapoh sha ki rud duriaw jong ka America .
To ngin ong kumno ?
Nangta ka COA kan sa don ka jingiakren kaba bniah bad baroh ki Nongshim bynta shwa ban pynmih ia ka por jong ka VIVO IPL 2019 .
Ha ki snem ban wan , ka sorkar kan pynbna 40 tylli ki nongbah kawei kawei ban pynroi kum ka Smart City .
Ka iing baroh kawei ka la shah pynpra .
Ka paw shai ba kano kano ka polisi , kaba iehnoh ia ka jingroi jong kiba duk , ka long kaba ym lah ban pdiang ha ka imlang sahlang da ka Kerala .
Ki nongleit nongwan liengsuiñ ruh ki la mad ïa ka por kaba eh ha ka kad liengsuiñ .
Bun ki nong Brazil ki la pyrshah ia ka jingialehkai pyrthei shwa ba kan sdang .
Ka khlem don lad shuh hynrei ban mynjur .
Ka thup jong ki apps ba la pynbha ka kynthup ïa ka app ba la shna da ka Google .
Nga ju ong ia ki ba ki kmie ki kpa jong nga kim shah ia nga ban iathoh , hynrei nga ju kwah ban ai ia ki ia ka jubab kaba kham bha .
U heh sorkar u la ong ba u paralok shynrang um lah ban khot jingiarap mardor namar ba ka mobile jong u ka la shah pynlip .
Kata ka pynlong ia ka imlang sahlang kaba khlain .
Hynrei ka jingwad bniah jong ki stad saian ha kaba iadei bad kane ka phang ka la pynmih ia ki jingpynkut kiba iapher .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh da u Chairman ka UGC u Prof D P Singh bad u Prof Virander S Chauhan u Chairman ka EC ka NAAC .
Ka Rajasthan ka la pyndep da ka spun dieng ha ka IPL 2020 hapoh ka jingpyniaid jong u Smith .
Hynrei ka jingeh kaba shisha ka shong ha ka jingbym iahap ha ka jingpyntreikam ia ki nonghikai .
La khang ruh ia u nongïalam ka BJP u Yogi Adityanath bad ïa u nongïalam ka BSP ka Maywati ban ïalap elekshon namar ka jingkren jong u " U Ali bad u Bajrangbali " .
7 . 13 Ka rukom treikam ba la kdew haneng jong ka rukom pynbeit ia ki jingeh ka long kaba dang shu sdang bad kan donkam ban pynbha bad pynkylla shuh shuh hadien ba la iamir jingmut bad baroh ki liang kiba iadei kam .
Ka shong ha kano ka jait kynhun shad ba ka tryout ka long na ka bynta kan shong ha ki rukom shad kiba phi dei ban tip .
Hynrei shwa ba ngin poi sha kata , ngan shu pynkynmaw ia phi katto katne ki jingmut ba kongsan kiba ngi la ia kren ha ki lai tylli ki jinghikai ba nyngkong ha kane ka module .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital sorkar ha Belur .
Ngi hikai ia ki nongtrei jong ngi haduh ba kin da pynmlien ia ka kam .
Ka jingpynkhuid . Ka koit ka khiah jong u briew ka la wan biang mardor .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka rukom pynbeit ia ki jingeh bad kumno ban ioh ia ka
Ka jingpang ka ju neh khlem da sumar .
Ki Ktien nongbah Ka Niam Ka Sorkar Syiem Histori La seng 1335 La pynduh 1378 La shuwa da La buddien da ka Hima Delhi Vijayanagara Mynta ka bynta jong ka ri India
Ka Regional News Unit jong ka AIR , Guwahati ka pynmih ruh ia ka prokram wad bniah ia ki jingshisha kaba la ai kyrteng Pratirodh man ka sngi ha ka por 1 . 30 p . m .
Ka jingiapher ka long , kane ka dei ka briew kaba pher .
Katba ka BJP ka la pyllait ia ki kyrteng jong ki kyrtong ha ki 52 tylli ki konstitwensi katba ka Congress ka la pyllait kyrteng ha ki 5 tylli ki konstitwensi .
Ka sniehdoh ka long kaba iadei ha ki shynrang bad ki kynthei .
Kaba ki kwah ka long tang ka jingbam kaba rem dor , u la ong .
Ka Indian Railways kaba la jop ia ka Rashtriya Khel Protsahan Puraskar kaba nyngkong eh kaba la seng da ka sorkar India , ka ju shim khia ban kyntiew ia ka jingialehkai ha ka ri .
Ka jingpynphai biang ia ki nuksa ka thew ia ka mishon kaba kynthup ia ka jinglum bad pynphai biang ia ki nuksa sha ka pyrthei .
Bad ynda la pynjrong ia ka pyrthei .
U Singh u la kyntait jamin , ban shah kem biang .
Ki nongbah kiba stad ki pyntreikam ia ki jingmut thymmai kiba thymmai ha ki projek jong ki .
Ia kine ki jingianujor ruh la pynbeit da u .
Ka Congress ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba la buh kyrteng pyrshah ia ka da ka BJP .
Une u samla uba la khlad noh u dei u Sakib 15 snem ka rta uba dei u khynnah klas hynniew jong ka Ullapara Mohonpur High School ha Sirajganj .
Ia ka kyntien lomilomi la pyndonkam ruh na ka bynta ka jingpynhiar mynsiem ha Samoa bad ha Funa Mihngi .
U president ka BJP u la kynnoh ba ia ki dur jong ka CM Mamata Banerjee la thied da ki trai fund da ki klur tyngka .
Ka jingshna : Ka long kaba jem bad kaba la shna bha .
U DCP u la kular ban peit bniah ia kane ka kam .
India : Ki don sa 5 ngut kiba ioh ia ka jingpang Swine flu bad baroh ki la poi sha ka 73 ngut .
Katkum ka jingong jong ka ophis jong ki pulit ka District , Parsa la ong ba ka jingdon jong ki briew kiba la mynsaw ka lah ban nang kiew namar ba ki jingpyrshang ban pyllait im ki la nang kiew stet .
Arngut ki lehnoh Mujahideen na India ki la khlad noh ha katei ka jingbthei bom .
U la kren shaphang ka jingshlur jong ki sorkar jong u , hynrei kane ka jingshlur ka long ha kaba pynhiar ia ka pisa , kane ka jingshlur ka long ha kaba pynkiew dor ia ka umphniang , kane ka jingshlur ka long ha kaba pynkiew dor ia ka gas shet jingshet .
Kaei kaba ki don lang ?
La khmih lynti ba palat 15 lak ngut ki kyrtong kin mih ha kane ka test .
Ka jingiarap ia kiba sngap jar ha Africa
Ka jingsoi bad jingpynskhem ia ka jingiateh jong ka BIMSTEC halor ka jingiarap mar kylliang ha ki kam runar
Une u nongthoh blog u ong da ka jingkren beiñ ba kyrmen ba u Ahmadinejad u kdew ïa kajuh ka jingduwai na ka bynta u Ali Khamenei .
U Narendra Modi u la shah jied kum u nongialam jong ka party BJP ha ka sngi Balang kaba la plie lad ia u ban long myntri rangbahduh .
U long uba tbit bha ha ka jingpule .
" " " Nga la ioh ia ka jinghikai niam naduh dang rit ."
Hynrei ka dei ka jingangnud kaba kham heh jong u .
Ka jingmih ka long kaba kham bha ban ia kaba la khmih lynti .
U don ka jingtip shaphang ka ri .
Ki khynnah skul ki dei ban leit jngoh ia kita ki jaka shna jain , ki jaka thain kti bad peit kumno la shna ia kine ki jain ! Dei ban pynshlur ia ki khynnah skul ban kylli jingkylli shaphang ki kam kiba ki trei hangta .
Ka khlaw Amazon ka dei ka jaka buh ia ki jingthaw ba riewspah bad ka pynmih kumba 20 percent ia ka lyer oxygen ha ka suinbneng jong ka Pyrthei .
La bthah ruh ia ki tnad ban pyntreikam ia ki plan ba kyrkieh ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki jingtei bad ki jingdon jingem jong ka bor ding , ka jingpyniadei , ki Nuclear , ki dawai , ki liengsuin bad ki liengsuin .
Nga la iakren bad u myntri tang hadien ba nga la ioh jingtip shaphang kane ka mukotduma .
U nongialam hadien u la wan phai biang .
Ha ki snem 1980 bad 1990 ka karkhana pynmih umphniang mariang ka la iakynduh ia ki jingeh kiba thymmai .
ki Kashari jong ka Jingbishar Civil
ka jingtap ba shabar jong u khunlung ha ka kpoh
Maharashtra : Khlad noh 16 ngut ki nongbylla sngi hadien ba ki la shah tynrah ha ka rel kit mar ha Aurangabad .
Pan jingiarap ka Pakistan na ka WHO ban tohkit ia ka jingpang HIV
Ka kad liengsuin ka don ha ki tduh jong ki lum Barail .
U nongthoh u dei u nongthoh khubor uba sah ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka ri India bad u dei u Secretary jong ka Guwahati Press Club .
Ym shym la lap ia kano kano ka tiar kaba suba da ki pulit .
Hooid , ka jingmih kan ym long ka jingkylla kaba kynsan ne kaba shyrkhei ha ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong u briew .
Ia kane ka jingthmu la sdang da ka sorkar Punjab .
Telegram kaba la phah kloi .
Ia u Headley uba la shah pynngat ha ka jingshah thombor ha Mumbai ym lah ban pynphai noh sha India . U Rana u shah pynphai noh : U nongiasaid ain jong ka US
Ki nongïakhih ha Hong Kong ki thmu ban khanglad ïa ka kad liengsuiñ
U nongniah kali u la shah kem ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka shnong Sanaur ka don 21,201 ngut ki nongshong shnong.
Ka la bat skhem ia ka rai jong ka bad khatduh la ailad ia ka ban pyniakhlad katkum ka dustur na ka jingshongkha bun tnga .
U la ong ba kane kam dei ka por jong ka jingbym iasngewthuh jingmut ne ka jingiakren .
Mynta ka Hannah , ka la kren ha la ka dohnud . tang ki rmiang shyntur jong ka ki khih , hynrei ym shym la iohsngew ia ka sur jong ka : namarkata u Eli u la pyrkhat ba ka la dih kyiad .
U lah ban kem ia u nongtuh , ki kjat ki long kiba lyngkot .
Ngi lah ban poi beit sha Kanyakumari na Kashmir .
U slap uba jur ha kine ki khyndiat sngi u la pynjulor jur ia ki jingthung jingtep ha Nanded .
hapdeng ka Sarah bad u Jimmy Fallon bad ka Martha Stewart .
Kumta ka jingkut jingmut jong ka France ban weng noh ia u da kano kano ka dor .
Ki la shah book ha ki pulit .
Hooid , kam long kaba stad ban buh jingma ia ka pisa kaba kham bun ha ka jingbei tyngka ban ia kaba uwei u kloi ban duh . Ka Jinglong kaba iadei dur shaphang ka pisa .
Nalor kane , u la pule ruh ha ka skulbah Cornell , ka skulbah jong ka America bad ha ka skulbah jong ka New York .
JAMMU : Arngut ki jawan ki la mynsaw namar ba ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia ka jingpynsangeh thma da kaba siat ia ki jaka ba shakhmat bad ki jaka ba don ki riew paidbah ha shilynter ka LoC ha Rajouri bad Jammu distrik .
Kawei na ki jingpynkylla kaba lah ban long ka nongrim ha kaba lah ban pyndap ia ka kynhun methyl .
U Rahul u la dep ban buh ia ka rekod kaba thymmai ha England ha kaba u la long u nongialehkai ba nyngkong eh ban ioh kem 13 tylli ki kol ha kawei ka jingialehkai .
Katba ki jaitbynriew Sinhala ki kren ia ka ktien Sinhala kum ka ktien tynrai jong ki , ki jaitbynriew Tamil pat ki kren ia ka ktien Tamil .
U Kovalyov u la shah pynthut ha kawei ka khynnah kynthei kaba bhabriew , bad katba u dang peit , ka shyntur ka lait noh .
Ka jingkyrkieh kan nym ktah ia ka kriket jong ngi : Pak team .
Na ka bynta kito kiba don ka dohnud kaba sngewsih .
Kumno ka jingleh khlem akor ka lah ban ktah ia kito kiba don ha ka balang Khristan ?
Kumno ka rukom treikam kaba thymmai kan treikam ?
Bad u Akshay Kumar um lah ban mynjur shuh ia kata .
Lane uwei na kine ki thliew ne ki thliew la khot stoma .
Wat la kum kine ki lad ki lah ban iarap hynrei haduh ban da pynduh noh ia ka daw tynrai jong kum kine ki jingjia ba sngewsih , ki khynnah kin dang sah ha ka jingjynjar kaba khraw .
Kum kane ka jingkylla kaba pura lah ban wanrah tang da ka jingiarap U Blei bad ka mynsiem jong u . Ka donkam ruh ia ka jingpyrshang kaba jur na ka liang jong ngi , da kaba pyndonkam ia ka bor pyrkhat jong ngi .
Ka jingshah lehbein ki kynthei bad ki khynnah kynthei ka long kaba ym lah ban shah , kaba ym lah ban pdiang , kaba pynmynsaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka longbriew manbriew , ka long ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ialam ia u sha u doktor ba sumar jingmut jingpyrkhat , ki long kiba shisha :
Ki don 4000 ngut ki briew kiba ioh jingmyntoi hapoh ka CGHS Wellness Centre , Himayathnagar .
Ha ka jubab jong ka ha ka 28 tarik u Risaw , ka tnad sorkar pdeng ka la ailad ban pynlait katto katne na ka bynta u jingthung kew u bym lah ban pyndep ia ki kyndon jong ki soh ba la tyrkhong bad ka jingduh jingshai , hynrei ka la pynjari ia ka jingpynhiar dor .
Ha Kashmir ka jingpule ha ki skul ka la shah ktah jur ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynlut ym shym la iasam .
San ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit ha ka por ba don ka jingiakynad kaba la bud tang hadien ka jingbthei .
Ka kynthei ka ieng hajan ka kynroh nar .
Ki jingkren ba khatduh jong u Peters ki dei kiba la kren sha ki para jong u .
Ka jinglong kynhun ka long kaba sniew ia ka kolshor trei .
Kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ki kynthup ia ka Sanzida Akter , ka kmie jongka ka Lucky Akter , u kpa jong ka u Nasir Uddin , u hynmen u M Imran bad ka nongiarap iing ka Rima Akter .
Ka jingkhyllem surgery ha ka rukom treikam jong ka shyieng kaba rit
Nga la ai ruh ia ka pisa kaba Rs . 5 . 25 klur tyngka.
" " " Baroh ki aktor jong nga ki la nang san ryngkat bad nga ."
U Bosanquet u la ialehkai kham bunsien ha ka snem 1908 .
Kine harum ki long ki jingshim na kaei kaba u la ong : Ka jingialang ka la long kaba phylla .
Bun ki thma la ialeh ban iada bad kyntiew ia ka ktien Konkani .
Katkum ki khubor , ka shim kumba 2 klur haduh 3 klur tyngka na ka bynta kawei pa kawei ka phlim kaba ka ak .
Yn jubab ia ki jingkylli jong phi shaphang ka Baibl , bad phin sa nang kumno ban iajan bad U Blei .
Lada dei ban pyni ia ka jingpynbna popup haba u nongkynduh u leit offline .
Ha u snem 2017 , ka Nokia bad ka BSNL ki la iasoi ia ka jingiateh ban wad bad pynmih ia ki jingpyndonkam jong ka 5G na ka bynta ka iew ka ri India .
Ki Hindu bad ki Muslim ha Delhi kim ju kwah ban ialeh thma .
Ngam don ei ei ban tuh , .
Haba kynthoh ia ki jingkren jong u , ka ophis jong ka Priyanka Gandhi Vadras ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba pynpaw ba ka pynpaw pyrthei ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki seng Bharatiya Janata Party .
Ym don ka system ban peit ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Nga ngeit skhem ba ka por ka la dei ban pynkut noh ia ka jinglong sniew ha Delhi , bad ka Delhi ruh ka dei ban iaid ryngkat bad u Modi .
Ki la pynkynriah noh mardor ia ka sha ka jaka sumar ia ki nongpang ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
U la shah ak ryngkat bad ka Sara Ali Khan ha kane ka phlim .
La iathuh ba u Nick bad ka Priyanka kin pynlong ar tylli ki jingkhawai shongkurim , hadien ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Da ki spah hajar tylli ki tablet ba la buh ha ki jaka buh jingthoh ki dang sah ban pule bniah .
Ki khuri ba la shna na ki tiar kiba kham jem ha ka jingmut kaba kyllum ki kham sngewtynnad ban ia kiba la shna da ki plastic kiba eh .
Ka Ala Vaikunthapurramuloo kaba la pynmih da u Trivikram Srinivas ka la dep ban jop ia ka dohnud jong ki paidbah lyngba ki jingrwai jong ka kum ka Samajavaragamana , Ramuloo Ramulaa bad ka OMG Daddy .
U nongsynshar mynta u ju ioh man ka por ia ki kot khubor bad ka Awake ! ki kot khubor .
Ka lah wat ban lum ia ki dewiong kiba meh ding ha u briew bad ka lah ban pynmih ia ki jinglong kiba bha , kaba pynsuk ban kren ia kiei kiei . Ka Rom .
Ia ka niam Jain la phiah ha ki ar bynta : ‘ Purva’ bad ‘ Abga’ .
Nangta watla ki la shah rong noh ha ki jingïakynad jong u Shahbano bad u Bofors , kin ym ïakynduh jingeh ban ïaid lait ïa ka Vaitarani elekshon .
Ka la long kumjuh ha ka jaka sumar jong ka Dhaka .
Ka jingïaid lynti jong ka England kum ka Ashes na ka bynta jong ngi : U Roach u nongïalehkai WI .
Ngi ialam ia u shano shano ruh ba ngi leit .
" " " Ki khubor " " ba la pynpoi 500 sien ki lah ban kamai por ia phi ha phatok , kane ka long kaba sngew lyngngoh . "
Ngi khmih lynti ba ka Honda CBR300R kaba thymmai kan sa mih ha ka dor kaba hapoh 3,00,000 tyngka .
U Dio un rwai sha shiliang ka jingrwai katba u Ozzy pat un bud ia ka jingrwai kum ha u Iron Man.
Ka long wat haduh kine ki sngi ka ktien lajong jong ki Hindu kiba bun ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka jaka ieng bus bad ka jaka ieng rel ruh ka don hangne ​​.
Ka jubab ka shong ha ki khynnah skul hi .
Ka jingleit jong ka kan long ka jingkyndit ia u .
U Gupta u la ong ba ka ri ka don ia ki Vaidya kiba khraw kum u Charak , u Dhanwantri bad u Sushen .
Dei ban don ka jingpynbeit kaba neh ia kane .
Kiei ki tiar ba ki nongialap ia ka Hima ki don ? Ha kino ki rukom u Paul u la long ka nuksa kum u nongtrei jong ka Hima ?
U la don ruh ia ka jingpang shini .
Ngim shym la pyniap ia kano kano ka masi .
U shatrughan sinha ka congress ha lahore na ka bynta ka jingkhawai shongkurim u ia kynduh ia u pak president .
20 La pyniap ia U Jisu Khrist .
La buh ruh ia ki katto katne ki bill pynkylla .
Kine ki jait jingthoh kiba mih ha ki lad pathai khubor kin pynthut shisha ia ka jingpyniaid ia ka hok .
Teng teng ka iadei bad ka jingphiah ia ka bhukti ne ka mandala .
Ka pyrkhat ba ka iaid shakhmat hynrei ka jingshisha ka long ba ka shah tied bad ka sdang ban mareh hapoh kata ka jingkhang .
La lah ban iohi ruh ia ki jingthoh kiba heh kiba kit ia ki dur jong u Modi ha lynti .
Ki jingshakri ban test ia ki jingpule kam la pyllait na ka khajna jingshakri .
Kam dei tang shaphang ka tempi ne ka mosque .
Nga kyrmen ban iasam jingmut bad u Myntri Rangbahduh u Abe halor ki jingjia ba kongsan ha ka thain bad ka pyrthei kiba ngi iasam lang .
" Ka burom baroh kawei na ka bynta ka jingjop ka leit sha u nongpyniaid u Shankar , u nongpynmih phlim u Subaskaran jong ka Lyca Productions bad ki riewstad " " u la ong .
Ka jinglong jong ka ophis baroh kawei ka la kylla long kaba shngain , kaba suk bad kaba suk haduh katta katta .
Hynrei ka jah noh , kum ka jingphohsniew .
U la ong ba ka Parliament ka dei ka jaka kaba bha tam ban pynpaw ia ki jingmut bapher bapher bad dei ban pyndonkam hok ia ka ha ka jaka ban ailad ia ki jingpyrkhat sain pyrthei ban ialehkai ha ka iing dorbar .
Yn ai kam ia 50000 ngut ki briew ha kane ka lynti treikam .
Hynrei ka la iap ha ka por ba u dang shi snem .
U Giovani Dos Santos u rangïalehkai ka Mexico u la shah thep ar tylli ki kol namar ba u la shah thep ha ka kylla miet .
Kyntait ki pulit ka Pune ban ai jingbit ia ka Elgar Parishad
Ka la wanrah ia ka jingkhihwin ha ka imlang sahlang .
Ki don bun ha kine ki sngi jong ngi kiba donkam ia ka haba ki mad ia ka jingsngewsih , la ka long namar ka jingeh kaba lynshop ia kiba bun hajar ngut ne namar ka jingjynjar kaba pynjynjar tang ia ki .
Palat 100 ngut ki briew ki la ai snam ha katei ka camp .
Ka ratio ne ka bhah jong kaei kaei kaba la nang kiew .
Wat pynkylla ia ki jingshisha .
Ki shithi sumar na ki doktor jong ka ki ong ba ka jingim jong ka kan don ha ka jingma lada ka leit jingleit .
Ngi don ryngkat bad phi sir
Nga kitbok kitrwiang ia ki paidbah jong ka West Bengal ba kin ioh ia ka jingsuk , jingkiew shaphrang bad jingroi jingpar .
Katba ka met jong u shynrang ka dang thiah ha ka thliew jaboh ha ka hall bah , la lap ia ka met jong ka kynthei kaba la pyut ha ka kamra thiah .
Hynrei ka Congress jong ka jylla kam shym la lah ban ieng ha ki kyndon jong ka jingiatreilang . u la kynnoh .
U SP ka Azamgarh u Daya Shankar Mishra da pyntip u wa u Isa da lap u ya u Modassir ha ka Mobile Phone ka khun yong oo .
Ki pulit ki la kem ia baroh arngut ki nongshah kynnoh .
Bun kiwei pat ki briew Rajput ruh ki la bat ia ka jingiadei kaba bha bad u Akbar hynrei ym shym la don kano kano ka kyndon na ka bynta ka jingiadei shongkurim .
La pyniaid da u Prabhu Deva kane ka phlim kan sa mih ha ki jaka pyni ha u bnai December mynta u snem .
Ki jaka lum kiba itynnad kiba ker sawdong ia ka pung ki ai ia ka jingpeit kaba itynnad ia ka nongbah baroh kawei ha ka jingpeit jong ki sim .
Lada ka long kumta kumno ngan leh ia kata ?
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki heh jong ka CBI ki la pyndonkam ruh ia ka dummy ha ka dur jong ka jinglehkai kaba jem ban kylli ia u kumno u la kynnoh ba u la pyniap ia u Pradyuman .
Ka por naduh ka por 12 baje mynstep haduh 6 baje . pm .
Bad uwei u lah ruh ban kdew sha ka jingthmu jong ka sain pyrthei ban synshar ia ka jingbun briew haba ki briew kiba kham bun ki kren tang kawei ka ktien .
Kan long ka mawjam kaba kongsan na ka bynta ka jinglum um kaba neh bad kaba rem dor ha ka ri .
Hadien kata , u Karan Johar bad ka phlim ki la shem ialade hapdeng ka jingkulmar ha ka sain pyrthei na ka bynta ban jied ia u aktor Pakistan u Fawad Khan ha katei ka phlim .
Hynrei kane ka lah ban ai ia ka dur kaba shisha .
U Sivasankar u la mudui ia ka HC ban pan jamin
Hynrei ki nongrep kim ioh jingmyntoi na kane .
Ka Maruti Suzuki da pyllait ko ya ka Celerio ha India ha u snem 2014 da ka Petrol wa CNG version .
Ki pansngiat kin long ia u Helem , ia u Tobijah , ia u Jedaiah bad ia u Hen u khun u Sephaniah kum ka jingkynmaw ha ka tempi U Trai .
Ka rukom beh noh ia u khunlung bad ia ka kpoh na ka kpoh .
Ka Indulekha ka don katto katne ki jinglong kiba bha kum ka novel .
Ia ka Community Drug Addiction Institute ha Tejgoan ha Dhaka la seng ha u snem 1989 , hapoh ka skhim sorkar ban pynbha ia kiba la ngop ha u drok .
Mynta ka met jong u ka la shah pynshitom bein ha ka jingpang bampong kaba la tynjuh ia u haduh u pud .
Kumno la pynbeit ia ka jingkylli shaphang ka jingbud ia ka Hukum u Moses ?
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Marzina Akhter Mukta 28 snem ka rta bad ka tnga jong u nongwei na Italy u Tarek Ahmed bad ka khun jong ka ka Tasnim 8 snem bad u khun shynrang u Mahin 3 snem .
" Peit shabar na ka jingkhang ba shakhmat ." " "
Kane ka kynthei ka ju pyni ia ka Jinglaitluid , ka Jingmut , ka Jaitbynriew , ka Ri , bad ki jinglong babha jong ka Ri .
Lada phim sngewtynnad ia nga ngi lah ban iakynduh bad kiwei pat ki paralok .
" " " Ki paralok , ka India bad ka Sri Lanka ki long ki paramarjan naduh ki por ba mynshwa , bad ruh ki long ki paralok ba iajan bha . " " "
Ka jingmut jong u PM ban pan jingbit na ka SC ban tei ia ka Ram Temple ka long kaba bakla : Subramanian Swamy
Baroh 17 ngut kiba iap ki dei na katei ka jylla .
Na kine , ka jingpynlut khajna ka long Rs . 15, 783. 081 Klur bad ka jingpynlut pisa ka long Rs . 2, 086. 850 Klur , .
Ka elekshon kan long ha ka sngi palei .
" Arngut na ki ki la khublei da ka jingsbun ia ka kynhun , bad uwei u la ong da ka jingkmen , " " Ki iing jong phi ki la dep ." " "
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u Chief Justice Govind Mathur bad ka Justice Saumitra Dayal Singh ki la mynjur ïa kane ka hukum halor ka dorkhas ba la mudui da ka kmie jong u Khan ka Nuzhat Parveen .
Nalor kata la pynbna ruh ia ka kam sorkar sha u bahaiing hasem jong u nongkhlad noh .
U Amartya Sen u riewstad ha ka liang ka ioh ka kot u ju pyni ia nujor hapdeng ki ri jong ka South Asia , ha kaba ka Bangladesh ka kham shakhmat bha ban ia ka India bad ka Pakistan ha jan baroh ki dak jong ka jingroi jingpar jong u briew .
11, 283 8. 4 KI SKHIM BAN PYNROI IA KI JINGTEI
U Myntri Rangbah Dr . U Manmohan Singh u la pynrem jur ia ka jingshah thombor jong ki nongialam ka Congress bad ki nongtrei ha Chhattisgarh .
Pynban , ka jingiadei bad kiwei pat ka lah ban long kum ka jingkieng kaba iarap ia phi ban iaid lait na ka jingsngewsih sha ka jingpdiang .
Pdiang u Lamphang ka Ïing Dorbar Madhya Pradesh ïa ka jingiehnoh kam jong ki 6 ngut ki MLA ka Congress
Ka rukom batai ia kaei kaei ne ia u briew kum uba duk shibun .
Ha ka por ba nga don ha phatok , u Kaleem u la iarap shibun ia nga .
Man la ka bynta jong ka ri India , man la ka jylla , ka distrik bad la jan man la ka shnong ka don la ka jong ka jong ka rukom shna jingshna kaba la ieit bha .
Ngi la kylli jingkylli ia ki saw ngut bad la rah ia ki sha ka jingshah kem katkum ka kyndon 151 jong ka CrPC .
Ki jingbakla kiba bun ban pyni . . .
U Arun Kumar Singh SP ka City Noida da pyntip u wa ki pulit dang pynman ki ya ini i takit hadooh katni .
Ka Table 5 : Ka jingbym don kam don jam Ka tynrai : Ka Bank Pyrthei Ka Turkey ka don ka jingbym don kam jong ki kynthei kaba pdeng haba ianujor bad kiwei pat ki ri Muslim .
Ka AL kan sdang ia ka jingialap elekshon naduh u Jan 2020.
Hapoh ka Plan Nisko , u Eichmann u la jied ia ka Nisko kum ka jaka ban buh ia ka jaka sah thymmai ha kaba ki Jiw kin sah shipor shwa ban beh noh ia ki shawei pat .
Ka shuki ha Bhopal kan don ka jingiakhun hapdeng u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijaya Singh bad ka kyrtong ka BJP ka Pragya Singh Thakur .
Ka SC ka kyntait ban sah ha ki bond elekshon , ka pan jubab na ka Centre bad ka EC hadien ar taiew .
Ka aktres ka Natasa Stankovic kaba dang khmih lynti ïa u khun ba nyngkong jong ka bad u nongïalehkai kriket u Hardik Pandya , ka la pynïoh ïa ka ha ka Instafam jong ka da ki katto katne ki dur kiba itynnad bha jong ka ha kaba ka pynpaw ïa la u khunlung .
Ha kane ka jinglong jingman jong ka khlam bad ka jingkhang dam , ki jaka buh jingthoh bad ki jaka buh jingthoh kim lah ban shakri ia ki nongwan jngohkai bad ki nongpeitkai kumba ju long .
Ia ka jingmih kaba la poi kumta la pynbna da u Chair .
Ngi la don lypa ia ki jingshisha bad ki lad ki lynti baroh .
" " " Ka Pakistan kam dei ka ri synshar paidbah ."
Ka script ha ka jaka ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingjop jong ki phlim .
Ka um pyntuid kaba tuid ha ki iing
Ki nongtrei ki la pynlong ia ka jingiakhih paidbah hakhmat ka Canara Bank kaba don ha Bharat Nagar Chowk .
Ki pulit ki dei ban pyniap ia ngi kiba sah .
U Pak u dei ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh namar ba u la trei pyrshah ia ka US .
Ka jingbthei hynrei ka jingkmen kaba khraw
Ka la ong ba haba ka sorkar ka tip ba kine ki 17 jait kim lah ban ioh ia ki jingmyntoi hapoh ka kyrdan Scheduled Castes balei ka sorkar ka shim ia kum kane ka rai .
U hynmen jong phi u shai ba u long uwei na kine ki nongleh rong saw .
Kumba 108 lak ton u khaw u la poi ha ki iew bapher bapher haduh mynta .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Rambabu .
U sngew kham bha mynta .
Ki nongialam pyrthei ki iakren ia kane ha ka jingialang jong ka jingiada ha Munich .
Hadien ba la ioh jingtip ki pulit ka Kotwali bad ki nongtrei jong ka Sahara Jan Sewa kaba dei ka seng treimon sngewbha ki la poi sha katei ka jaka .
“ Kane kan ïarap ban ïada ïa ki nongtrei kti kiba napoh ri ”, la ong u nongpynïaid jong ka P C Jewelers u Balram Garg .
Kumta ngi la iajan bha bad la ka iing ka sem bad ngi la lah ban ai jingieit bad jingkyrshan shibun iwei ia iwei pat . Nangta ha ka snem 1993 u John u la iap na ka jingpang klongsnam .
U la don ka point , phi tip .
La kem arngut ha ka kam dawa pisa
Baroh ki khmat ki peit sha ki nongtied .
Ha ka tduh jong ka ribon la thoh ia ka kyrteng ba thikna jong ka ri ha ka ktien Belarus .
Ha ki katto katne ki khep , ka long tang ka dak .
Kumta ka balang ka la sdang ban . . .
U PM u ai khublei ia ka ISRO na ka bynta ka jingjop ban pynher ia ka PSLV
U Dhawan u la mad ïa ka jingmynsaw kaba jur ha ka kjat kadiang jong u ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Syed Mushtaq Ali Trophy pyrshah ïa ka Maharashtra ha Surat bad u la shah weng noh na ka jingïalehkai T20I kaba dang ïaid shakhmat .
Ka Great Wall Motors ka la pynpaw ia ka jingdon jong ka ha ka sngi nyngkong jong ka Auto Expo 2020 , da kaba pyni paidbah ia ki mar kiba bun bha .
Kane ka kynthup ia ka jingpynneh ia ka jinglong ryntih ha ka khaii pateng , ka jingpynduna ia ka ram paidbah bad ka jinglum ia ki pisa jong ka ri .
Ka duriaw bah India kam dei ban long ka madan thma jong ki ri kiba donbor .
Kaba ar , u nongmihkhmat u long ka jingkieng hapdeng ki jingmyntoi jong ka ri kiba jylliew bad ki jingkylla bad ki jingmyntoi jong ka thain kiba ktah ia ki nongthep vote kiba la jied ia u .
U la ioh ruh ia ka takma ksiar ha u snem 2011 na ka Rabindra Bharati University ha Kolkata .
Hynrei ka la long shisha kaba phylla .
Ha ka jingtrei jong nga kum u nongai jingmut , nga iakynduh lehse shispah ne palat shispah ngut ki doktor bad ki nurse bad kiwei kiwei ki nongtrei jong ka hospital ne ka koit ka khiah man la u snem .
U Kumaraswamy u ong ba u kwah ban jngai na ka sain pyrthei .
U khniang u pynroi ia ki tynrai bad u iarap ban iada ia ki dieng na ki mrad ba bam doh bad ki khniang jingpang .
ka kamra shet kaba dap da ki khuri bad ki jingthung iing
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkup bor ia ki samla Muslim khnang ba kin lah ban don ka bynta kaba kham heh ha kaba tei ia ka jaitbynriew , la bynrap shuh shuh .
" Ki bahaïing hasem jong ki nongtrei BJP kiba la shah pyniap ryngkat bad ki nongïalam ba rangbah jong ka seng ki la don lang na ka bynta ka jingleh niam , ong u symbud myntri rangbah ka BJP ka jylla u Sayantan Basu . "
" Kito kiba la " " edit " " ia ka clip ki dei ban burom lypa ia ka jingiadei bakhuid jong u hynmen bad ka para , la ong u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain ka jylla ."
Ka jingmut jong kane ka jingmareh ka long ba ki nongiashim bynta kin iaid lang 3 , 84 , 400 kilomitar , ka jingjngai hapdeng ka pyrthei bad u bnai .
Kiba bun ki blog ki ailad ia ki nongpule ban ai jingmut , bad bun ki khynnah ki sngewkmen ban tip ba don kiba la jubab ia ka jingthoh jong ki .
Lane phi lah ban pyrshang ban weng noh ia ka kol na lade .
Ngi sngewkmen shibun ia ka rukom iaid jong kiei kiei .
" U myntri ka tnad pyniaid kali bad ki surok bah u Nitin Gadkari uba la iakynduh na Nagpur u la ong ba u Modi u la shim ia ki sienjam ban pynkut noh ia ka " " jinglong lyngkar jong ka polisi " " jong ki por ba la leit noh .
Ngam kwah ban ong shuh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew .
" " " Ka ding ka iaid lyngba ka met jong nga ryngkat bad ka jingsngewsih ban ieit ia phi ."
pynlong ia ki eksamin kiba kham jem bad pyniasoh bad ka jingim ha ka kamra klas bad , .
U Porter u la rung sha ka tnat wad bniah bad pynroi ia ki kor kompiwtor jong ka Lucasfilm ha kaba sdang jong u snem 1981 .
Ka jingpang Thalassemia ka dei ka jingpang ba la hiar pateng na ka snam kaba paw da ka jinghiar ka jingpynmih ia ka snam .
Na ki 21 tylli ki Lok Sabha ha Odisha , ka BJP ka la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta 10 tylli .
New Delhi : Ha shwa ka jingleit jngoh ia ka West Indies kaban sa wan , u kapten jong ka Indias Test u Virat Kohli u la kren shai bad ki nongkyrshan jong u bad iathuh ia ki jingshem jong u naduh dang rit ha kawei ka jingialang ha New Delhi .
Ka long kaba treikam na ka bynta ki briew shimet bad kumjuh ruh na ka bynta ki jaitbynriew .
La jied ia u Allama kum u nongialehkai jong ka ri India ban ioh ia ka takma Gandhi jong ka ICFT UNESCO
44 ngut ki briew ki la iap bad 24 ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba kawei ka bus ka la ngam na surok bad ngam sha ka wah ha ka thain Perus Arequipa , la iathuh ki bor pyniaid .
Lada nga tip ba ngan iakynduh ia u Doval ngam shym la leit wat lada ki la tan ia nga ryngkat bad ka .
Na kitei ki lai ngut 2 ngut ki dei kiba na shabar katba uwei pat u dei na ka shnong .
Ka Dawar ka don ka jingiadei bad ka seng Tahafuz jong ki Pashtun .
U myntri u la jubab da kaba pynthikna ba ka India ka thmu ban pynbiang ia ka jinglong jingman kaba biang na ka bynta ki jingbei tyngka hapoh ka jingthmu Make in India .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ia utei u nongiohi yn set phatok kumba la leh mynshwa , lyngba ka video conference .
Ka la long ka rel rel , phi iohi .
Na ki jaka ba marjan jong ka Pune , ki rel trai ri ki lah ban leit na ka Pune Junction .
20 baje mynstep : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ka nongbah New York kiba la pdiang burom ia ki .
Kumno phin sngewbha lada phi baroh arngut phin long ki nongsdang ? la kylli ia ngi .
U shna ia la ki jong ki kyndon .
Ka jingpyniasoh ia ka jaitbynriew kam nang iaid shaphrang da kaba pynpait ia ka Jammu bad Kashmir marwei , set phatok ia ki nongmihkhmat ba la jied bad pynkhein ia ka Riti Synshar jong ngi .
Ka AIBA Boxing World Cships : U Amit u dei u rangbah ba nyngkong eh jong ka ri India ban poi sha ka phainal , u Manish u la ioh ban pynkut ia ka nam rnong .
Katto katne na ki projek ki dang don ha ka kyrdan ban pyntreikam katba khyndiat na ki ki dang don ha ka kyrdan ban ai tender .
U Ravinder Singh u la shah pynbna kum u nongïalehkai ba kham pawnam .
Bun ki la pynpaw ia ka jingbitar jong ki lyngba ki banner bad ki placard katba ki dang don ha ka jingiakhih .
Ha ri America , la hap ban pynlong bad jop ia ka thma pohïing khnang ban pynskhem ïa ka jingbym lah ban pynjot jong ka Synjuk .
Hadien kata u la risaiñ noh na ka kam jong u .
Ki don 49 tylli ki jaka ialehkai bad 48 tylli ki jaka ai jinghikai kiba la pyndonkam ha kane ka Games .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u lah ban leit sha Manipur ryngkat bad u myntri rangbah ka Japan .
Ka pisa rupee ka la nang khlain da 10 tyngka sha ka 66 . 85 pyrshah ia ka dollar US ha ka shisngi ruh ka la ktah bha ia ka jinglong jingman jong ka khaii pateng .
Ka jaka ka dei jong u briew shimet .
Bunsien ki wan na ka kolshor kaba pher .
Ngi dang pyrshang ban pynbeit ia ka .
Kane ka pyneh ia ka jinglong paralok bad jinglong ba iaineh jong ki arngut ki paralok ba jan tam iwei ia iwei pat .
Ka teknoloji ka don ka bynta kaba khraw ha kaba pynjan ia ki sor bad ki shnong .
Yn pynkiew ia ka jingthew jong ka ram rep bad yn pynkiew ar shah ia ka jingsam ram .
Kaei kaba kongsan lada ngi kwah ban pynpaw ia ka jingsngewskhem haba ngi pynpaw ia lade ?
Hooid , ka lah ban long ba ka Orascom ka lehkai ia kane kum ka jingbei tyngka kaba jrong bha , kaba ap ia ka por ba ka Korea shatei kan sdang ban plie .
Ka jingïalehkai ba sdang jong ka IPL 2019 : Ka dei ka master pyrshah ïa u khynnah skul ba kiew nyngkong .
Kane ka rel kan don ki jaka sangeh ha Kollam , Chengannur , Thiruvalla bad ha Kottayam .
Kata ka long kaba ngan sa ong .
Ki nonghikai samla ruh ki dang ia kren bad ki samla pule katba ki dang pule ha ki klas bapher bapher jong ki skulbah .
Ngi kwah ban ai khublei ia phi bad iathuh ia phi ia kaei kaba la buh na ka bynta jong phi hadien .
Ka met jong u ka la don bun ki jingmynsaw .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath mynta ka sngi u la ong ba ka sorkar jongu ka leh ia baroh ki jingpyrshang na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongbylla sngi .
" Ka sorkar India kam pynleit jingmut tang ha ka jingiada ia ki nongthied nongpet hynrei ka pynleit jingmut ruh ha ka jingroi jingpar jong ki nongthied nongpet . " " "
U nongpyniaid phlim u SS Rajamouli u la leit sha ka Twitter jong u ban iasam ia ka poster thymmai kaba don ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim .
U Amitabh Kant ji u la ai ia ka jingkren kaba phylla .
Haba nga weng jain , haba nga sait jain ?
Sngewbha leit sha ka jaka ai jingshakri jong ki nongthied jong ka BSNL kaba jan tam lane iakynduh ia u nongshim hok jong ka BSNL .
Hynrei wat la ki la pyrshang bunsien hynrei kim shym la lah ban leh kumta .
Ka thup ki nongialehkai jong ka IPL 2019 KXIP : Ka Kings XI Punjab ka la pyndep ia ka kynhun ialehkai
Wat la u Paul um shym la sah ha Neapolis hynrei katto katne meter shapoh jong ngi ngi lah ban iohi ia ka lynti maw kaba jrong kaba u la iaid .
Kumta ngi la shem ia ka jingmut kaba thymmai .
Kine ki lah ban pynmih ia ki jingkyrmen ha ka kam khaii kaba long kumba 1 . 5 lak klur tyngka lane 20 klur tyngka ha ka shisnem .
Baroh ki kompeni telecom ki la pyni ia ka jingsngewtynnad ha baroh ki jingpynbna lait noh tang ki jingpynbna ba heh tam kiba 700 Mhz bad 900 Mhz .
La iathuh ba ia ki jingbam ba la rkhiang bad ki jingbam ba la pynkhreh ban bam ruh la pynkit sha ka ïew Bitra da ka liengsuiñ na ka jaka sah jong ka Dweeprakshak ha ka ïew Kavaratti .
Ka Serena Williams ka la ïakhun ha ka Wimbledon ha ka kyrdan kaba ar
Pynkhreh lang ia baroh ki tiar ha ka mixer .
Yn pynbiang ia ki jaka thep vote ha baroh ki jaka thep vote .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Shreya Ghoshal bad u Ganesh Chandanshive .
Ka seng kaba heh kum kane kaba la buh ha ki jingkitkhlieh bapher bapher , la khmih lynti ba kan kamai kum ka seng khaii hynrei kan shakri kum ka seng ai jingmyntoi .
Ha ka jingpynlait khubor , u K Mohammed Y Safirulla u District Collector ka Ernakulam u la ong ba la pynlong ïa ki jingpeit bniah kumba ju long ha ki nongpang kiba wan ryngkat bad ki dak ki shin jong u khñiang jingpang Nipah .
ha kaba kaba kongsan ka long ka jingitynnad jong ka , ka jingjaboh kaba duna , .
Kum ka nuksa hato don ki jingthmu ban tei ïa ka Ïing Hima kaba thymmai kaba ka balang jong phi kan pyndonkam ? Lane hato la pynthymmai ia ka Iing Hima jong phi kaba mynta ?
Ha kaba nyngkong nga la artatien ban leit ryngkat bad u Peter , la kynmaw ka Karin , ka kynthei kaba marwei napdeng ki nongsdang , namar nga la iohsngew ia ki jingiathuhkhana ba ki nongleit jingleit ki ju long kiba sniew bad kiba buaid .
Ha katei ka jingialehkai , u Bhat u la mynsaw jur bha .
Ka tiar ka don ka jingktah jong ka iPhone ha ka rukom pyndonkam .
" " " Ym don uwei ruh u briew uba lah ban leh ia kata " " u la ong ."
Hynrei ha ka rta kaba 15 snem , ka Vanessa ka la hap ban sangeh noh ia ka skul , bad ka la ioh ia la u jong u khun shynrang .
Ka la kylla long ka kam kaba man ka por hangne ​​.
La thmu ban tei ia ka kompeni ban ai ram ha ka ri baroh kawei kaba la mang pisa haduh 500 klur tyngka shisnem na ka bynta ki saw snem ban wan .
Ka jingiateh ka la pynkut ia ka Thma Laiphew Snem , bad ryngkat bad ka bun na ki jingialeh pyrshah ki la kut noh . Kane ka dei ka thma niam kaba khraw kaba khatduh ha Europe .
Bad wat long kum kito kiba la klet ia U Blei . bad U la pynlong ia ki ban klet ia la ka jong ka mynsiem ! Kum kita ki long ki nongleh pyrshah kiba leh pyrshah !
Ka kompeni ka khmih lynti ba ka jinglum pisa kan kut noh ha kaba kut jong kane ka taiew , la bynrap shuh shuh ka khubor .
Ngi dawa ruh na ka sorkar pdeng ban pyrkhat ban pynduna ia ka khajna na ka diesel bad petrol , la ong u myntri rangbah ka jylla .
U president ka AIMIM u Asaduddin Owaisi ha ka sngi Balang u la pynrem ia ka jingpynrung FIR pyrshah ia katei ka khynnah kaba la mynsaw ha ka jingshah thombor , ha ka jaka jong kito kiba la pyrshang ban pyniap ia ka .
Ha ka sngi ka jingpynshitom kan lynshop ia ki na jrong jong ki bad na trai ki kjat jong ki , bad Un ong , ‘ To mad mynta ia kaei kaba phi la leh ! '
U la sah ruh kum u myntri ha Punjab .
Da ka jingbun paid kaba khraw , ki nongshim bynta ki la jied ia u Hynmen Rutherford bad hynriew ngut kiwei pat ki para bangeit kiba iaineh ban long ki nongpyniaid .
Hadien kata la jied ia u kum u dkhot jong ka Indian Parliament .
Shiphang kham mynshuwa , ka jingkhang ba shadien ka la long kumba ka la rben , kumba ka jingbeh jong ka bor ka la iaid lyngba jong ka .
Ka khun jong u aktor Hari Shivdasani , ka dei ka para ba nyngkong eh jong ka aktres ba mynta jong ka ka Sadhana Shivdasani .
Palat 50 percent na ka ri India ki dei ki samla .
U la pynpaw shuh shuh ba kane ka jingïalang kan pynlah ïa ki ri bapher bapher ban ïasam ïa ki jingshem jong ki bad ban ïasam ïa ki rukom treikam kiba bha tam na ka bynta ban pynmih bad pynïaid iew ïa ki biofuels kiba la tbit bha .
Ngi la ioh saw tylli ki quick ha ka liang .
Latvia , Estonia : Valka bad Valga .
Ngi kyrmen ban buh ia u maw nongrim na ka bynta kane ka pdeng thymmai ha kine ki lai ne saw bnai ban wan , u la ong .
Ngim dei ban pyrshah ia ka tang na ka bynta ka jingpyrshah .
Haba ngi shim ïa ki rai kum ka nuksa , ngi kwah ban pyrkhat bha ïa ka mon jong u Trai jong ngi uba ha bneng , U Jehobah .
Namarkata men rakhe ia kane ka hukum ha ka por jong ka na kawei ka snem sha kawei pat .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki nongpynlip ding kiba la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
U la don ki jain jong u mynta , .
20 Ha kaba ka telebishon ka long ka lad pynbyrngia kaba ju pyndonkam , lah ban donkam ban buh pud ha ka jingpyndonkam ia ka .
Kumta bun ki briew baroh ki iawan lang ban thaw ia ka por hadien ka por ha ka jingiatylli bad ka jingpyrshang kaba iadei .
Ki la don ki jingjia ba kiwei pat ki jait khniang jingpang ki la ktah ia ki briew ruh .
Lah ban leh ha ki kynhun lane ruh ha ka jingpynmih kot science .
Ka jingkieng Basin ka dei ka jaka ieng rel ha Chennai Suburban Railway bad ka shakri ia ka jaka jong ka jingkieng Basin , ka jaka iakynduh ha ka wah Otteri Nullah bad ka wah Buckingham , ha Chennai , India .
Ka liengsuin jong ka duriaw bah , kynthup ia u Friedrich der Grosse , ka la pynlong katto katne ki jingleit rong bad ki jingleit sha Duriaw Sepngi .
Ka Indian Railways ka la pynlut 22 000 tyngka ban set ia uwei u khnai ha ka rel .
Ka sorkar ka tehlakam ia ka dor jong ka diesel , ka LPG bad ka umphniang .
Shisien ba la seng , ki rukom thoh ha ka jinglong baroh kawei ki kylla kham suki ban ia ki paralok ba kren , bad bunsien ki pynneh ia ki jinglong bad ki jingpynpaw ki bym long shuh ha ka ktien ba kren .
Wat lada kam dei , kan ym don jingmut .
" " " Nga khmih lynti ban iatreilang bad uwei na ki nongpyniaid ba nga sngewtynnad eh u Vikram Bhatt ."
Ki ummat ki tuid na ki khmat jong ka .
" " " Ka jingiadei kam don jingmut ia nga ."
Ka la shah pyniakhlad ha u tnga jong ka ha ka phone .
Ka LTTE ka la kyrpad tyngeh ban weng noh ïa ka PTA kum shi bynta jong ka jingïakren ïasuk ha ka taiew ba ladep ha Thailand , kumjuh ruh ka Tamil National Alliance .
Da kaba kut jingmut ban bteng ban iarap ia ki khun kynthei jong u , u Mahavir u ioh ia ki tape jong ki jingialehkai bym jop jong ka Geeta mynshuwa bad u hikai ia ka da kaba kdew ia ki jingbakla jong ka lyngba ka phone .
Ngi dei ban hikai ia ki khynnah skul jong ngi ia ki ktien Bharatiya .
Ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 19 tarik u Naitung .
Ka jingpynthikna ba yn mang bad pynlut ia ka mang tyngka kaba biang nalor ka jingpynlong bad pyntreikam ia ki ain bad ki kyndon kiba dei ka long kaba kongsan .
Ka jingthoh lyngkot : U Emil , u samla ba trei ha studio ha Babelsberg ha Germany Mihngi u la ieid ia kawei ka nongshad na France , ka Milou hynrei ka jingtei ia ka kynroh Berlin ka la pynpait ia ki .
Ha ka jingïakhun kaba lai jong u pyrshah ïa ka Chittagong Division , u la kamai 102 ron ha ka jingïakhun kaba nyngkong ka Sylhet nangta u la khur 5 na bynta 66 ha ka jingïakhun kaba nyngkong ka Chittagong .
Ka jingpang sniehdoh ka mih kum ka jingpyniasoh lang jong ki katto katne ki jingjia .
Kane ka jinglong la khmih lynti ba kan dang iai bteng .
Ki khynnah kynthei ki la shah kem katba u hynmen jong ka u dang phet krad .
Nga shu lah ban sangeh ban pyrkhat shaphang ka kmie jong nga haba nga dang iohsngew ia ka jingiathuhkhana .
Ki briew ki dei ban long kiba husiar pyrshah ia kum kine ki briew .
Hadien kata ha ka sngi u Shah u la pynlong ia ka jingiaid lynti ha Bikaner ban kyrshan ia ki kyrtong jong ka seng .
Ka mih na ki khniang jingpang kiba na ka jait leptospira .
La kynnoh ba ka Prajapati ka dei ka nongiarap jong utei u runar bad ka nongpeitkai ia katei ka jingiakynduh bad la kynnoh ba ka la shah pyniap ha ki pulit ha ka shnong Chapri ha Gujarats Banaskantha district ha u bnai December 2006 .
La tei katkum ki kyndon jong ka FIFA bad kane ka madan ka heh haduh 45 hajar square meter bad ka lah ban shong haduh 25 hajar ngut ki jaka shong .
Ka jingpynkylla ia ka KYC ka pynlah ia u dkhot ban ioh ia ki jingshakri online lyngba ka portal jong ki dkhot .
La pynthikna ha ka taiew ba la dep ba ym duna ia ka saw ngut ki samla pule na Pakistan ki la ioh ia une u khniang jingpang ba phylla .
" Katba kane ka aktress ka dang khmih lynti ban pynmih ia ka phlim jong ka " " Virgin Bhanupriya " " ha ka rynsan OTT ."
Ha ka physics bad ka jinglong jong ki um , ka tduh pud ka dei ka tduh jong ka um kaba don hajan eh jong ka sla kaba don pud ha kaba ka jingktah jong ka jingkhluit ka long kaba kongsan .
Kine kim dei tang ki jingteh histori .
6 ngut ki nongtrei ki shah shoh ha ka bording
U Brad Pitt u la khur ia ka khusnam Oscar kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka phlim ' Once Upon a Time in Hollywood '.
Khmih ia ki Israel katba kum ka doh : hato kita kiba bam na kita ki jingknia kim long ki nongiohbynta ha kata ka duwan ?
Katba ka sorkar jylla ka dang shim . . .
Ka don ha ka jingjrong kaba 111 meter na sla duriaw .
Namarkata phi lah ban khein da kaba suk ia ka jinglong lane khein ia ka jinglong ba la antad ba u y u iaryngkat bad u 0 kumjuh .
" ka jingeh jong ka jinglong kam dei " " ban long ne ban ym long . . . " " hynrei ban ong ne ban ym ong . . . "
Hynrei ka 132 poiñ kaba khlem shah rem jong u kaba la ïarap ïa ka India ban lamkhmat ha ka kylla step kaba la pynkiew ïa u na ka 763 sha ka 798 poiñ .
Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl Kumno Ngan Pyndonkam Hok ia ka Pisa ?
Hynrei ia kine la pynrem da ka bor synshar .
La rwai ia ka Vaishnava Jana To mynta ka step katba nga dang rung ha ka Hriday Kunj.
Napdeng ki arphew ngut kiba la mynsaw la iathuh ba saw ngut ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka jinglong marryngkat jong ka iew hapoh jong ka bad kaba i kumba kam lah ban kut ka la pynthikna ia ka US ia ka jingsynshar kaba la rai ha ka liang ka jingstad bad ka ioh ka kot halor ka Europe .
Kane ka sngi ka dei ka sngi kha jong u Mahatma Gandhi bad u Myntri Rangbahduh barim u Lal Bahadur Shastri .
U don ym tang ka sap kaba khraw hynrei u don ruh ka por kaba bun ban long u nongialehkai phutbol uba kham bha shuh shuh .
U D K Sharma bad u H S Sandhu kin synran ia ki kynhun kum ki coach .
U la iathuh ha u nonghikai jong u ba u don ki dak kiba shyrkhei kiba u kwah ban buhrieh bad la ai jingbit kyrpang ia u ban phong ia ka sopti ban buhrieh ia ka jinglong rong saw jong u .
" Kum ka nuksa , ka jingiapher jingmut ha kaba iadei bad ka jingpynbyrngia ka lah ban pynmih ia ki " " jingiatai kiba bieit bad kiba khlem jingtip . " " "
Uwei u heh pulit u la iathuh ba kiba iap ki long haduh 20 ngut eiei .
U President u la ong ba ka sorkar Bihar ka la pynmih ia ka Agricultural Road Map kaba nyngkong eh ha u snem 2008 hadien ba la pan jingmut na ki nongrep , ki riew shemphang ha ka rep ka riang bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
Nga la kha kum u Hindu , hynrei ngam tip haduh katno nga long uba hok ban khot ia lade uwei ne ban kren na ka bynta ki Hindu .
Ki jingleh be-ijot bad ki jingleh be-ijot jong u Neill ki la pynlong lehse ia ki lehnoh ban leh ia ki jingpyniap briew .
Hynrei ka don ka jingkhang lynti kaba kham khraw sha ka jingiatylli .
Hadien ka jingbitar bad ka jingpynbor jong ka sain pyrthei kaba la bud hadien kata , ka Centre ka la pan na ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyrkhat biang ia ka rai jong ka .
Ka dei na ka jylla Tamil Nadu jong ka Ri India .
Ha ka jingsynshar la phiah ia ka distrik ha ki san tylli ki tehsil bad ha ki 107 tylli ki Union Council : .
Ia kine ki wah la ai um da u slap monsoon jong ka thain shatei lam mihngi bad ki jingtap jong ki ha ka jaka jong ka jylla .
Kumno lada , lada phi iohi ia kawei mynta ka sngi ?
U ' nym ju long u jhur .
Ki jingiateh kiba iadei bad ki lynti rel , ki khajna , ka jingai um , ka jingpyndonkam ia ki kad liengsuin , bad kiwei kiwei ki jingiateh kiba kum kita kin sa kut noh , kaba buh jingma kaba khraw ia ka jingim ka ioh ka kot jong ka dewbah .
U Mohanlal , u Madhu , u Prabhu bad u Pranav Mohanlal la dep pynskhem ha ki nongak .
Nangta ngi la wan hangta da ka tyrpeng suloi ha ka por janmiet .
Hooid , ki la don ki jingeh .
8 tylli ki jylla ki kynthup ia ka Nagaland , Arunachal Pradesh , Telangana , Manipur , Mizoram , Odisha , Karnataka bad Kerala .
Ka jingkhang kaba sniew tam kaba dang wan : U Manmohan Singh
Kum kine ki jingshah thombor jong ki samla pule nabar ri kim ju jia ha ka thain Noida .
Ka iingbishar ka la pynkiew ia ka jingsiew bai lutksan .
Pyni ia ka jingpynshisha jong ka jinglong .
Kiba bun ki briew kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ki dei kiba duk ne kiba dei na ka kyrdan kaba duk jong ka imlang sahlang .
Saw ngut ki nongbthei bom ki la pyrshang ban rung shapoh kad liengsuiñ bad arngut ki la pynbthei ïa ki tiar pynbthei jong ki haba la pynsangeh ïa ki ha ka khyrdop , la ïathuh ki heh sorkar .
Ki kandidet kiba pynkhreh ia ki ar tylli ki jingpule ha kajuh ka por lymda ka Hindi ka dei kawei na ki sobjek pule ha baroh ar kine ki jingpule .
Kumta kiei kiei ki iaid stet bha .
Ka Fast Breeder Test Reactor ha ka Indira Gandhi Centre ka la ioh ia ka jingshemphang kaba bha ha kane ka kam .
Ka jingjynjar bah kaba la jan ka wanrah ia ka jingjot ia kane ka pyrthei kaba sniew kaba mynta .
Ki bor pyniaid ki la kyrpad ia ki briew kiba sah ha rud wah Periyar ba kin long kiba husiar .
Ngi phah ha ki kum ka jingtynjuh , ka sniehdoh , kumta peit ia ki bad to iaishah .
Ka Sensex ka la pynkut ïa ka sngi da kaba hiar da 550 poiñ ha ka 35 975 poiñ bad ka Nifty ka la hiar da 150 poiñ bad kut noh ha ka 10 , 858 poiñ .
Ka button ba plie ka dei ka dak jong ka browser kaba pynrung kyrteng haba ki briew ki hiar ha ka paywall sha ka jingthoh pule bad kim lah ban rung ia ka .
U la ong ba ki don ki jingai jingmut ban pynduna ia ka por shongthait namar ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ki phra tylli ki jylla hynrei ka sorkar kumjuh ki seng sain pyrthei ki kwah ia ka dorbar kaba pura .
U Myntri ka tnad pynroi sor u Shri M . Mynta ka sngi u Venkaiah Naidu u la plie paidbah ia ka World Congress kaba saw jong ka Smart City Expo ha Barcelona ha Spain .
Hynrei ka sorkar ka la rai ban thaw ia ka thup jingtip jong ki nongwan buhai shnong kiba la sahkut ha Karnataka , la iathuh ki tyllong khubor .
" Ka Baibl ka ong ba la synshar ia ki da " " ka mynsiem kaba trei mynta ha ki khun ka jingbymkohnguh . " " "
Naduh kata ka por ka la iakynduh ia ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka .
Lada ngi kwah ban iaid lyngba kine ki por kiba jynjar ngi dei ban lah ban pyniadei bad ki jingkylla .
Kumta , ha ka jingïalang kine ki jingpynwandur ki long katkum kata ka jingpyrkhat , phi dei ruh ban buh ha ka jingmut ba katba ki blade ki nang ïaid .
Hynrei ka kyrteng jong u ka don ha ka rekod namar ba u la tyrwa kyrteng ia ka jingkieng .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la leh eiei .
Kawei ka jingpynbor kaba khraw ia ki nong Armenia ha ki snem 1980 ka dei ka jingkhynñiuh jumai ha Armenia ha u snem 1988 kaba la pynlong ia kiba bun ki iing ban shah pynpra ha Yerevan .
Ki BGB ki la pan ia ki BSF ban plie ia ka khyrdop ban rah sha Lalmonirhat hynrei kim shym la jubab shwa .
Ki sleuth jong ka tnad Income Tax ki la lap ia ka jingmih kaba khlem buh jingkhein kaba palat ia ka 400 klur tyngka da kawei ka kynhun nongkhaii kaba pawnam ha Chennai .
U Myntri kam bar ri u Dr . U S Jaishankar u la ïakynduh ruh ïa u paralok jong u na America u Mike Pompeo mynta ka janmiet .
Nga la sngewthuh ba ngam dei na kata ka jaka .
U Tom un don ha Boston lai bnai .
Kawei ka atiar kaba la don ka bynta kaba kongsan ban pynlong ia ka India kawei na ki ri ba pawnam ha ka jingpynmih ia ki sohjew kiba bha ka long ka jingpyndonkam ia ki tynrai .
Kane kam lah ban long kumta .
Bun ki bilor beer ruh .
Kumta ym donkam ban tieng halor ka rai .
" Naduh ka snem 33 C . E . ter ter , kynthup ia ki snem kiba la leit sha ka snem 1914 , bun ki la trei shitom ha ka " " " kam khaii " " jong U Jisu .
U Kamaraj u la pawnam na ka bynta ka jinglong kaba suk bad kaba hok jong u .
Ka Jingpyrkhat Ka Russia Ha Ka Thma Afghanistan .
Nga lah ban pynkylla dur ia ki jingkynmaw jong u .
Ka jingthoh jong u Scott ka la long ka jingpyniaid jong ki .
Ka jingkhein ka long 123 ha katei ka por .
Nangta ka jingshai na ka sharak umphniang ba u la shna ha la iing ka la lip noh .
" Um shym la hiar pateng na u Aaron ne na ka jait Lebi . " " "
Kiwei pat ki iew Asia baroh ki khaii da ki rong saw , lait noh tang ka Nikkei jong ka Japan kaba la hiar khyndiat .
Ia ka hok ban pyni ia kane ka phlim la die sha ka platform , ha ka dor kaba jan 100 klur .
Ka India ka khang ia ka jingtrei bor bad jingpynbor lyngba ka ain pynduh ia ka jingtrei bor , ka ain pyntrei khynnah , bad ka ain bishar ia ki khynnah rit .
Ym don mano mano ruh ha kata ka lieng kiba lah ban mih im .
Ha kane ka jingpule , ka la pule rit ha ka kam theatre .
Kawei pat ka jingthymmai jong kane ka teknoloji ka long ba la lah ban pynurlong ia ka jingthew jong ka zero jaboh lyngba kane ka rukom .
Bthah u CM ia ki myntri ban ai jingiarap sha ki district ba shah ktah ha ka jingshlei um
Ki dei ki nonglam khubor jong ki phareng .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah peit ïa ka lynnong 12 bad 13 jong kane ka kot Kaei Ka Baibl Ka Hikai Bashisha ? , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki Muslim ki kwah ia ka jingsuk , u la ong .
Ia ka jingbam mynstep ne ka jingbam nongkyndong jong ka ri America shatei la shna na ka doh sniang ba la khleh khlem pat shet , ka umsoh bad ka umsoh ba la khleh lang bad u sohjew , u sohjew , bad kiwei kiwei ki jingbam ba bang .
Kane ka dei ka jingshah pynshitom kaba khraw .
Ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la iathuh ruh ba kitei ki saw ngut ki la iap ha ka jingiasiat kuli .
Kane ka jingthoh ka dei ka jingpynkylla lyngkot ia ka jingthoh na ka Ourplanet TV ba la pynmih hapoh ka jingai jingbit jong ki paidbah .
Ia ka lynti Nepal la mynjur khlem da pynbna .
Ka jingbun jong ka 1 . 10 lak MT u khaw ruh la mynjur ban ai jingïarap sha Afghanistan bad ka jingpynbiang na ki stock jong ki FCIs ka dang ïaid shakhmat .
Ka jingshisha bad ka hok ka la jop bad khatduh la pdiang ia ki jingai jingmut halor ki jingshisha bad ka ain , la ong u nongiasaid ain .
Sugar , shim ia ki hynmen bad ki para jong phi bad y ' baroh leit thiah noh .
Ka Seng ki Nongtrei Class IV jong ka Allahabad High .
Ka Lady Madhavan Nair ka dei ka nongïarap ba kongsan jong ka Temple Ayyappa ha Mahalingapuram .
Ka tnad ka donkam ban sngewthuh ba ka jinglong jingman ka la kylla .
La beh kam ia u CEO jong ka McDonald namar ka jingiadei kaba ia mynjur lang bad u nongtrei .
Ki briew na ka bynta ki mrad ki la byrngem ban pynlong ia ka jingiakhih ha ka lynti rel kaba la shah ktah .
Na kine palat 18 lak tylli ki wagon ki kit ia ki mar ba kongsan .
Chennai Test : Kaei kaba dei ban long ka jingialehkai 11 na ka bynta ka India jong u Virat Kohli pyrshah ia ka England ha ka jingialehkai ba nyngkong ?
" Ha kata ka por la ithuh paidbah ia u da ka kyrteng " " " Brahmananda Swamikal " " ."
Pynlong ia ka health camp ka Tata Power
