Da kaba kdew ia ka jingeh ha ka jinglong kyrpang bad ka jingshngain , ka Google ka la khang ia ka app Zoom kaba pynlong jingialang video na ka bynta ki nongtrei jong ka .
Ka sorkar ka lah ban pynbna ban pyniasoh lang ia ki 10 tylli ki bank PSU ha kane ka taiew
Hato ka dei ka por ba phin pyrkhat kham shai ia kaei kaba phi kwah ban leh shuwa ba phin leh ia ka ?
Ka dei ka rai kaba u lah ban shim .
La antad ba ki don kumba 35,000 ngut ki Bru kiba la shah pynkynriah jaka sah ha ki hynriew tylli ki jaka sah jong ki nongphetwir ha Tripura .
Ym tang katta , ka pynlong ia phi ban iohi ba phi long kiba itynnad .
Ki Hindu , ki Muslim bad kiwei kiwei ki jaitbynriew rit paid ha kylleng ka ri ki im ha ka jingiasuk kaba janai .
Ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor bad ka ju pynsngewbha ia ki nongkyrshan jong ka da ki dur ba itynnad jong ka .
Ka la sah ha Russia .
Ka Komiti ba ha khlieh duh halor ka jingshngain
Palat 150 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la ïashim bynta ha kane ka jingïamareh kaba la pynkut ha India Gate lyngba ka Rajpath .
Khnang ban pyndep ia ki kam maramot bad pynthymmai kiba heh ha ki jaka pule kum ki Mosque bad ki Dargah ka pisa tyngka kaba Rs . 3 klur la thaw .
Ka ai ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB kaba lah ban pynheh shuh shuh da kaba pyndonkam ia ka microSD card .
Ka PMGKY ka long ban iada na ka jingpynthut ha ka jingtrei jong ki dkhot jong ka EPF kiba kamai duna bad ban pyniar ia ka jingkyrshan sha ki jaka treikam kiba dei hok kiba la shah ktah ha ka EPF .
Ki pulit ki la kurup ia baroh ar tylli ki trok .
Pyndonkam ia ka por kaba bha bad ki khynnah .
U Windradyne u don jingiadei bad ka thma khappud bad ka jingtep jong u ka dang shah burom ha ki briew jong ka Wiradjuri haduh kine ki sngi .
Ka jinghikai kaba thymmai ka sdang ha ka kolej enjiniar
Kane ka dei ka sngi kaba shyrkhei .
Mar ia poi ha ka jaka rieh jong ki , u Kripal u batai ia ka jingeh jong u bad u lap ba u Jeetay u la shah pyniap ha u Komanda hi namar ba u long u nongpyntip pulit .
Bad phi tip shibun shaphang .
Hadien kata ka Kompani ka la pan jingbit bad jingbit ban shna ia une u dawai .
Shuh shuh , ka iaid lait ia kata .
Jubab mardor da kaba bud ia ka por , shwa ba un sngew ba u dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba kham tyngeh . Ngi lah ban ialeh
" " " Ki bor synshar ki la ong tynrai " " " " palat 30 " " " " ki mrad ki la iap ha ka jingpluh kaba shyrkhei . " " "
Hynrei shen baroh kin sa ioh thiah lyngngai ha ka jingtip ba ka sorkar Gods sorkar ka la pynkut noh khatduh ia ki kam runar !
Ha Lucknow u myntri rangbah u la buh ruh ia ki maw nongrim bad kumjuh ruh u la plie ia ki 99 tylli ki projek pynroi sor na ka bynta ka Uttar Pradesh kaba shongdor T.3, 897 klur tyngka .
Ki kambah U Jisu ki pyni aiu shaphang ka jingsynshar jong u ha ka lawei halor ka pyrthei ?
La ai jingmut ia ki khynnah skul ba kin pynleit jingmut ha ka jingpule jong ki khnang ban ioh ia ka thong ba ki kwah .
Ka ram ïing na ka bynta ki briew kiba duk bad kiba pdeng haduh T.9 lak kin ïoh jingpyllait 4 percent na ka sut bad 3 percent haduh T.12 lak .
Ngim tieng ia ka jingiakhun .
Ka jingiakren shaphang u kpu na bneng kumba ka paw ka la sdang tang hadien ba ki briew ki la lap ia U Jisu hajan Kapernam .
Ka network ka nang kiew sha kumba 1, 125 tylli ki skul , kaba pynthikna ia ka jinghikai bad jinghikai kaba iadei ha kylleng ka ri India , kumta ka pynlong ia ka kawei na ki skul kiba heh tam ha ka pyrthei .
Nga la kyrpad ia phi ban sangeh noh ban long kiba iap .
Nalor ka takma bad ka Citation ki nongïoh khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna kin ïoh ïa ka song pisa kaba T.7 . 5 lak tyngka .
Kumjuh ruh ngi la ïatreilang bad ka Pakistan bad kiwei kiwei ban pynlait im ïalade , u la ong .
U tip ia ka jingshisha ha kiei kiei baroh . Ha ka jingïapher kaba khraw na u nongshun thok jong u u Soitan u Ksuid , U Jehobah u long uba shisha .
" Directed by Shelly Chopra Dhar " " Ek ladki ko dekha toh aisa laga " " la pynmih da u Vidhu Vinod Chopra bad u Rajkumar Hirani .
Ha kata ka por ngim don hangno hangno ruh ha ka sain pyrthei .
Hato ka BJP ka iada tang ia ka jingmyntoi jong ki Hindu ?
Kiba bun ki nongshong shnong jong ki 350 tylli ki iing ki dei ki nongkit brick .
Kumta u la pan jingbit na u Gangohi ban leit phai noh .
Ka jinglehkai ne em , nga nud ia phi .
Hynrei ki pulit kim shym la pyntip sha kiba haïing hasem jong ki briew kiba la shah kem .
Kyntait ka Taliban ha Afghanistan ïa ka jingtyrwa jong ki sorkar ban ïakren ïasuk
" " Ban pynbeit " " " " " " " " " " " Nukkad Natak" " " " "" baroh kawei ka ri kaba pyni ia ki jingjia ha ka jingim jong u Dr . Ambdkar . " " "
Ngi sngewkmen ba nalor ka jingnoh synniang ha ka ISA Corpus Fund la pynbiang pisa haduh 62 million na ka bynta ban seng ia ka ISA Secretariat .
U Baljit Kaur uba dei u samla pule jong ka Government Model Senior Secondary School Sector 10 u la ioh ia ka nam ksiar shimet ha ka jingialehkai foil .
U la shongkurim bad u don arngut ki khun kynthei ha ka jingim shimet jong u .
Peit ruh : Ar tylli ki karkhana saw beain la ioh kurup ha Kampur
Kaei kaei kaba ym pat lah ban pynbeit .
Kiei kiei ki long kiba la synshar bha haba ianujor bad ki por ba mynshuwa .
Kane ka la iarap ia ka pung ban pynneh ia ka um jong ka haduh u bnai March .
Kumjuh ruh ka NSE kaba kham heh ka Nifty ka la khang 48 . 20 tylli ki point , lane 0 . 39 na ka shispah, kaba la hiar sha ka 12, 214 ngut. 55 .
Hynrei ki tymmen ki dei ki rangbah kiba la lum ia ka jingstad bad jingshemphang ha ka jingim jong ki , ka jingim kaba sumar ia lade bad ban shim ia la ki jong ki rai .
Ka jinglut jingsep jong u briew na ka jingeh ka la long kaba heh ha ka thain jong ka duriaw Aral .
Ki nongleit riewblei Hindu kiba la ïalum ha Sitakunda ha ka sngi rakhe ïa ka Maha Shivaratri ki la shah thombor ha ki kynhun lehnoh Muslim .
Kumno shaphang ka jingpynkylla Russia nangta ?
Kine ki ar kynhun ki la ialehkai shisien mynshwa , ha kaba bun na ki jingialehkai ki long ha Caribbean , ha kaba kane ka dei ka jingialehkai Test kaba saw jong ka Afghanistan .
Ia ka phlim ba nyngkong jong ka Sharmila Tagore la pyni da u Satyajit Ray .
Kata ka long kaba bha .
Nga ngeit tang ha kaba pdiang sngewbha .
Ki nongshun jong u ki ia thmu ban ialam ia u sha ki lum bad ban pynduh jait ia u , da kaba shu jia ryngkhat , ha ki khlaw hi na kiba u Kundan u la wan nyngkong .
Kumta , na ka jingduna jong ki bond ki don , kin ju kham sngewtynnad ban leit ha kaba ki don kham bun ki bond na ki bond kiba kham duna .
Ki Seminole ki dei ki jaitbynriew trai ri America kiba wan na Florida .
Ka Daniel 11 : 40a ka ong kumne : Ha ka por kaba kut u syiem sepngi un ialeh pyrshah bad u .
Ha kata ka snem ki la ialehkai ha ka tamasa tem guitar jong ka East Coast .
Ka jingtreikam kan shim por sa katto katne sngi .
Ki la dawa ruh ban hiar shuki noh ia u myntri ka sorkar pdeng u Mr Sukhdev Singh Dhindsa .
Ka skul paidbah jong ka jylla ka la rakhe ia ka sngi laitluid kaba 72 da ka jingsngew ieid ri .
Hadien ka por , ki nongbud jong u nongialam niam ba pawnam u Simon Kimbangu ki la shah kynthup lang ha ka jingiakhih jong ngi .
" " " Hooid nga sngewsih ba bun na ki ka la kylla long kaba bakla " " u la ong ."
Saw ngut ki briew ki la iap , katto katne na ka jingpang klongsnam ne ka jingtlot , katba ki briew ki dang phet krad na ki rud duriaw , la iathuh u Agus Wibowo , u nongaiktien jong ka tnad pynduna jingjia ba sngewsih .
Ia kane ka Mission la mynjur da ka sorkar India ha kaba ka tnad MSME kan ai ia ka subsidy kaba T. . 550 klur sha ki nongtrei kti .
Ngam ju thok khnang ba kan pynlong ia nga uba bha .
U la ong ba ki pulit ki la pynngat thok ia u .
Ia u tynrai jong u radish la ju bam thymmai , wat la ki jait kiba kham eh lah ban shet .
Ki nongmane kiba bun ki la ia tyngkhuh bad ka Sangam ka jingiasoh lang jong ki wah Ganga , Yamuna bad ki Sarasway Saraswati ki la sdang ban rkhiang bad u slap naduh shiteng miet .
Hynrei kan ym shym la long kaba pyniap briew haduh katne lada ki briew ki la kohnguh ia ki dak jingmaham .
U nongialam jong ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ong ba lada kaei kaba u Trump u la kren ka long kaba shisha , u Modi u la shet kylla ia ki jingmyntoi jong ka India .
Hynrei ha kaba kut jong ki snem 70 , ka sorkar US ka la thaw ia ka jingiatreilang bad ka kynhun shipai jong ka Pakistan bad ka kwah ban pyniap ia ka Bangladesh .
Secretary ka tnad Samla Dr . I . K . U Dubey ruh u la don lang ha katei ka sngi .
Ka jingkhluit ka la jur bha haduh katta katta , ka la pynlong ia ka tarmac ban khih .
La ju jurip man ka por ia ki dukan doh syiar .
Ki la wan phai biang sha kane ka lynti .
Ki la don shibun ki khubor shaphang kine ki arngut la katto katne por .
U President Manjit Singh Gill , u director u Dr Thind bad u nongpyniaid u Dr SS Deol ki la iaroh ia ki nongtrei bad ki la ai khublei ia ki samla pule halor kane ka jingjop kaba khraw .
Kane ka dei ka jingsniew ha ka imlang sahlang kaba pynkhuslai .
Ka jingpyniasoh lang ia lai tylli ki kompeni insurance ba kyllum jong ka sorkar
Nga sngew sarong haduh katta katta ban iohi ia u Abhijit Banerjee ba u ioh ia ka khusnam Nobel .
Ka dor jong ka ri India ka kham bha shibun ban ia ka dor jong kiwei pat ki ri .
Tang ki Nongsakhi U Jehobah kiba la ithuh ha kylleng ka pyrthei namar ka jingshitrhem jong ki ban pynsngew ia ka khubor jong ki sha kiwei pat ha man la ka por kaba biang .
Pdiang u President Trump ia ka jingkhot jong u PM Modi ban leit jngoh ia ka ri India pyntikna ka MEA .
" Ngam ong ba phi donkam ia u Aadhaar ban book tiket phlim , lane kiwei kiwei ki trivia " " "
Ha kano ka jylla ba don ka curfew mynta la 42 sngi ?
U Blei u la ai bor ia ki kynthei ban kha ia la u khun bad ban sumar ia u khun .
Blast ia ki nongpynbthei . Ngin sa ioh ia ki ha ka jingphiah .
Baroh ki jaitbynriew kiba kongsan ki la shaniah ha kano kano ka jait phlang .
Ka ktien pynpoi jong ngi kam shym la kylla , ka la ong .
1190 ngut ki nongpang ki la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Kata ka la long ka jingleh kaba khraw tam .
Jingpynkynmaw : Ka kham bha ban khein palat ia ka por kaba phin donkam ban pyndep ia kano kano ka kam .
Ka dang don ha ka rukom ba la khang , ka phone ka pyni ia ka kynja kynja .
" " " Haba wan sha Calcutta Press Club ha ka 16 tarik Risaw , arngut ki nongmihkhmat jong ka sorkar Bangladesh u Abdul Mannan bad u Amirul Islam ki la khot sngewbha ia ki nongthoh khubor ban ia don lang ha kane ka sngi bam smai . " " "
Ha ka spah snem kaba 19 , ka la long ka bynta jong ka Mexico kaba laitluid shwa ka thma jong ki nong Mexico bad ka jingthied ia u Gadsden .
Ki Jingkdew Ba Kongsan Na Ka Kitab U Esra KA kot Baibl jong u Esra ka sdang na ka jaka ba ka Khronikl kaba Ar ka iehnoh .
Ki briew hangta ki im ka jingim kaba suk .
Ki nongpyndonkam Airtel ki lah ban ioh ia ka data kaba ar shah ha kaba siew pisa kaba T.298 , bad T.398 na ka bynta ki 10 sien ba nyngkong ba bud ryntih na ka bynta ki nongpyndonkam ba la siew lypa .
Ka jinglong jingman mynta ka don hapoh ka jingpyniaid .
Shuh shuh u la ïathuh ruh ba ïa ka scrutiny ïa ki kot ki sla yn sa leh ha ka 11 tarik u Naitung 2018 bad ka tarik ba khatduh ban weng noh ïa ki nomination Papers kan long ha ka 14 tarik u Naitung 2018 .
Pan DGP ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki mafia
U Darwin u la ioh ia ka shithi na u Wallace ha u bnai December 1857 .
U Shri Satyadeo Narayan Arya u Lat ka Haryana u la ong ba ka jylla ka la long kaba la pynkhreh pura ban ïakhun ïa baroh ki jingeh .
U President ka BJP Jalpaiguri u Bapi Goswami u la kam ba ka la don ka jingkhang khyrdep pura ha katei ka District .
Ki sahib jong ka ri Bilat kiba la pynphriang ia ka dustur dih sha ha kylleng ka ri .
La ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw ha ka thain Odisha .
Ia kane ka khusnam la ai sha ki 15 ngut ki riew shimet bad 1 ka seng .
Ka la kren shaphang ki mat kiba khia jong ka burom bad ka hok jong ki kynthei .
Nga la iohsngew ba ngi la duh noh ia phi ha kawei na ki mishon jong phi . . . bad pynban hangne ​​phi don , phi la wanphai na ka jingiap . . . bad nga iohi ba phi la wanrah ia u paralok ryngkat bad phi .
Lada don kiba ioh ia kino kino ki jubab kan dei ka doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka tnad pynrung kyrteng ka dei kawei na ki tnad kaba kham don ka jingiadei bad ki paidbah bad ka long kaba donkam ban pynbiang ia ka jingpyniaid kaba shai .
Ka lah ban leit sha ka jaka kaba thymmai .
Kan ym long tang ha ka jingim treikam jong nga , hynrei kan pynleit jingmut ruh ha ka fashion , ka jingkoit jingkhiah bad ki jingleit jingwan jong nga .
Cairo , Dec 29 : Ka jingbthei bom ha rud surok ha ka sngi Palei 28 tarik u December ha kawei ka jaka kaba don marjan bad ka Giza Pyramids ha kaba 3 ngut ki nongwan jngohkai pyrthei na Vietnam bad uwei u nongïalam jngohkai pyrthei na Egypt u la ïap .
U Bah Chavan u la dawa ruh ba dei ban pynkiew ia ka khajna na ka 10 percent sha ka 25 percent .
Ki bor pyniaid rel ki la sdang ban maramot .
Kane ka dei ka jingpynshlur ia ki node ban kyrshan ia ka network .
Ka jingpynkiew ia ka kyrdan kaba lai jong ka lig phutbol 1992 .
Haduh hynriewphew snem , ne ka bynta kaba bun jong ka , ngi lah ban pynthikna da kaba hok ia lade ba ngi kham bha ban ia ka Pakistan .
Ia kane ka mat , la iathuh ki tyllong khubor ba la ju iakren hapdeng ki heh ophisar ha ki por ba la dep .
Ha ka sngi kha jong u Vinod Khannas , hangne ​​ki don 10 tylli ki jingshisha kiba kham duna ka jingtip shaphang une u aktor .
Ka jingthoh jong ka jingkren jong ki PM ha ka jingialang ramayana Mela ba nyngkong eh jong ka pyrthei
Ka art nongkyndong ka lah ban pyni nuksa ia ka art kaba kham halor kumba ka art kaba kham halor ka pyni nuksa ia ka art jong ki briew .
U la ai lai tylli ki jingkren ha ka ktien Bengali halor ka histori jong ki Maratha ha ka thup kaba la ai kyrteng ‘ ki jingkren jong u Adhar Chandra Mukherjee ’ ba la pynlong da ka Parisat .
Ka hospital parsi , ha kano ka liang ka dei ?
" " " Nga dem khrup ha ka dur jong ka jingshlur bad jingshlur bad ka jingsarong jong ka ri India , u Chhatrapati Shivaji Maharaj ha ka sngi Shivaji Jayanti .
Kane kam dei tang shaphang ka ri America .
U la long uwei na ki nongsdang ban seng ia ka hospital ha ka jaka kaba jngai na ka bynta kiba duk , kiba kyrduh bad ki monk kiba iaid kai kiba khlem ioh jingsumar .
Ym don ruh ka kyndon kaba shai ha ka ain jong ki nongsumar bad ki ward , 1890 kaba pynbeit ia ka jingshim khun hapdeng ki ri ia ki khynnah India .
U symbud myntri rangbah ka tnad Energy ICP Kesari u la iathuh ha ki nongmihkhmat jong ki tnad shna ïing ba yn shim khia da kaba tyngeh lada jia ba don ka jingleh lyndet ha ka kam .
La ujor FIR pyrshah ia u Sushil bad ki nongkyrshan jong u katkum ki kyndon 323 bad 341 jong ka IPC .
Balei phi leh kumne Mister ?
Kane kan wanrah ia ka jingkiew ha ka jingshalan shabar ri ia ki mar ba la pynkiew dor ha kane ka phew snem na ka kyrdan kaba mynta kaba long 6 ha ka jingshalan mar shabar ri baroh kawei .
Ka step kaba khriat tam jong ka 1 tarik u Nailar ha kine ki hynriew snem ba la dep
Kane ka dei ka jingbam kaba jem bad kaba jem bha , kaba suk ban pynkhreh ha iing .
Uwei pa uwei u kyntait ban pyndem ia ki kyndon jong U Blei .
U rangialehkai ka Royal Challengers Bangalore u Yuzvendra Chahal u la ong ba u sngew kum u Stuart Broad haba u rangialehkai ba rim jong ka Mumbai Indians u Yuvraj Singh u la thep lai sien ha kawei na ki over jong u.
Nga sngew ba ka long kaba bha . Ngi don ha ka iing kaba shngain tam ha ka pyrthei .
Ka dei kawei na ki bynta barim jong ka kynhun synrop Barisan Nasional .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka drama ba pawnam jong u nongthoh drama u Saumya Joshi uba don kajuh ka kyrteng ha ka ktien Gujarati .
Kaei pat kaba phi lah ban khmih lynti na kane ka sorkar kaba duna bam ?
Ki dkhot ka TDP kiba la wan ruh sha katei ka Kyllong um ki la pynpaw ia ka jingdawa ban ioh ia ka kyrdan kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh .
Ia ki mar bad ki nongleit nongwan la kit bad kit da ki lieng kiba don ki sail kiba heh lyngba kine ki kad lieng .
La thung ia u MD ka TCS kum u chairman ba thymmai jong ka Tata sons
Ha ka over kaba 47 jong ka jingialehkai , u Rippon u la thep ia ka bol sha ka kjat kaba bha bad u la don ha ka lynti ban ioh ia ka double kaba man ka sngi .
U kapten jong ka Bangladesh ha ka ODI u Mashrafe Mortaza u la weng noh ïa ka jingïateh kular jong ka kynhun ïalehkai pdeng jong ka kynhun ïalehkai jong ka Ri .
Tah ka jingbakla na ka bynta ar kol .
Ki nongiakhih ki ong ba ka CAA ka dei kaba iadei bad ka jaitbynriew bad ka lehbein ia ki nongbud jong ka niam Islam .
Ka IPL 2016 , MI pyrshah ia ka KKR : Ka MI ka la pynliem ia ka KKR da 6 wickets .
Aktor , Nongrwai bad Nonglehkai .
Pyrshang ban wad ia ki jingbatai jong ka software da kaba nion ia u icon uba don hajan ka jingthoh wad .
U Neil Stirton na Scotland u la ioh ban khur ia ka nam rupa da kaba 247 . 7 katba u Kenneth Parr na England u la ïoh ïa ka nam rnong da kaba ïoh 226 . 6 .
Lah ban iohi ia ki 16 tylli ki pung na ka sla um .
Ha ka kot kaba ar jong u u Manucci u la ai ia ka thup jong ka khajna ba la lum man la u snem na ki 24 tylli ki jylla bad ha kata ka thup ka bhah jong ka Bengal ka la kot sha ka 4 klur tyngka .
Ka sorkar jylla ka la bthah ia ki dkhot jong ka jaidbynriew Hindu Rajput ha Peshawar ba kin rai la ki kwah ia ka tempi ne ka jaka pynlong jingiaseng paidbah .
Kynsan kynsan ka jingsawa kaba jam jong u lyoh kawei , nangta sa kawei pat .
Ka jingthep vote ha Karnataka kan long na ka bynta 28 tylli ki seat jong ka Lok Sabha .
Ka jingtyrwa kam shym la pyntreikam .
U Arnab Goswami u ioh jamin , ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka sngi rakhe iap jong ka Sridevi , ka Boney Kapoor ha ryngkat ka Janhvi Kapoor bad ka Khushi Kapoor ki la pynlong ia ka jinglehniam Puja ha iing jong katei ka aktor ha Chennai .
Ka sorkar ka dei ban pyniadei ia kita baroh .
Ki kyrtong kiba hap ban leit sha ka eksamin ki lah ban peit bad shim ia ka admit card lyngba ka jaka ba thikna jong ka IBPS ha ka ibps . hapoh .
Ha ka jinghiar thma kaba kyrpang ha ka nongbah Farah , ki lehnoh Taliban ki la pyniap ia 11 ngut ki pulit bad ki la kurup shibun ki tiar ialeh bad ki tiar pynmynsaw , u la ong .
Ia kane ka phlim la ak da ka Vidya Balan ha ka bynta ba kongsan bad la buh ban pynmih ha ka 14 tarik u Risaw .
Ka long kaba suk ban bat bad pyndonkam .
Ki la pyni ruh ia ka jingkular jong ki Blei jong ka ban pynlong ia ka pyrthei jong ngi kum ka iing paradais .
Ngi im ha ka juk jong ka teknoloji .
U la pynkut noh ia ki jingpyni thok ha ka tamasa masi ba pawnam jong ka Sonpur da kaba pynlong ia ka ban buh ia ki CCTV ha ki jaka peit phlim kum u DM jong ka Chhapra .
Ia ka engine la pyniasoh bad ka gearbox kaba 8 stet hi .
Ia ki jingtip ba bniah ym shym la pynpaw da ki pulit .
Kum kane ka nuksa ka pyni shai ia ka lad kaba la jah na ka bynta ka jingroi kaba kham shaphrang .
Ha ka jingpeit ia ki kyndon jong ka PCMA ngi hap ban bishar bniah hato donkam ne em ban pynkylla ia ka ain shongkha khynnah .
Hynrei kata ka dei ka mat kaba kyrpang .
Kumba 50 percent na ka snam kaba don ha kylleng ka pyrthei la pyndonkam da ki 15 percent na ki nongshong shnong kiba don ka kabu ban im ha ki ri kiba la kiew bha ka ioh ka kot , ong u Turner .
Ka jingialehkai ka dei jong ki .
Ka pynpaw ia ka jingdonkam ban sngewthuh ia ka jingeh jong ki nongphetwir bad ka jingwan rung jong ka jylla ban pyllait im ia ki khynnah nongwan buhai shnong na ki nongkhaii briew .
Ka ïing ba pawnam jong ka Banamali Sarkar kaba la pynsah im ha ka ktien phareng Bengali , ka la don haduh ka spah snem kaba 19 .
Bad ngin sa peit ia kane ka tiar kaba shong ha ka foyer ba shakhmat .
" " " La kylli hato u la shah ' shah teh ' ha ka mukotduma , u Sreesanth u la ong , " " " " " Ngam shym la leh ei ei kaba bakla ." " "
Ngam shym la shim ia ka pla tyngka jong nga !
Hynrei ka jingmih kaba man ka sngi ka long T.78 klur ha ka sngi kaba thikna , u la ong .
La sdang ia ka jingtohkit ruh kumjuh , la iathuh ki pulit .
Katba ia ka jingkhuid jingsuba ha ki nongkyndong u la ong ba ka sorkar ka la ioh pdiang haduh 85 275 tylli ki aplikeshon ban shna painkhana ha ki iing shimet .
Ki nongseng jong ka kompeni bad kiba bun ki dkhot jong ka kynhun ki don ha Russia .
Hynrei kata kam pynkylla ia u shark lieh uba khraw .
Ha u snem 2016 , ka jingtrei jong ka bank baroh kawei ka la palat ia ka T.2 . 50 lak klur tyngka .
Nga kyrmen tang ban ioh ban iakynduh biang ia phi .
Kane ka jingsngew ba sngewtynnad kaba u la mad katba u dang shong hangta marwei ha ka jingdum ka la jubab ia ki jingkylli jong u baroh bad ka la pynjahthait ia ki jingartatien jong u baroh .
Ka dak kaba pyni shano ka lynti bus ka leit .
Baroh ki team kiba jubab ia ka jingkylli ki ioh ia ki point jong ka .
Yn nym sangeh ia ki kam pynthymmai ia ka thup nongthep vote na ka bynta ki elekshon jong ki bor synshar shnong .
Lada jia ei ei ia ka kmie jong nga ha ka jingbymdon jong nga , kine ki arngut kin kitkhlieh ia kata , u la bynrap .
U sarpanch ka shnong Gandhar u Gurwinder Singh u la ong ba ki lyngkha ki dang shlei da ka um slap .
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka dei kawei na ki rukom lehbein kaba ju jia ha ki jaka sumar nongpang .
Ka la thmu ban long ka seng jong ki ri Arab ha ka thain kaba don ka jingthmu ban kyntiew ia ka ioh ka kot , ban pynbeit ia ki jingialeh bad ban pyniadei ia ki jingthmu sain pyrthei .
Hangne ​​ki don katto katne ki dawai kiba lah ban iarap .
To tip ba ka jingiasoh bad u Brahman ka long ka jingthmu bashisha jong ki jingjop baroh .
Ka Shehla ka la ong ha ka jingïada jong ka , Bun na phi phi la dei ban ïohi ïa ka video jong u kpa ba shisha jong nga uba kynnoh khlaw pyrshah ïa nga bad ïa ka kmie bad ka para jong nga .
Ki nongrim theory jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingkylla ki long ki jingmut science kiba kyllum bad kiba kyrpang kiba batai ia ka jingsdang ba khatduh jong ki jinglong jingman ha ka liang ka jingkylla .
Kine ruh ki shim por ban kylli ia u kumno u la ioh ia ka jingpeit .
Siew Rs 75 lak marwei sha ki lanot : HC sha ka Air India .
Kaba ar , ka dei ka kam ai jingmut .
Ha India ruh ka jingaiei ka la roi .
Ia u jingthung lin la thung na ka bynta ka umphniang bad ka sniehdoh .
Pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ka Pakistan ha Poonch , ka jingshah siat bom khlem daw ka la mynsaw saw ngut ki briew .
U President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewkhia halor ka jingduh ki mynsiem briew bad ka jingjulor kaba la jia ha ka eriong ha Philippines dang shen .
Hangne ​​, ka jingleh be-ijot ka kynthup ia ka jingleh be-ijot bad kiwei kiwei ki pop ba shyrkhei ha ka jingshongkha khleh . Ka long kaba donkam ban bishar bniah da ka jingduwai ia kano kano ka jingpyrkhat ban iakhlad haba ym don uwei ruh na ki lok uba la leh be-ijot .
Ki katto katne ngut ki nongialam ka BJP kynthup ia u Roy bad u dkhot ba mynta jong ka seng Lok Sabha na Ranaghat Jagannath Sarkar ki la shah jer kyrteng ha ka FIR kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u Biswas .
" " " Ym don jingkynthoh halor ki elekshon ."
Ym don uwei pat u briew ha ka ri uba dei ban mad ia ka jingsngewsih bad jingjynjar kum kaba ka la mad , la ong ka Hadiya .
Ynda nga la iohsngew ia ka jingiathuhkhana nga la mynjur .
Ka liengsuin shipai jong ka Russia kaba leit sha Syria ka la hap ha Black Sea : Ki don 91ngut ki briew ha katei ka liengsuin bad ym shym la don dak satia kiba lait im ha katei ka jaka .
U Naveen u la thep ia u Al Amin Hossain da ar tylli ki saw kol ba bud .
" " " Ngam peit ia ki jingkynthoh ."
Ka MIUI 10 ka wanrah ia shibun ki jingdonkam ba thymmai kynthup ia ka jingpynthymmai ia ki kam , ki jingpyniaid ia ki dak bad kiwei kiwei .
Ka nongialam pdeng jong ka BJP ka don ha ka jingeh .
Ka ialam ia u ryngkat bad ka bad ka sumar ia u , ha kaba u pynpaw ia ka jinglong jong u , uba la leit sha Sinhala ban ioh ia ki mawkordor kiba duna dor na ka bynta ka tnga ba nyngkong jong u ka Nagmati .
Ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pyni ka dei ka phlim U Trai jong ki Ring : Ka jingwanphai biang jong u Syiem .
Ka jingduh ia ka jinglah ban ialehkai ka lah ruh ban mih na ka jingeh jong ka jingpang kaba man ka por lane na ka jingiadei bad ka jingduna ha ki dkhot met kaba wanphai biang .
Namar ka jinglong jemnud jong U Jehobah , kaei ka jingkyrmen kaba ngi don ?
ka ailad ban pynkylla ia kano kano ka file video sha ka dur kaba biang na ka bynta ki video s .
Hooid kane ka dei ban long .
Ha ka rukom treikam kaba thymmai kan don kawei ka ri , kawei ka khajna .
Nga la pyntip sha ka bor synshar .
Ïa kane ka jingïalang yn pynlong nyngkong eh ha Hindu Mahasabha Bhawan ha Delhi , hadien kane yn pynlong ïa kum kine ki jingïalang ha kylleng ka ri .
Ka la pyni ia ka jinglong ba shisha jong ka BJP , u la bynrap .
" " " Nga la pyrkhat ba nga dei ban iakren bad ki briew bad ban shim ia ka rai ."
U Myntri Rangbahduh u Modi un pynlong ia ka jingbam miet na ka bynta u Trump hadien ka jingiakren .
Ka Sunderland kaba na Thousand Oaks , California ka la kyrmen tynrai ban long ka briew kaba dang khynnah tam ban iaid lieng kylleng ka pyrthei khlem sangeh marwei .
Ha ka snem 1906 la buh ia ki kor bording ha ka nongbah katba la seng ia ka kynhun pynlip ding ha ka snem 1909 .
Hadien kane ka nongshah pyniap ka la iathuh ia kane ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka hadien kata ki la leit sha ki pulit , ka la ong .
Hynrei balei ba ka mat ka mih mynta ?
Ngam shym la khmih lynti , hynrei wat tharai ba ngam sngewtynnad ia phi namar . . . namar kata kam dei kaba shisha .
Paralok , Ha kane ka juk jong ka jingkylla , ka India ruh ka nang kiew sha ki kyrdan kiba thymmai , ka thaw ia ki jingbatai kiba thymmai bad kumjuh ruh ka pynkylla ia ki jingmut kiba rim .
U Zvi u long uba la sngewtynnad wat da u Karel Gott .
U la pynmih ia kaei kaei hangta , u la iakynduh jingeh bad kawei ka bank , nangta la khang ia ka tnad khubor hangta ban pyniaid ia ka jingiathuhkhana .
Nga dei u nongiarap nonghikai ha ka skul heh jong u Andrew J McCorkle .
Ia ka eksamin UGC NET 2019 la pynlong ha kylleng ki 700 tylli ki jaka eksamin ha ki 219 tylli ki nongbah .
Kumno phi nud ban wad ia ngi ?
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid saw ngut ki nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ki la buh jingkylli paidbah halor ka jingtreikam jong ka CJI .
Ki khyllung ki roi bad ki san halor jong ka .
Baroh arngut ki dei ki nongkhaii .
NEW DELHI : Ka tnad pla tyngka ka la kyntait ban iasam ia ki kopi jong ki lai tylli ki kaiphod halor ka jingbun jong ka pisa rong saw kaba ki nong India ki bat hapoh ka ri bad shabar ri .
U nongialam ka TMC u la kam ruh ba ka jingioh jong ki nongrep ka West Bengal ka la kiew ar shah .
Kumba ka long mynta tang kawei ka kabu kaba shisha jong ki ka long ban jop ha ki ar tylli ki jingialehkai kiba dang sah bad ban pyndep da ka 16 point .
La pynbna ia ka Apple iPhone XS , iPhone XS Max bad iPhone Xr ryngkat bad ka Apple Watch Series 4 .
Ki kynthei ha ka ri ki long tang 7 ngut . 28 percent na ki pulit .
Ka Prayagraj ka dei ka jaka kaba lah ruh ban khot ka tempi jong ka hok ha Uttar Pradesh .
Ha ki katto katne ki jaka ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ki paidbah .
U Malinga u la siewspah ia lade da ka over kaba skhem ha ka por ba ka long kaba kongsan tam !
Ki karkhana ba pawnam karkhana shna ice , karkhana shna khaw , karkhana shna shini , karkhana shna welding .
Jingkhyllem ka jingtei ha Dharwad : Ka jingiap ka la kiew sha ka 15ngut
Hynrei ka dohnud ka dang sahkut .
Ki nongialam Jiw kumjuh ki la pynjah burom ia ki nongbud U Jisu . Ki Pharisi ki la khein ia ki kum ki briew kiba la shah tim .
Kaei kaba lah ban long ka bainong na ka bynta ban ai jingsumar kyrpang ia ki khynnah ?
U Ajay Devgn u la ai khublei ia u shah rukh khan
Katkum ka jingmih khubor la ong ba kane ka phone ka dei kaba treikam ha ka Qualcomm Snapdragon 820 processor bad ka Adreno 530 chipset .
Leit sha la iing sha la u lok .
HADIEN KATA KA KOLSOR KI ARIYAN , KA KTIEN KI LONG KIBA KONGSAN HA KANE KA PRADESH .
Katkum ka jingong jong ka CBI , ma ka ruh ka la shah pyniap .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka Citizenship Act : Khlad 5ngut ki briew ha Uttar Pradesh
U Gandhi u la iohi ba ka niam Hindu kam dei ka niam hynrei ka dei ka rukom im .
Ha kane ka sngi plie paidbah la ioh ruh ia ka jingkren na u Shri Sanjay Seth uba long u MP ka Ranchi u MLA ka Khijri Ranchi bad u Dr . U Prabodh Seth, JS, DEPwD.
Hato ki dei ki nongshong shnong ne ki nongshong shnong ?
Jied ia baroh ki tiar ha ka list .
Ka la ong ba ka la wan sha Dhaka na Khulna da ka bus miet .
Ka Sorkar ka lah ban ai ' clean chit ' ia baroh kiba donkti ha kane ka jingbamsap .
Kumta balei ka sorkar ka coy kumne ia kata ?
Ka phlim ka long kaba phylla bad kaba pynbyrngia .
Ha ka por ba u long kum u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras , u la ai shibun ki jingbishar kiba kongsan .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki dur CCTV .
Ka jingdie ia ki jingkynmaw jong ka jingleit jingwan ka la pynmih shibun ka jingmih .
Hato ngan dang bteng ban pyndonkam ia ka ?
Ka Reliance Jio , Vodafone , Airtel : Ki jingai jingbit ba heh tam ban siew lypa da kaba pyndonkam 1GB ka data man ka sngi .
Ka Pakistan ka donkam ban ai ia ka jingpynshai hapoh ka 13tarik December 2019.
Ngam kwah ia ka jinglong negative ha ka jingim jong nga .
Nga lah ban iarap ia phi ban wad ia kaei kaei ?
U la ïakren ruh bad u Myntri Rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani bad u Mayor Bijal Patel ha kaba ïadei bad kane ka jinglong jingman bad ong ba ka bor synshar ka ai ka jingïarap katba lah sha kiba shah ktah .
Ki shynrang ha ka kynhun shipai jong u ki ong ba haba .
Ngam nym mih haduh ba ym don mano mano ruh hajan .
Lada ki samla pule kim don ka jingkitkhlieh kaba biang ban im bad trei ha ka pyrthei bashisha mynta , lano kin long ?
U la long u briew uba stad bha bad uba tbit haduh katta katta .
Shah ia ki jingai jingmut jong phi ha ka bynta jong ki jingai jingmut harum .
Ka Komiti ka la ai jingmut ruh katto katne ki jingpynkylla ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingbym iahap hapdeng ka rukom treikam jong ka jingbym lah siew pisa hapoh ka ri bad ka rukom treikam jong ka jingbym lah siew pisa kaba la tyrwa shabar pud .
La pyllait paidbah ia ka Tata Safari ba thymmai ha India , peit dor , ki jingdonkam .
U Deng u la kyntu ban long kiba husiar ha kaba pyntreikam ia ki polisi pahara .
Ki la ong ba la khot ruh ia ka jingialang bad u heh jong ka karkhana Verka u SK Goyal ha kaba la pynthikna ia ki ba yn sngap ia ki jingdawa jong ki .
U nongshah kynnoh u la phet krad ban shah kem hadien katei ka jingjia .
Haba la shim ia ngi hadien da uwei u nongniah kali uba iaid lyngba , kata ka kynthei kaba la tieng ka la iai pynkylla , Ki Nongsakhi U Jehobah ki la iada ia nga !
Kiwei pat ki jinglap ha ka kaiphod .
Kane ka trok ka dei kaba wan na Patiala bad ka leit sha Saharanpur .
Ha kata ka sngi kam shym la wan .
Nga la pyrkhat ban shna bun ki plan na ka bynta jong phi , hynrei ka la hap ha nga da kaba suk .
Bun ki riewkhraw ki la pdiang ia kane , hynrei ym u Knox .
Haba ka la iohsngew ia kane , ka la sdang ban ia risa .
Ka long kaba donkam khamtam eh ba ki kmie ki kpa Khristan kin ai ka jingpyniaid kaba shai kaba iadei bad ki Jingthoh Bakhuid .
Khatduh eh nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia u Dr . Mashiur Rahman , u nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot jong u Myntri Rangbahduh ba donburom uba la pynkhlain ia ki kti jong nga ha kaba pyniaid ia ka jingtreikam baroh kawei .
" " " Ia kine ki jingeh , ki lad ki lynti kiba neh ki lah ban wan na ki jingmut jingpyrkhat jong u Trai Buddha . "
Ki briew ki la iarap ia ka khun jong nga namar ba ka kwah ban pule , ka la bynrap .
19 ngut ki lehnoh ki la iap ha ki jingiakynduh
Dei namar ka Sonia Gandhi ba ngi ioh ia ka Telangana .
Kumjuh ruh , kam donkam ia kino kino ki kot ki sla kiba paw .
Da kaba pyrkhat ia kane , ka Sorkar Jylla ka la pynmih ia ka skhim ai jingsumar ia ka koit ka khiah jong ki pulit .
" " " Kawei pat ka khana pateng ka ong ba Paliputra ka mut u khun jong u Pali uba long u khun jong u Raja Sudarshan " " ".
Ka kyrteng jong kane ka seng ka la paw pyrthei ha u snem 2013 da ka jingshah pyniap jong u nongthoh blog u Rajiv .
Ha kawei ka rukom u Bhavnagars Alang u la long ka daw ha lyndet jong ka jinglong tynrai jong ngi ha ka pyrthei .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sanjay Chhel bad la pyni da ka Bholenath Movies .
Khlad u heh pulit ha ka jingshah tynrah kali ha Faridpur
Katkum ka jingong jong ka tnad , ki la don ki khubor ba la pynduh ia ka jingpynmih namar ki daw bapher bapher khamtam eh ka jingduna ki nongtrei .
" " " Ki jingiakren sain pyrthei ki la sangeh namar ka jinglong jingman ha Maharashtra ka long kumjuh kum ka Delhi ha kaba ka sain pyrthei ka iaid sawdong tang uwei u briew , kiwei pat baroh ki long tang na ka bynta ban pyni ," " u la rkhie bein . "
New Delhi , Nov 13 : Ka Supreme Court kan ai ia ka rai halor ka mukotduma contempt kaba la mudui pyrshah ia u Rahul Gandhi ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei ki case ba la pan ban weng kim shym la kynthup ia ka kyrteng jong kine ki nongialam ka BJP .
Te nga la ioh ia ki grade kiba bha ha baroh ki sobjek .
Mynshwa ia u Salman bad ka Katrina la ju iohi lang ha ki phlim ‘ Ek Tha Tiger’ bad ‘ Tiger Zinda Hai ’. '
Ngi ai burom ia ki .
Baroh ki don la ka jong ka jingbatai shaphang ka jingjop .
Ka Congress ka la khot ia ka ka jingleh ksuid .
85 Ki Library bad ki Museum ki donkam ia ki jinglum jingtip kiba riewspah tam jong ki ha ki briew ki bym lah ban shah ban pyrkhat ba ki kyrteng jong ki ki lah ban jah noh na ka jingkynmaw jong ka jaitbynriew .
Ki jingkhang COVID ha Maharashtra : La pynjlan ia ki jingkhang ha Pune hapdeng ka jingkiew jong ki nongpang , ki skul kin khang haduh ka 14 tarik u Risaw .
Ka seng ka thmu ban pynurlong ia ki thong jong ka jingbha jingmiat jong ki Muslim lyngba ki lad kiba long katkum ka ain .
Ka khlur ba pawnam ka Chiranjeevi ka la trei shitom bha ha ka Twitter naduh ba ka la rung ha katei ka jaka ïakynduh ïa ki lad pathai khubor .
U CEO jong ka Ford u Henry Ford II u la pyrkhat ia kane ka prokram ialehkai hadien ba ka jingpyrshang jong u ban thied ia ka Ferrari ka la hap noh .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki .
Snohkti lang ki pulit jong ka Gurugram bad ka FBI , ka Interpol ban teh lakam ia ka call centre scam .
Ha kane ka sngi la ak da u Ashok Kumar , Uttam Kumar bad ka Sharmila Tagore ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei phi sngewthuh ba ka rai jong ki ban leit phai ka long kaba khlem jingstad .
Ka la pynlong ia ki jingleit jngoh sha palat 50 tylli ki ri .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong la pynlong ha ki katto katne ki bynta jong ka Uttar Pradesh .
U Joshua u la dei ban jied hapdeng ka jingshakri ia U Blei uba shisha ne ka jingmane ia ki blei lamler .
Ka jingshisha , kumjuh ruh ma nga .
Ka jingpynbna jong ka BJP ka pynleit jingmut ha ka jingsngew riewlum
Ka jingkyrpad ban ioh jingmynjur ia u Erector bad ban pynthymmai ia u .
Ngim sngew ba kam long kaba lah ban long kiba don jingmut ha ka pyrthei kaba khlem jingmut .
Ka Survey ka kdew ia ka jingpher hapdeng ka dor die marbam bad ka dor die marbam mar rep bapher bapher ha ki saw tylli ki nongbah bah jong ka ri ha ka por 2014 haduh 2019 .
Naduh katei ka por ka US ka la bat ia ka jingiarap kaba 255 million dollar sha ka Pakistan .
Ngi la slem ban pynkylla ia ki rukom treikam jong ki shipai jong ngi .
Nga tharai ba u nongtuh u la pynphai biang ïa ki kot ki sla hapdeng ha ka sngi Thohdieng , la thoh ha ka twitter jong u Chidambaram .
Nga sngewtynnad ban leit jngoh ia ka wah Brahmani .
Ka jingshisha ka long ba ka WhatsApp ka la iehnoh bad iehnoh bein ia ki mat jingshngain ha ka iew kaba heh tam jong ka bad wat la katno katno ruh ki jingkren bein kim lah ban pyndap ia kata .
Ngi la ialeh pyrshah la slem bha halor kane ka jingdawa .
Ha ka crease la don u Khurram Manzoor ha ka 23 da kaba thep ar tylli ki bol bad u skipper barim u Shoaib Malik ha ka 18 da kaba thep ar tylli ki bol .
PRC : Ki nongïakhih ki la thang ïa ka ïing sah shimet jong u Deputy CM ka Arunachal
Bad ki la ju long .
Mano ba buh ia une u symbai ha ka khlieh jong nga ?
Ka jinglah ban pynkhriat ka long ka jingthew ia ka jinglah jong ka system pynkhriat ban pynduh ia ka jingshit .
Kane ka dei ka daw ba ka kolshor jong ngi ka dang im , u la ong .
Khreh ban pynlong jingiakren bad uno uno ruh hynrei ka jingtieng bad ka jingiakren kim lah ban iaid ryngkat : Rajnath Singh .
Ia kane ka khubor lah ban iohi hangne ​​.
Ka la long ka jingphohsniew kaba la urlong . Ngi la nang ieit ia ki para Portugal jong ngi kiba bun na ki ki la shah set phatok bad shah shoh namar ba ki la bat ia ka jinglong pdeng Khristan jong ki .
Ka Aishwarya Rai, ka Abhishek Bachchan bad ka Aaradhya ki iadon lang bad ka Navya Nanda ha ka jingialehkai famjam ha New York.
U Ravuri Bharadwaja u dei u briew uba lai ha ka thoh ka tar Telugu uba la ioh ia ka khusnam Jnanpeeth .
La ka jingshah shoh ka don jingiadei ne em bad ka jingshah kem jong u ym pat lah ban tip .
Ha ka kyrdan 65 kg u Davender u la rah ïa ka kyrdan ba nyngkong bad u Amar Singh u la rah ïa ka kyrdan ba ar .
Ha ka jaka jong u la thung ia u Govind Singh Dotasara kum u President ka Party jong ka jylla uba bud .
Hapoh ka por kaba lyngkot hadien ba ka la leit sha ka Skul Shakri Pioneer , ka Mada ka la pynlong 15 tylli ki jinghikai Baibl bad ka la pynkylla sa 5 tylli sha kiwei pat ki nongialap .
Ka tnad khaii pateng ka dang iakren bad ka tnad pla tyngka ban pynjlan ia ka tarik ba khatduh ban ai jingiarap ia ka sut , la ong ka tyllong khubor ba thikna .
Ngi pyndap ruh shibun ki jingpynrung haba shna ia kane ka plastic bad kine ki jingpynrung ki long kiba sniew , bad bunsien ki lah ruh ban tuid shabar .
Hooid , nga la iathuh ia ka .
12 U Jisu Khrist ruh u la iai kohnguh ia U Blei lyngba ki jingtynjuh bapher bapher jong ka jingngeit jong u , bad u la ioh ia ka bainong .
Lait na kata ka Duke 200 kaba thymmai ruh ka la duh noh ia ki LED headlamp , hynrei kan don ia ka halogen headlamp ryngkat bad ki LED DRL .
Halor kane ka rai , la pynjari da ki bor pahara kiba jur bha hapoh bad shabar jong ka jaka bishar .
Ha kaba kut , ka iakynduh ha ka duriaw ha ka duriaw Bengal ha ka jingjngai kaba 350 Km . ka wah bah jong ka Sunderban .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta lang u nongialam ka Jatiya Oikya Front u Kamal Hossain , secretary general ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir bad kiwei kiwei .
Ynda kumta u kpa jong kata ka khynnah bad ka kmie jong ka kin shim bad wallam shabar ia ki dak ka jinglong sotti jong ka sha ki rangbah jong ka shnong ha ka khyrdop ;
Ka jingsawa jong ka kan nang kiew bad lada ka jingsawa ka nang kiew kane ka curve kan wan beit ha pdeng hangne ​​.
Kane ka jingjia ka la pynpaw ia ka dur ba shisha jong ka BJP .
Khlem ding ha jaka ieng kali jong ka aero india show ha Bengaluru bad 100 tylli ki kali ki la shah thang .
Ka jingialehkai phainal jong ka Pro Kabaddi League 2019 hapdeng ka Dabang Delhi pyrshah ia ka Bengal Warriors kan long ha EKA Arena by TransStadia ha Ahmedabad .
Ka Redmi Note 5 kan treikam ha ka MIUI 9 kaba pynshong nongrim ha ka Android N .
Ka jingeh ha Tamil Nadu : U Panneerselvam u byrngem ban pyllait im ia ka seng AIADMK na kiba ha iing jong u Sasikalas
Kaei kaba jia lada ngi leit sha kawei pat ka jaka jong ka LEA ?
Nga don ka jingiadei paralok shimet bad . . .
Kino kino kiba shah kem ba ki leit shabar ki shah pynshitom da kaba T.500 ha kata ka jaka .
2 tsp ka umphniang methi
" " " Ka jingdie ka la hiar haduh 20 percent ha kylleng ka karkhana ha kine ki khyndiat bnai ba la dep . "
Kumta , kane ka dei na ka bynta ki katto katne ki jait jingthaw kiba don ha ka circuit .
Kane ka dei ka jingialehkai pisa kaba heh .
Parabangeit kane ka dei kajuh ka Bihar kaba la pyni ia ka lynti sha ka Ri ha ki lai tylli ki khep kiba eh bha hapoh kine ki 100 snem ba la leit noh .
Nangta ki la don sa 13 tylli ki jingpynkylla ban wanrah ia ki jingkylla ha ka riti synshar .
" " " Balei ngi dei ban weng noh ia u ? " " "
Nga sngewtynnad bha ia kine ki sobjek .
U ju trei kum u nongtrei bording ban kyrshan ia la ka iing ka sem .
Ngi dang jop ia baroh 16 tylli ki seat .
Ngi dang sah tang katto katne bnai ban sdang ia ka jingtreikam kaba nyngkong jong ngi , hynrei hadien kata ka module jong ngi ka la bthei namar ka jingbthei bom kaba bakla ha Burdwan .
Ki jinghikai kin sdang naduh ka 1 tarik u Naiwieng 2019 .
Ka Rousseff ka dei ka kynthei President ba nyngkong jong ka Brazil .
Ka um kaba la jyrngam jong ka dam Alamatti jong ka Karnataka ka la nang pynsniew shuh shuh ia ka jingeh ha Maharashtra .
Hadien kata ki pulit ki la pynpra ia ki paidbah bad ki la kem ia ki briew .
Kumta nga kham pynleit jingmut ha ka jinghikai jingmut jingpyrkhat .
U don palat 200 000 ngut ki nongbud ha ka YouTube channel jong u .
Ki don bun kiwei pat ki jingma kiba donkti .
Wat la katta ruh hadien katto katne snem u la wan phai biang sha la ka iing ka sem .
Kane kan pyni ia ka tab bar tang lada don ar ne palat ki tab . Lym kumta kan sa paw beit .
Ka iingbishar ka la pan na ki pulit ban rah ia u sha AIIMS ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
Ngam shym la leit sha ka Bollywood da kane ka jingjia baroh kawei ba Oh ngam don jingkyrshan hangne ​​ne ngam dei na ka longïing ba shna phlim .
ban ia kaba la iathuh ha ka ri Bilat , .
Na u la ioh kurup 8 tylli ki grenade ba dang im bad haduh 60 hajar tyngka .
Ka kham long kumta ha ka thain Asia ba shathie .
Ha ki kolej ruh la pynlong ia ki jingkhawai bad ki jingkhawai ha kane ka sngi .
Ka jingdie lilam jong ka IPL 2018 : Hangne ​​ki don baroh kiei kiei kiba phi dei ban tip .
Ka phone ka don ia ka microSD bad kumjuh ruh ka don 128GB kum ka jingthew .
Ka shad akrobatik kam shym la paw kynsan kynsan ha ka shad vaudeville . hynrei ka la paw suki suki katba nang mih ki sngi ha ki dur bapher bapher , bad kumta ym shym la kdew ia uno uno u nongrwai shimet kum u nongseng jong ka .
Ka IndiGo ka buh ia ka jingbthah liengsuin kaba heh tam ha ka histori jong ka liengsuin
Ka don ka jingsngewsih kaba shisha hangne ​​.
U iarap ia kiba duk bad kiba shah pyndik hynrei um ju niewbein ia kiba riewspah ne kiba don kyrdan .
Mynta na ki 11 257 ngut kiba dang don ha kylleng ka distrik 4 856 ngut ki don ha ka nongbah .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 24 tarik u Nailur kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Hynrei mar ia sdang ban saphriang ki khubor ha ki social media la weng noh ia katei ka post na ka website .
Hynrei to long kiba husiar na ki nongialeh pyrshah jong phi .
" " " Hadien ka jingtohkit la lap ba kitei ki arngut ki kynthei ki dei ki tnga jong utei u briew uba la khlad noh ."
ka jingpang sniehdoh ka dei namar ka jingsma jong ki bniat , ka shyntur , ne ka shyntur .
Ym don mano mano ba halor jong ka ain , u la ong .
Ka bynrap ba ki shynrang ha kine ki shnong ruh ki la kylla long shi bynta jong ka Dhatree , bad ki iarap ia ki kynthei ban ioh ia ki mar rep bad ban ai kano kano ka jingiarap kaba donkam ha ka jingpynmih .
Ka jingpynkhreh ka long hapdeng 150 bad 200 tyngka shi kg .
Bad mynta tang ba la tip ba kita ki dei ki sla kiba mih namar ka jingkhlain jong ki Basalt Lavas .
" Ngim tip kaei kaba la jia hadien kata hynrei hadien ngi la lap ia lade ha hospital " " u la ong .
Ka Congress kan nym ailad ia kane ban jia , la ong u Gandhi .
Ia ka tulop la ju pynbeit da kaba ianujor ia ki dor jingsiew jong ka iew na ka bynta ki briew kiba trei ia ki kam kiba iadei ha ki karkhana kiba iadei ha kajuh ka thain .
Ha ki kyntien jingkren jong u doktor bad khyndiat ka jingkyrmen , bun ki jingpang na kiba bun ki jingpang ki la koit .
Ka jingbam jong ki nongbah baroh kawei ka la tep .
Ha ka jingpynmih marbam , mynta ngi la long ka ri kaba palat .
Ki liang ki don ka lad ban leit sha ka jingbishar ad hoc ne ka jingbishar katkum ka jingsuk jong ki .
Da ki hajar ngut ki shipai Japan na ka kynhun shipai 19 ki la poi , ki la tih bad pan jingkyrshan .
La kurup ruh ia ka kali ha katei ka kam .
U Harry u thmu ban ia poi kha bad ka Megan Markle ka samla jongu kaba dei ka actress jong ka US ha ka 19 tarik u Naitung ha St George 's Chapel ha Windsor Castle hajan London .
Ka jingthep vote na ka bynta baroh 8 tylli ki kynhun ha ka lympung ïalehkai jong ka aiom slap ban wan kan long ha ka 6 tarik u Naiwieng ha Bahia , Brazil .
Kitei ki jingshah kynnoh thymmai ki dei katkum ka FIR ba la mudui da ki pulit ka Haryana ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep , ki la ong .
Ka miej bam bad ki shuki kiba mih na ka .
Katto katne na kiba mynsaw jur ki la shah sumar ha kawei ka hospital ha Katra .
Ha man la ka phlim kaba nga leh , nga sngew kumba nga dei u nongwan thymmai .
Ki ri kiba ialehkai Test ki long tang saw tylli ki ri India , Pakistan , Sri Lanka bad Bangladesh kiba la iashim bynta .
Nga ai jingmut ia ki ban peit ha ki pla jong ki !
Ka kti bad ka kjat jong u ka la tyrkhong bad la ot noh ia ka shkor kadiang .
Ki tamasa ki dei ka por ban lehkmen bad lehkmen ryngkat bad kiba ha iing ha sem , ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Ha kata ka por u la hukum ia ka kali ban sangeh . Baroh arngut ki la rung ha ka um bad u Philip u la pynbaptis ia u .
Hadien kawei ka sla , kin don ki dur jong ki khynnah kiba duk kiba bam dewbilat bad ki kpoh kiba la tyrkhong .
Kumta la ai jingmut ban shet ia ki jingbam ha ka jingshit kaba pdeng .
Ka fluorine bad ka klorin ki kham sngewtynnad ia ka bor ding bad ki long ki nongpynmih bor ding kiba kham shyrkhei .
Ka jingpyndonkam biang da kaba shim , hynrei ym da kaba pyntreikam biang ia ki tiar ba la pyndonkam mynshuwa ka iarap ban pynduna ia ka por , ka pisa , ka bor bad ki jingdon jingem .
U Socrates u la iasaid na ka bynta ka jinglaitluid ban kren .
Ka la khot ruh ban tohkit ia katei ka rukom treikam .
Ha baroh , ka Rel ka la pan haduh 18 hajar klur tyngka na ka tnad pla tyngka .
Nga la shah pynkylla kyrteng namar ba nga long size 10 .
" U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingroi ka ioh ka kot ka hap ban long kaba kynthup lang hynrei kam lah ban long " " lada kam ai jingmyntoi ia ki nongrep jong ngi khamtam ia kito kiba rit bad kiba rit paid . " " "
Nyngkong , bad ka Nepal , ka Bangladesh , ka Maldives bad ka Sri Lanka , ka India kan ym pan jingsiew kylliang , hynrei kan leh katba lah da ka jingngeit bad jingshaniah .
La pynlut da ki klur tyngka ha kaba tei ia ka .
" Katkum ka jingong jong ki nongiasaid ain jong ki , kine ki nongshah kem kin ngat ha ki jingshah kynnoh kiba iadei bad ka jingpdiang ia ki jingiarap na ka seng treimon sngewbha nabar ri bad " " ka jingpynmih ia ka jingkulmar lyngba ki social media . " " "
Ka la long ka jinglong ha kine ki khyndiat sngi ha ki phlim Malayalam .
Uwei na ki briew uba la mynsaw jur la phah sha Lucknow ban ioh jingsumar , la iathuh ki pulit .
Pynïaid ïa ka jingïalang jong ka kynhun myntri u CM ka Maharashtra
Shuwa ban sdang ia ka jingbishar , u Shri R . U K Singh u la ai ïa ka jingkular jong ka Rashtriya Ekta Diwas sha ki dkhot ba donburom bad ki ophisar ba rangbah jong ka tnad bor ding bad ka NHPC Ltd .
Ki jingjop ha ki ïingbishar ha kiba bun ki ri ki la ïarap ban ïada ïa ka jinglaitluid katkum ka aiñ jong ki Nongsakhi U Jehobah kynthup ïa ka hok jong ki ban :
La ai shuh shuh ia ki jingjied sha ki samla pule ha kane ka kynti .
Kumta ka ain ka dei ban pynthikna ba ym don uno uno u briew ne ka kynhun briew uba shah niewbein ne shah niewbein ha ka sorkar .
U la don ha khlieh duh ha baroh ki jingiakren , jingiakren bad ki jingialang .
U la khlad noh ha St Thomas Hospital ha London ha u snem 1949 ha ka rta kaba 72 snem .
Ki nongshong shnong ki la iohi ia ka met ha ka um bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka sngi laitluid jong ki nongthoh khubor ha ka pyrthei la rakhe mynta ka sngi ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ki dor ki kiew bha .
Pynduna ne pynkylla por ia ki jingialang kiba don bun ki briew lymda donkam .
Kum ka nuksa , ka jingkylla dur ka la ai ia ki jingsngew ba sngewtynnad kum ki jingai khusnam ia ki shynrang kiba .
Ki la ong ba ki jingtohkit ba nyngkong ki la pyni ba ia katei ka jingpyniap briew la leh namar ka pisa .
Sa shisien pat u Bhubanmohan u la shimti ia kane ka theatre bad u la bteng ban pyniaid ia ka ha ka kyrteng kaba mynshuwa .
Ki don ki lyoh kiba dum kiba iaid lyngba ka bneng .
Ka rai halor kane kan long hadien ba u CM u la iakren ia kane ka mat bad ki nongialam jong ka BJP .
Hadien ba la mih ka Ri Bangladesh la thung ia u Mahmud Hossain kum u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Bangladesh ha u bnai Jymmang jong ka snem 1972 .
Nion hangne ​​ban shim ia ka phorm aplikeshon .
Ia kane ka rai la batai ba ka long kaba ma da baroh ar ki nongmihkhmat jong ka UN na ka bynta ka hok longbriew manbriew bad ki katto katne ki seng ai jingiarap kiba iarap ia ki nongphetwir .
Ha kane ka por , ka jingthung kaba rekod ka la pynthikna ia ka jingmih kaba kham bha ha ki por ban wan .
Ka jingpass jong ki khynnah kynthei ka long 64 ngut .
Kata lehse kan iarap ha ka jingiakren kaba hadien .
Naduh kata ka por ki kulai khlaw ki la leit khwai lang ha ki kynhun .
La thaw ia ka komiti ban tohkit ia kane ka kam
U president ka Yuva Sena u Aaditya Thackeray ruh u la shah kyntiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kyrdan nongialam jong ka Shiv Sena namar ba la pynlong ia u kum u dkhot jong ka National Executive jong ka party .
Te , hangne ​​u E u dei u vector jong ka jingpynkylla dur bad mynta nga pyndonkam ia ka field jong u B .
Katba ka kynhun B kan ïakhun ïa ka Goa , Mizoram , Odisha , Punjab bad Karnataka .
Ka Bee Falls ka dei ka wahduid kaba itynnad bha kaba tuid ryngkat bad ka sur kaba itynnad bha .
" " " Khublei ia baroh ki nong Italy kiba aiti lut ."
Nalor kata ngi la dep pynkhreh ia ka draft ban pynkylla ia ka ain jong ki bank company 1991 .
Uwei na ki , uba don ruh ka belt rong saw , u la long mynta u Khristan uba la shah pynbaptis . Katba ia u Antnio pat la pynbaptis ia u ha u bnai April 1991 .
Ka jingpang Hydatid ka dei kaba don ha Tamil Nadu bad Andhra Pradesh .
Kane ka dei ka hostel kaba nyngkong eh ha JNU . Kane ka Hostel kan don 224 tylli ki kamra bad kan pdiang ia 424 ngut ki samla pule .
Ha kata ka por u Syiem jong ka Dhenkanal u dei u Shankar Pratap Singhdeo uba la pawnam bha ha kaba u pynduh ia ki nongkyndong kiba duk na ka kamai kajih jong ki .
Ka dorkhas ka la kynnoh ba ki bor pulit bad ka tnad kam pohïing jong ka Maharashtra kim shym la lah ban register FIR pyrshah ïa katei ka Godwoman wat hapdeng ki jingujor kiba la ujor hakhmat jong ki .
" U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u khun jong u myntri rangbah barim u Lal Bahadur Shastri u Anil Shastri ruh u la ong ba ka Priyanka ka dei ka " " briew kaba bha tam " " ban ialam ia ka seng ha kane ka por kaba kongsan ."
Kaei kaei kaba khlem pat ju jia ka dang jia mynta .
Kane ka ïew ka dei ka ïing jong ki kumba 580 000 ngut ki briew bad ka la paw ba ka long ka lyngkha kaba seisoh na ka bynta ka jingsakhi ïa ka Hima .
U la ong ba ka Sorkar Punjab ka dang pyrshang ban peitngor ia ka jingsaphriang jong ka .
U la long u nongangnud uba khlain bha na ka bynta ka tiket ha kane ka kynti .
La jer kyrteng ia 13 ngut ki briew kum ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma , na kine hynniew ngut la kem , lai ngut ki la lait im bad u nongpyniap ialade u Dilawar Singh u la khlad noh ha ka por ba bthei bom .
Ka Balang thymmai ka don ia ka jingtei mawshun kaba jrong kumba jngai , kaba la ong ba ka don ia ki jingtep jong u Nidan .
U nongmihkhmat ka China sha Israel u Du Wei .
Ka pynshisha ia ka jingshisha jong ka dak jingiathuhlypa kaba ktah ia phi .
Ngi sngewkmen ban ai sngewbha ia ki tiar sumar sha ka Hospital Kyrgyz .
Ka jingpeit bniah ia ka website jong ka kynhun NSO ka pyni ba ia ki tiar wad bniah jong ka Pegasus bad baroh ki mar jong ka NSO la die kyrpang tang sha ka Sorkar .
Ka Kareena Kapoor Khan ka ong ba kan sa leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim Takht jong u Karan Johar .
Un iada ia phi na ki jingma baroh !
" Nga leh ia ki phlim tang na ka bynta ka jingieit ." " "
" " " Ngan iathuh ia phi kawei ka jingong ."
Ki jingpyniap ba shyrkhei ki la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ka Maharashtra .
Dei hangta ba ki jingmut ba la rim ki sangeh .
U myntri rangbah ka jylla Karnataka u BS Yediyurappa bad u myntri rangbah duh barim u bah HD Deve Gowda ki la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myntri ka tnad rel ka sorkar jylla u Suresh Angadi .
Hooid , ka dei kata ka por jong ka snem .
' U Samsung . ' Kata ka dei ka kyrdan ba kyrpang kaba buh ia u briew hapdeng ki riew pawkhmat jong ka Korea .
Ha kata ka sngi la pynmih sa kawei pat ka jingtyrwa ha ka Security Council ban sangeh noh ia ka jingialeh bad ban weng noh ia ka bor da kiwei pat ki 8 tylli ki ri .
Kine ki jait jingdawa ki bym don nongrim ki lah ban pynngat haduh san snem ha phatok bad ka jingpynshitom pisa haduh Taka 500 000 .
Balei ngi donkam ban buh pud ia ka jait jinglehkai kaba ngi jied ?
Ngam sngewtynnad ia ki Muslim , lane ki Hindu .
210 akar ki jingthung khaw la pynjulor
Hato u la lah ban pynkylla ? Ka tnga jong u ka jubab : Ha ki por mynshuwa u tnga jong nga u long u briew uba pher haba u la duh jingkyrmen .
Ka blue economy kan ailad ia ki samla ban pynkhreh bad die ia ki dohkha .
Ka jingmut jong ka Essence , lada shim marwei ka long ka jinglah , bad ka jingpyniasoh jong ka bad ka jinglong ka long ka jingshisha jong ka .
U montri rangbah ka jylla Tamil Nadu u Edappadi K . U Palaniswami ryngkat u Deputy CM O . U Panneerselvam bad kiwei kiwei ki nongialam ki la ai burom da ki syntiew ia u CM barim u J . Ka Jayalalithaa ha ka jingkynmaw burom ia ka ha Marina Beach .
Hynrei ka sorkar kam pat batai bniah ia ka rukom treikam kumno yn leh ia kane .
U Raj Thackeray u la don ha ka jingeh ban pynshai ba ka jingthmu ka long ban kiar na kaba phiah ia ki vote jong ki Marathi ha kaba ha ka jingshisha ka dei ka jingiakhun elekshon hapdeng ka BJP bad ka Sena .
Lada phi lah ban ai por ia nga , ko sahep .
Ha kane ka kynti , ngi la ong ia ka volume jong ka jingkylla jong ka 1990 .
Ki pulit jong ka thain ki la ong ba ka dang kloi palat ban ong la ka la pyniap ialade ne ka la shah pyniap .
Ki briew kin beh noh ia phi na ka synagog . Ha ka jingshisha , ka por kan sa wan ha kaba uwei pa uwei uba pyniap ia phi un pyrkhat ba u la leh ia ka jingshakri kaba kyntang ia U Blei .
La ring dur ia kane ha kawei na ki CCTV .
Ki pandit ki maulvis ki pastor bad ki lyngdoh baroh ki ong ba ka spah jong ki nawab ka dei ka jingkyrkhu blei bad ka bainong na ka bynta ka karma jong u .
Ka jingthoh ka la kdew ba ha kane ka por lehse ym don nongtied ba kham tbit ha England lait noh tang u Hayward bad u Tyldesley.
U Ophisar jong ka tnad nongtrei ha ka jingshah pynkylla na ka tnad treikam .
Ka Radha ka dei ka khun marwei jong ki kmie ki kpa jong ka .
Katto katne ki nongialam ka Congress ki kwah , kiwei pat ki pyrshah jur .
" Katba ia kiwei pat ki dak , la ai ia ki uwei pa uwei ki dak kiba suk ban ithuh ia ki . " " "
Kum ka jingbuddien ban shim shakhmat ia ka jingpyntreikam ia kane ka MoU , ka kynhun na Australia kaba la khlieh da u Prof .
" " " U Modi u dei u karkhana jong ki jingthok bad u nongsam ia ki jingthok ."
Ka jingkynthoh ka long ba kane kan pynshlur ia ki ophisar jong ka tnat pulit pdeng ban trei da ka jingaiti kaba kham khraw na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki jawan jong ki .
Ki la mane ia u bad ki la ieit ia u .
129 shibnai lane Rs .
Kane , na ka bynta jong ngi , ka la long kaba sngewtynnad shibun .
U myntri pla tyngka u la ai ruh ia ki khusnam na ka bynta ka jingtrei shitom ha ka jingim sha ki nonghikai ba rangbah barim jong ka AIIMS na ka bynta ka jingshakri ba radbah jong ki .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da palat 200 ngut ki dkhot .
Ka jingkhluit kaba kham heh ka long kaba donkam ha kine ki jaka ba shit , kumta ia ka umphniang la pynlong hydrogen .
Haduh 20 ngut ki nongshah lehbein la eksamin ha kane ka mukotduma haduh mynta .
Dei ban pyrkhat ruh ia ka bynta jong ki nongiasaid ain .
Ki don bun kiwei pat ki khynnah kiba sngewsih kum kine .
Baroh ki la shah pynkynriah sha ka jaka sumar ba heh .
Ka Yorkshire ka la jop da phra tylli ki wiket .
Ka jingdie jong ka Xiaomi Redmi 4A : Palat 2 tylli. 5 lak tylli ki unit ba la die ha Amazon India , Mi . com
U la ju iohi ia ka kynroh .
Ka jingkulmar ha Delhi : U Tahir Hussain uba la shah sospon u konsillor ka AAP u la shah pynngat hapoh ka UAPA .
Ki Elaka Dhemaji bad Lakhimpur ki dei kiba la shah ktah bha .
Ka dor mynta : 860 tyngka . 45 Ka dor ba la buh : Rs 895
" U dei ban pyllait ." " "
Kane kam dei ka jinglong kaba thymmai .
Ka BJP ka la pynieng ia ki MLA kiba shong na baroh ar tylli ki seat .
U Dr Narinder Gupta u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ha u snem 1991 ki nong America ki don haduh 232 million tylli ki MasterCard bad ki Visa kiba treikam , kine ki ar tylli ki card kiba pawnam tam .
Kane ka jingpyniasoh ka mih na ka bor khring hapdeng ki electron na ka jingkylla jong ki phonon .
Te , ki rekod ki dei ban shah pynpra .
Ia kine ki jingpynwandur ba treikam la pyni da kaba jop ha Sivakasi sha ki nongshna ba pawnam .
Jingpyrkhat Shaphang Ka Vespa Club Range La Pynmih Ha Ri India
Ki jingmut jong u Laban shaphang ka jingshongkurim jong ka ki kham shai ha ka jingthoh .
U la bynrap ba ka sorkar jong u PM barim u Nawaz Sharif ka la shim ïa ki katto katne ki sienjam ban tehlakam ïa ki riewngeit Islam , hynrei ki shipai ba khlaiñ bor jong ka ri ki dang ïai bteng ban kyrshan ïa ki katto katne ki seng proxy jihadist .
" " " U Hindu uba shisha u long uba shlur ."
Ki la don lai ngut ki khun bad hynriew ngut ki khun ki kti .
Ki kulai kiba la jah rngai bad kiba phet krad ki la seng kloi ia ki kynhun kulai khlaw ne ki kulai khlaw , bad ia kine ki kulai la tip kum ki brumbie .
Hynrei ym don dak jong ka kam .
Ka dei ka karkhana pynmih kot kaba heh tam ha Bangladesh bad ka treikam kum ka bynta jong ka Bangladesh .
Nga la shah beh kam na ka bynta ka IPL 2019 : Yuvraj .
Ban pynphai pat ia kane ka kot sha u Pere Robert .
Ia une u samla la rah sha thanat ban tohkit bniah .
Ka bynta kaba kham bun jong kane u la pynlut ha ka hima Harsha bad ha kaba leit kylleng ka ri India .
Ka jingtrei ha ka Metro Moscow ?
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong ym shym la don ba thep kol .
Ha ka por ba ki tiar pynlip ding ki poi ha katei ka jaka , saw tylli ki dukan ki la dep ban shah rong noh ha ka ding , la iathuh ki tyllong khubor jong ka tnad .
Ki nongap pahara ki la pynkynriah noh kloi ia ki .
Khlem da pynlut por , u Jehu u la mareh sha ka nongbah da ka kali jong u .
Ngin sa wad bniah balei ki leh ia kane bad ngin sa pynngat ia ki ha ka jingkitkhlieh .
YN PLIE ÏA KA MUSEUM COMPLEX THYMMAI ÏA KI PAIDBAH NADUH KA 2 TARIK Lber 2016 , Rashtrapati Bhavan : 24 . 09 . 2016
Ka jingpynheh bad jingpynrit ia ka jinglong lyngkhuid
Ka jingthmu ban mane blei ha Ayodhya ka pynkhein ia ka ain .
Ha kyndon jong ka jingialang bah , ki nongwad bniah kiba sah ha ka ri ki dang iakren bad ki nongiatreilang jong ki nabar ri ban rah shakhmat ia ki buit tynrai sha ka jinglong rangbah .
Pyllait paidbah ia ka trailer ' Jai Gangaajal ' ka Priyanka Chopra bad u Prakash Jha .
Gujarat : U briew u la shah mudui namar ka jingbyrngem ia ka tnga kaba la pynlong ia ka ban pyniap ialade .
Ka Balang Syrian Malankara Mar Thoma kaba la tip ruh kum ka Balang Mar Thoma ka dei kawei na ki Balang hyndai , ki trai ri trai muluk ha Kerala .
Ha ka sngi Thohdieng u la ïakren bad ka Awami League kaba synshar .
Nga tip ba kata ka long ka jingkyndit , nga tip ba phin sa don shibun ki jingkylli , .
Ka Pinkett Smith ka la leit pule ha Baltimore School for Arts , ha kaba ka la iakynduh bad iajan bha bad u paralok klas jong ka , u nongrwai rap u Tupac Shakur .
India Coronavirus Latest Update Ha ki 24 kynta ba ladep ka Ri India ka la don haduh 61 267 ngut kiba ioh pang coronavirus bad 884 ngut kiba iap na ka daw ka jingpang Covid 19
" " " Ka jingbym skhem jong ka bor ka la wanrah ia ka jingkulmar , ki jingkhihwin bad ka jingduh noh ia ki jaka " " " .
Ka Ms . Ka Meenal Parakh ka dei ka kynthei kaba wan hakhmat duh bad ka CRL 6 da kaba ioh 318 marks na ki 360 marks .
Bun ki seng paidbah bad ki seng shimet na ka bynta ki seng ba iatreilang bad ki jingmyntoi .
Ka BJP ka mad ia ka jingpynbor ban pynbud biang ia ka jinglehkai jong ka Lok Sabha ha u snem 2014 ha ka elekshon elekshon ha Jharkhand
Ka jingshakri jong ki ka don ha palat 50 tylli ki nongbah ha India .
Ka sngi kaba 14 jong ka jingdie lilam ia ka 3G spectrum ka la iohi ba ki jingthew ki la poi sha ka T.33, 500 klur katba ia ka jingdie lilam jong ka BWA la buh ban sdang hadien ar sngi hadien ba la kut ka jingthew ia ka 3G .
Ki video jong katei ka jingshah thombor ki la saphriang bha ha ki social media .
Ka jingkren kaba u la ai ha ka jingialang jong ki nongpyniaid ka la pynshisha ba ka jingbym sngewtynnad jong u Karthik ban rung sha ka sain pyrthei , ka dei kaba thok .
Ia kine ki dor la pyni ha ki jaka ba pawnam ha ki steshon rel .
" Bad ka sngi ka mareh sha ka por ba la buh : kata ka long ka jinglong jong Uba donbor bad Uba tip . " " "
La buh lypa ia ki CCTV ha ki steshon jong ka Bengalurus .
Baroh arngut la set marwei bad hapoh ka jingpahara kaba jur .
Mano ba lah ban iathuh ia nga kaei kaban sa wan ?
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 15 tarik u Naitung .
Hato kum kata ka jinglong kan ym khring ia phi sha u ? U Blei jong ki Jaidbynriew Baroh .
700 million na ki trai jong ka .
La kha ïa u Muhammad Salim Khawaja ha ka shnong Miana Gondal kaba don ha Gujrat District ha Punjab ha Pakistan .
Ia ka dur ba la scan hadien la pynkylla sha ka dur PDF bad la thep ha ka folder kaba kyrteng ka Soviet Library ha ka Google Drive jong u .
Ia ka biliverdin la pynduna sha ka bilirubin , kaba la pyllait sha ka plasma bad la pynphai biang sha ka sniehdoh kaba la teh bad ka albumin .
U la bteng ban ialehkai kriket hapoh ka ri hadien ba la pynhap noh ia u na ka kynhun ialehkai jong ka ri .
Ki jingleh bad ki jingkren jong u Fuller bunsien ki long kiba khlem akor bad kiba jemnud .
Ka dur ba la pynmih da ka Reema Al Joresh ha ka twitter katba ka dang thoh ha ka twitter : Ngi la shah kem Ka hashtag la sdang mardor da ki nongpyndonkam twitter na Saudi , kiba la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki .
Hato phi la ju shem ba phi trei slem ha ophis ?
Ka BJP kam ju buh kano kano ka jingiadei bad kum kine ki briew , u la ong .
Mukotduma pyrshah ia u Advani halor ka jingpynjah burom ia ka lama ri
" " " Ka la mynjur bad kan pynkynriah noh ia ka jinglehkmen jong ka longiing jong ka khnang ba kan lah ban long shibynta jong ka kynhun jong ka India bad ban ialehkai na ka bynta ka ri " " u la bynrap . "
U la ong ba kane ka pynshisha ba ka Army ka la nang kham bha bad ba ka jingstad wad bniah ruh ka la nang kiew .
Kumjuh ruh ka jingmih jong u khaw bam ka la kiew la jan 2 shah .
Ki jingialehkai semifinal jong ki marwei bad arngut kin long ha ka sngi Thohdieng .
Ki dak kin long kiba jylliew palat
Ka Asia Pdeng ka dei kawei na kum kine ki jaka .
Ki nong India hangta kim sngewtynnad ia ki jingbam India kiba don .
Ka Katrina Kaif ka la rung ha ka Instagram , U Salman Khan u pdiang sngewbha ia ka .
Ha u snem 2005 la kem ia u namar ka jingpynkylla pisa bad ka jingkhaii drok .
La kylli hato kata ka lah ban dei ka daw ba la thmu ia ka karkhana , um shym la jubab .
Kane ka jingpeit bniah ka ai ia ka sakhi kaba skhem tam ia ka jingdon jong ki thliew kiba lieh haduh mynta .
U Shashi Kapoor u ak phlim Bollywood ba la rim bha u la khlad noh ha ka rta kaba 79 snem ka rta .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Surender Reddy bad mynta ka dang don ha ka por ban ring dur .
Ki khubor ki pyni ba u la iakren bad kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ka samla jong u ia ki jingsngew ba palat pud jong u bad ka jingkwah ban pynlong ia ka jingshah thombor , kaba bunsien ka pynleit jingmut tang ha kaba pyndonkam da ka wait , la ong ki pulit .
Um lah ban bishar bniah ia la ka jingsngew lait noh tang ba u kwah ban pynbeit ia ka .
Hynrei phim nud ban die noh ia ka Bengal sha ka BJP .
Kumba long ha u snem ba la dep ka board ka la iatreilang bad ka Microsoft bad ka Google ban pynlong ia ki result jong ki eksamin klas 10 bad klas 12 .
Ka jingshah thombor jong ki nongthoh khubor , ki pulit bad ki paidbah ha ka jingkulmar hynnin ka miet ka long kaba ym lah ban pdiang .
Ka phlim Newton jong u Rajkummar Rao kaba la ring dur da u Amit V Masurkar ka la ioh ia ka khusnam National Film Awards .
Kam pher shano ngi leit hynrei ha kano kano ka por ne kawei pat ngi ju sngewtynnad ban shong hapoh ka jingdum jong ka , ban shongthait bad ban jop ia ka jingtlot jong ngi .
Hadien katto katne snem la kyntiew ia u sha ka kyrdan jong u nonghikai ba rangbah .
" " " Ka paw shai ba ka rukom ai kyrteng ka long kaba jylliew hynrei ka physics ka long kaba la kham shajrong bha . " " "
Pynthymmai bad sngewtynnad ia ka dur kaba thymmai .
Hynrei ym don kawei ruh na ki jingkular kaba la pyndep .
Kumta nga tip kham bha ia ka jinglong jong ka tnat rep .
Ngan iehnoh ia phi ha ka jingkyndit .
Nga la don ki jingeh kiba jur ha ka jingmih sniehdoh bad ha kaba tehlakam ia ka jingmih sniehdoh . Bunsien , nga la sngewlehrain shibun .
' ve la ioh ia ka paidbah ha ka jingsngewsih .
Uta u nongialam u dei u Seiros u nong Persia .
Ka Janasena Kan Ym Shirk Na Ka Jingkitkhlieh : U Pawan Kalyan
Ha ka jaka kata , u la iap kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun ki briew kiba la don lypa , da kaba iehnoh ia ka jinglong janai jong u briew bad ka jingim bymjukut ha ki .
Ka kad liengsuiñ jong ka Indira Gandhi ka dei kaba bun briew tam ha ka ri bad ha ka jingkheiñ kyllum ka ïohi palat 70 tylli ki liengsuiñ ha ka shi kynta .
Ka masi ka iaid lyngba ia ka dash jong ka kali
Hadien janmiet yn pynlong ruh ia ka jingialang jong ki khlieh jong ki bor shnong .
Hadien kata la pynkynriah noh ia u sha ka hospital SSG jong ka sor .
Ngi im ha ka pyrthei kaba la kylla pyrthei bad ka ioh ka kot kaba la kylla ha ka juk digital .
Ka kti ba la ot ha ka Rotunda jong nga ?
Halor kane ka bynta ruh ki riew shemphang ki iapher ha ka jingmut jong ki .
Nga kwah ban trei ha ka karkhana .
Kumta balei ngin pyndonkam da ka jingleh donbor ?
Shuh shuh ki shnong ha ka thain shatei lammihngi , ki nongrep , bad ka dud , ki jhur bad kiwei kiwei ki mar kum ki marpoh khyndew ki la ioh lad beit ban leit sha ki iew kiba heh ha ka ri bad shabar ri .
Wat la katta ruh ki lyngdoh ki niewbein ia ka kyrteng jong u da kaba pdiang na ki briew ia ki mrad kiba matlah , kiba pang bad kiba dkoh ban knia .
Ka View Point kaba don ha rud jong ka Khilanmarg ka long kaba pawnam bha ha ki nongwan jngohkai namar ka backdrop ba la pynlong da ki lum Himalaya .
Kawei pat ka jingjia ka la mih hadien kata .
Bad kane ka long ruh ka theorem kaba phylla bha , kaba ong ba ngim lah ban thoh ia ka z kum ka jingmih na ar tylli ki kynhun rit .
U Narendra Nath Sarkar jong ka seng Congress u la jop ha u snem 1962 .
Ka BJP ka la jop ia ka belt ha ka elekshon ba la dep .
. ka jinghikai ia ki nongleit jingleit bad ka jingtreikam jong ka kad liengsuin , .
Ka jingpyndonkam ia ka bor jong ka teknoloji ka long ka shabi jong ka jinghikai kaba bha , kaba kynthup lang bad kaba iadei .
" U nongiasaid ain bah Tushar Mehta , uba la mih na ka bynta ka ED , u la iathuh ha ka iingbishar ba u Chidambaram u dang iai bteng ban don " " ka jingktah kaba jur " " ia ki sakhi kiba kongsan wat na ka jingshah set phatok."
Ka ktien phareng kaba don tang 26 tylli ki dak .
Ha kaba ai khublei ia baroh kito kiba ialeh ban pynim ia ka jinglong briew , ngi pdiang sngewbha ia ki jingpyrshang ban pynlong ia baroh ki jaka treikam jong ka pyrthei kiba kham pynpaw ia ki jingshisha jong ka spah snem kaba 21 .
Ki jinglamler ki lah ban don ka jingsted hynrei ka jingshisha ka don ka jingshahshitom .
E . 1200 kum ka bainong kaba rit tam , kumjuh ruh ka bainong kaba heh tam , katba dang buddien ia ka rukom treikam ban pynthikna ba kin poi sha ka pla jong kiba duk .
Ka Senator Kamala Harris jong ka California
Bad , mynta lada ngi pynkhluit ia ka , te sa shisien pat baroh kane ka marwei kan jah noh , bad kane ka martensite kan kylla long ka ustenite , ha ka jingshit kaba palat ia ka jingshit kaba kut jong ka ustenite .
2 , 500 ngut ki nongjngohkai pyrthei yn shah ha kawei pa kawei ka slot .
Ngam shym la shna ia ka kumta .
Hajan jong ka ka don ka step jong ki maw ba la tip kum ka Rajghat , kaba hiar shapoh ka tank .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka India ka la tan noh ruh ïa ki lieng thma jong ka na ki jaka ba marjan bad ki um jong ka Pakistan sha Bombay bad kiwei kiwei ki jaka shong shipai duriaw jong ka rud duriaw sepngi .
Kumno yn pynskhem ia ka hok jong ka jingpynshitom ?
" " " Ngi la pynlut por lang , hynrei ngim lah ban iaid lang ha khmat ki paidbah ."
Pynkhluit , tap bad shet haduh 15 minit .
" Ki ngeit ba haba U Jisu u la long syiem la beh noh ia u Soitan na bneng sha ka pyrthei kaba la wanrah ia ka por jong ka " " jingjynjar " " ia u khun bynriew ."
U briew u pynlong ia ka drama runar , shah kem .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la pynbor ia lai tylli ki mashin JCB ban treikam bad baroh ki jingtei beain la pynkiew sha madan ha ka por ba pynlong ia ka jingpyniaid ia kaba la pyndep da ka jingiarap jong ki pulit .
Nga kyrmen ba kum kine ki jingialang ba khlem riti kin kylla long ka dustur hapdeng baroh ar tylli ki ri , la bynrap biang u Modi .
To long kiba husiar Ka jingkut jong kiei kiei baroh ka la jan . . . .
Ha ri India ym don nongialam .
Ka JFE ka don ka jingiadei kaba slem bha bad ka Indian Steel Sector bad ka angnud ban pyniar ia ka jingdon jong ka ha India .
Lait na u Narasingha la don lang ruh u MP u Kalikesh Singhdeo , u myntri barim u AU bad u nongialam ka BJD u Arkesh Singhdeo .
Ka Mobile Viral Lab ka dei ka jingpyniasoh lang ia ka BSL 3 lab bad ka BSL 2 kaba donkam ban pyndep ia ki kam .
Kano kano kaba long kum ka jingbym burom ia ka iingbishar
U dieng namarkata u pyni ia ka jingsynshar ba ha khlieh duh jong U Blei , khamtam eh ha ka jingiadei jong u bad ka pyrthei .
U Nidal Hlayf u la kren shaphang ki jinglong tynrai ha ki phlim . ka jingpyniasoh ia ka pyrthei Islam pyrshah ia ka ri Sepngi ka long kaba la tynrai haduh katta katta ba ka long kaba eh ban iaid lait ia ki jingmut ba thok .
Kham mynshwa , ka India bad ka UK ki la iasoi ia ki jingiateh ba bun jait .
Ka dud ka dei kawei na ki dawai pynsngem kaba bha tam na ka bynta ka sniehdoh .
Nga sngew kumba Im u briew uba pher .
U la wan phai sha la iing hynriew sngi mynshuwa .
U Trai un pynshitom ia me da ka jingbieit bad ka jingmatlah bad ka jinglyngngoh ka dohnud ;
Ka khmat ka tap da ki shniuh kiba lyngkot kiba lieh bad kiba don ka rong lieh ha kylleng ka khlieh bad shapoh sha ka shyntur .
Uwei pat u dkhot jong ka Team Anna u Manish Sisodia ruh u la pyrshah jur ïa kane ka rai jong ki Pulit ka Delhi .
Shuh shuh , ka jingpynlut palat ia ka Rs .
Ka la wanrah ia ki jingjia aksiden kiba shyrkhei .
Ki tiar pynlip ding ki long kiba donkam ha man la ka kali .
0ne jong ki tyrpeng jong nga ka kham lyngkot .
Haba kylli shaphang ka jinglong jong u ha ka sain pyrthei , u la ong ba u la iakhun ia ka elekshon jong ki samla pule ha ki por ba u dang pule kolej .
U la ioh ia ka jingkhein kaba thymmai kaba long 45 . 31 sekhon .
Kane ka la long kaba eh haduh katta katta ia ngi ban pdiang . Ngi la don lai ngut ki khun kiba koit ba khiah . Ngim lah ban ngeit ba u khunlung jong ngi un iap .
Ka Paapi , ka nongiarap ba iaineh jong u Indrasena Varma ka pynpaw ia ka jingshisha ba u Chandram u dei u khun jong u Parvattamma bad u Jamadagni u dei u khun jong ka Janaki .
La iada ha ka Seng jong ki Blei Kumno ?
Ka Equatorial Guinea ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha bad ka aiom slap bad aiom tlang kaba pher .
Hadien la pyllait noh ia ki hadien ba la pynshisha .
9 Ha ka por U Jisu , la tip ba ki dkhot jong ka longïing jong ki syiem kim dei ban siew khajna .
Ka long kaba kongsan na ka bynta ki samla .
Ka steshon rel kaba jan eh ka dei ka Kumbakonam kaba jngai 8 kilomitar .
Hynrei , ym shym la leh ei ei haduh mynta .
U bah Hardeep Singh Dhindsa uba dei u nongaiktien jong ka seng u la ong ba ki kyndon shakri ia ki nongtrei jong ki skul ba ai jingiarap ki long kumjuh haba ia nujor bad ki paralok jong ki ha ki skul sorkar .
" " " Hapoh ka plan jong ka sorkar pdeng , ki riewstad jingmut jingpyrkhat kin don ka bynta kaba kham khraw ha ka rukom sumar jingmut jingpyrkhat . " " "
La kem ia u ha ka por miet , la iathuh ki pulit .
Ka dei ka jaka kaba itynnad bad kaba itynnad .
" " " Ki nongmihkhmat na ka Guiness Book of World Records ki la don hangne ​​bad la pynkhreh 5 hajar kilo u khichdi uba la bam da ki 25 hajar ngut ki briew " " u la ong . "
ban pynbeit ia ki jingialeh hapdeng ki nongshim laisen , bad hapdeng ki nongshim laisen bad ki nongthied , bad ban phah ia kita sha ka jingbishar lada la shim ba ka long kaba donkam .
Ka Gurmeet ka dei kaba la kyrshan da ka Mittal Champions Trust kaba dei ka jingthmu kaba la pyniaid da ka riewstad nar ka Lakshmi N . U Mittal .
Ka jingleh ia ka jingleit sngap jar ka don ka jingktah kaba sniew ia ka jingroi jingsan ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah bad ka dei ka daw ba kongsan jong ka jingpang khniang bad ka jingduna snam kaba mih na kata .
" Ki nongpyndonkam Paytm ki lah ban shu log on ha ka app bad jied ia ka " " Traffic Challan " " bad pynrung ia ki jingtip ba bniah jong ka kali bad iaid shakhmat ban siew hadien katto katne ki jingpynshisha "
" " " Ha ki saw bnai naduh kata ka por , ki Pulit Punjab ki la pynsuk ia palat 51, 000 ngut ki nongmane . "
Yn iohi ruh ia ka ha ka phlim Malayalam ' ' Ram ' ' kaba la pyni da u Jeethu Joseph , bad ha kaba u Mohanlal un ak ha ka phlim ba hakhmat eh .
Nga iohi ia ka kum ka kambah .
Ha ka jainkup knight, u Syiem u la pynduh noh kloi ia u Alan.
U Myntri Rangbah ka jylla u Dr .
" Nga khot ia ka " " jabieng . " " "
Ka jingsuk , ka jingkiew shaphrang bad katto katne ki kam pynroi ki la pyni ia ka jingsynshar jong u Lansdowne ha ri India .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 1850 , ki jaka ri dud 190 , ki sim 120 . '
" U Bottas uba la wan ba ar u la ong : " " U Lewis u la sdang bha bad u lah ban teh lakam ia ka jingiakop ."
Ngi mane ha kata ka rukom .
" La kylli shaphang lai tylli kiei kiei kiba ka la ioh jinghikai na ka Sanya , ka Fatima ka la ong : " " Nga la ioh jinghikai shibun na ka ."
Ym kum ki korporat , kim dawa ia ka pisa kaba rem dor bad ka jingpynlait khajna .
" Hynrei kata kan ym long kaba myntoi ia ki nongthied nongpet." " "
Bad ka jingsngewtynnat ka don hangta .
Bengaluru Open golf : U Trishul Chinnappa bad U Sudhir Sharma ki kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka round kaba ar .
Hato ka Haryana ka don ha ka nongrim ain kaba skhem ?
U Dilipak u la thoh ha ka twitter jong u ia ka jingkyrshan jong u ia ka jinglap jong u Erdoan ha ka 17 tarik Nailur :
Ki la pule bniah bha ia ka , da ka jingartatien , ki la mynjur ia ka .
Baroh 5 ngut ki kyrtong Rajya Sabha ha Bihar ki la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah
Ka sorkar jylla kan kit lut ia ka bai sumar ia kiba mynsaw , u la bynrap .
Ki hospital kiba duna kum kine ki jingdonkam ki dei ban phah ia ki nongpang sha kiwei pat ki hospital , u la ong .
Ki nongialeh pyrshah jong ka Congress ki la khang ia ka jeep jong ki pulit hangne ​​.
Kumba 350,000 ngut ki nongwan buhai shnong ki la iaid lyngba ia ka duriaw Mediterranean haduh mynta u snem , ha kaba 2,600 ngut ki la iap haba ki lieng kiba la sniew , kiba bun la pynbiang da ki nongkhaii tuh briew ki bym don jingsngewsynei ha North Africa , ki la ngam jyllop .
Khnang ba phin tip ia ka jingshisha jong kita kiei kiei kiba la hikai ia phi .
Kumno ka niam lamler ka la bud ia ka nuksa jong u Kain ?
Kam mut ba ngam don ka jingmut jingpyrkhat .
Hato ka long ka jingma ia ka ioh ka kot jong ka ri India ?
" " " Hynrei u dang samla bad u don shibun kiei kiei ban nang ."
Ki nongshong shnong ki la khmih lynti ba ki Nongsakhi kin hap iap , hynrei dei u nongleh ksuid uba la lyngngoh bad la hap ban rah noh ia u da ki nongkyrshan jong u kiba la sngewlehrain .
U President ka Mumbai Congress u Sanjay Nirupram u la ai burom ia u Rajiv Gandhi .
Hadien ba u la dep bam , u pilot u la ong ia une u nongtrei ban sait ia ka kontena .
Ka ram ka dei ban siew ha ka 36 .
Kumno ban pyndonkam ia ka WhatsApps group call shortcut .
U nongmihkhmat ka China u la ai jingkren na ka bynta ka jingialang lailiang jong ka India , China bad Pakistan .
Baroh ki riewstad pule puthi ki la mynjur ia kawei ka mat ba ia ki skul ha ka jinglong mynta ym lah ban plie shwa ka shuti Diwali ha kaba kut jong u bnai Lber ne ha kaba sdang jong u bnai Nohprah .
Ha ka jingialehkai kaba bud ngin sa leh ia kaba donkam baroh .
Ka rel kaba rong saw bad kaba saw kaba iaid lyngba pdeng jong ka nongbah .
Ka jingpang cancer ka la dep saphriang kylleng ka met jong ka , bad ki nongsumar kim lah ban leh tang khyndiat eh . Ka Elena ka la khlad noh hadien 8 sngi ba ka la poi ha Madrid .
U la buh nuksa kumno ban leh ia ka kam ha ka rukom kaba ryntih bad hapoh ki kyndon .
Ki prokram ki kynthup ïa ki jingleit jngoh ïa ka mariang bad ki jingïakren , ka prokram jong ki nongap pahara rit , ki jingleit jngohkai bus ba la ïathuhkhana , ki phlim , ki prokram ai jinghikai bad ki prokram ba kyrpang .
Ka dei kaei kaei kaba thymmai .
Ka jingtrei ia ki katto katne ki projek surok kiba shongdor da ki hajar klur ka dang iaid hapoh ka Varanasi .
Kata ka dei ka mat kaba la rim .
U rakhe ia ki jingsngew bad ki nongpule jong u khamtam eh ha kaba iadei bad ka jingrwai , ka jingbam bad ki kynthei .
Ngi la iakren ia kaei kaba la bakla ha ka jingialehkai kaba la dep .
Ka don ka Medium pack kaba shongdor 499 tyngka kaba wan ha ka dor 499 tyngka na ka bynta ka 4GB 4G data bad ka jinglah ban ioh ia ka 4G khlem jingteh ha ka por miet .
Ia kane ka tempi la khein kum ka jingtei ba la iada da ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka Kerala .
Haba U Trai jong phi u la ong ha ki angel , ‘ Ha khmih , nga thaw ia u briew uba iap na ka dewbilat .
Ha ka sngi palei , la kynnoh ba 8 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingshah thombor ha kawei ka jaka sah hajan ka shnong Mir Ali .
Baroh , nga la dep bad ka ruh .
Ki bahaïing hasem jong u ki kynnoh ba u la shah pynshitom beiñ ha ki pulit .
Un sa leh shen na ka bynta ka jingkyrkhu jong baroh kiba ieit ia u .
U Mahatma Gandhi um dei tang ka kyrteng hynrei u dei ruh ka jingmut jingpyrkhat .
Ka ailad ia ngi ban buddien ia ki jingkhih jong phi ha ka lyngkha .
Ha u bnai ba la dep ka Punjab bad Haryana High Court ka la bthah ia ka Patiala Municipal Corporation ban khang tala ia baroh ki jaka khaii kiba la wan pynkhein ia ki kyndon shna iing ha ki jaka sah briew .
Ka ‘ Aarti ’ kaba la pynlong ha ka mandir Shri Siddhivinayak ha Mumbai .
Panmap u Shane Watson halor ki dur ba sniew hadien ba la shah hack ia ka Instagram jongu
Ngi la kyrpad ia ka kynhun pule jong ka Central ban pynjlan ia ki package kiba kum kine na ka bynta ki Elaka Idukki , Palakkad , Kasargod bad kiwei kiwei ki Elaka kiba shah ktah na ka jingeh ha ka rep ka riang .
ngi pynbynta ia ki data css bad javascript katkum ka platform . Kane ka jingpyniabynta ia ki jinglong ka long kaba myntoi ban buh ia ki jingtip kiba kham bun ha ki website bad ki web server
Kiei ki dak ki shin ha ki masi ?
Ki nongthoh histori jong ka thain ki don ki jingmut kiba iapher .
U Kumar u la pyniaid ia ka Super 30 , ka jingthmu ban ai jingmut ia ki samla pule na ki bynta kiba duna khlem jingsiew na ka bynta ka IIT JEE .
Ngam kylli balei u Rahul u leit sha JNU .
Ka don hapdeng ka Duriaw Pacific shaphang mihngi bad ka Duriaw Okhotsk shaphang sepngi .
Ha ka sngi laitluid 2020 U PM Modi un wanrah ia ka lynti thymmai na ka bynta ka ri India kaba lah ban shaniah ha lade
Ki pulit , ki nongrep ki ialeh pyrshah . 10 ngut kiba mynsaw
U Lamphang ka iing dorbar u Govind Singh Kunjwal , ki MLA u Manoj Tiwari bad ka Rekha Arya ki long kiba pawnam napdeng kiba don lang ha kane ka sngi .
Ka jinglong nongialam jong u Ranade kam shym la ailad ia ka Samaj kaba thymmai ban nangroi sha ka kynhun niam kaba kyrpang hynrei ka la pynlong ia ka kum ka jingkhih kaba khlain ban pynkylla dur hapoh ka imlang sahlang Hindu .
Katkum ka jingtip , kitei ki arngut ki la ialeh pyrshah halor kawei ka mat kaba rit ha ka por ba iabam ja miet hynnin ka sngi .
Namar ba phi long , em ?
Hato u briew un thaw blei ia lade bad kim long ki blei ?
Khatduh eh , ia ka kyntien jingshngain kaba lah ban pynshisha la ju pyndonkam teng teng da ki nongdie ia ki tiar iada kiba pyrshang ban die ia ki tiar iada kum ki firewall , ki tiar iada khniang bad ki kor wad ia ki nongwan rung tuh .
Kiei ki jingeh jong ki briew ?
U proctor u la dei ban kham teh lakam ha ki jingkren jong u sha ki lad pathai khubor .
Kane ka dei ka mawjam na ka bynta jong ngi .
Ka kmie ka ju bunkam ban pynkhreh ia ki jait cake bapher bapher kiba itynnad hadien ba la dep sait jain naduh mynstep hadien ba la dep phong ia ka sari kaba itynnad .
Ha kti la don ki tiar na ka jingkhawai Niam ka Jinglait jong ki Jiw , kawei ka long u kpu khlem thiat , uba u Moses u khot ki kpu khlem thiat , u kpu jong ka jingjynjar .
Ka don ka jingpyrshah ha ki ktien bad ki kam jong ka sorkar .
Ka long kaba sngewsih shibun ba ngi la rem .
Nga tyrwa namarkata ban weng noh ialade na ka kam editor jong ka Tehelka , bad na ka ophis Tehelka , na ka bynta ki hynriew bnai ban wan .
NORMAN : Baroh , baroh .
Ha ka 17 tarik Nailur 2010 ka Qatar ka la pynlong ia ka jingialehkai paralok hapdeng ka Brazil bad ka Argentina .
" Ka Meyer ka la leit pule ha ka Chaparral High School ha Scottsdale , Arizona , ha kaba u nonghikai phareng barim jong ka u kynmaw ia ka kum " " kaba stad hynrei kam da palat than " " " ".
Kane ka dei ka jingjied kaba kynthei haduh katta katta .
Ia kine ki RRB la kyrshan da ki 15 tylli ki bank khaii bad ki treikam lyngba ka jingiadei jong ki 21 , 850 tylli ki tnad .
La buh ia ki syntiew kum ka jingkynmaw ia kiba la khlad noh .
Parabangeit , Hynnin ka sngi haba la thaw ia kane ka ain , ha Parliament ka Loksabha ka la leh ia la ka jong ka bynta .
U nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim , u sdang na jrong , u tih ia la ka lynti shapoh lyngba ki bynta hadien ki bynta jong ka histori .
Ia kine ki metiap la phah ban leh ia ka Post Mortem ha Panvel General Hospital .
U Ravindra Jadeja ryngkat bad u Dhoni ki la ïalehkai bha bad pynïajan bha ïa ka India hynrei ka NZ ka la ïalehkai bha da ka bol kaba thymmai bad kata ka la long kaba rai .
New Delhi : Ka tnga jong u rangïalehkai kriket Sreesanth ka Bhuvneshwari Kumari , ha ka tweet ba dang shen ka la kynnoh ba ka jingpynbeit ïa ki jaka ha ka IPL ka dei ka mukotduma kaba thok kaba la shna da ki pulit ka nongbah Delhi .
Ngi lah ban nym tip satia .
U Amasaiah u la long syiem arphew san snem ka rta bad u la synshar arphew hynniew snem ha Jerusalem . Ka kyrteng ka kmie jong u ka long ka Jehoadan na Jerusalem .
Ha u snem 2018 ka Mitsubishi ka la pynmih ïa ka Pajero Final Edition ha Europe bad wanrah ïa ka jingkut noh ïa ka Pajero brand ha ka dewbah .
Ki pynpaw ia ka kolshor jong ka India kaba khlem kut por bad ka dustur kaba bha tam jong ka tnat shipai jong ngi .
Ngi kyrshan ia ka seng jong ki nongrep .
" Kan long kaba myntoi ia ki jylla " " la bynrap biang u myntri ."
Hynrei ka bneng ka la dum biang ha ka por janmiet .
U Sayed Mohammed Hussein Fadlallah U Ayatollah jong ka Lebanon u la khlad noh hynnin ka sngi ha ka rta kaba 75 snem .
La iohi shuh shuh da ka Bank Bangladesh ba ka jingpynjlan ia ka jingpynmih paidbah ka long kaba duna .
Ka rukom treikam ka donkam ban kylla naduh tynrai .
Ka Deepshikha ka pyni dur bad u tnga jong u u Kaishav.
" Yn sdang ia ka jingleh kaba tyngeh lada lap ia kino kino kiba leh ia kum kine ki kam " " la bynrap shuh shuh u nongthoh kyrteng . "
U la maham ia u Nawaz Sharif ban iakhih lada shim ia kino kino ki lad ki lynti ban khang ia ki social media .
Nga kwah ba kin pyrkhat .
Ki distrik ki long : Ka Bukittinggi ka iasoh bad ka Padang da ka surok .
Bad nga , hoid , ngam don por ban leit shapoh jong ki baroh .
Katto katne ki jingpule ki iadei bad ki jingpule jong ka jingpynkylla ha ka ktien Russia ia ka jingthoh Salter .
Ki briew ki la khot ia kane ha lade .
Ka ICC Womens World Cup : Ka India Ka la Jop Da Ka Pakistan Da 95 Run Ban Pynjop Hat Trick
Ka jingbthei kaba nyngkong ka dei ha Graham Bazar hajan ka surok NH37 hajan ka jaka bret niut .
Ki kaiphod kiba ngi ioh ruh kim shym la kdew ei ei shaphang kum kane ka jingpynrung .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iohi .
Ka kynhun pynbiang bad pynkhuid um hangne ​​ha SANDEC , ka thmu ban pyniasoh lang ia ka jingwad bniah bad ka jingiatreilang ha ka roi ka par , ban kyntiew ia ka jingim jong ki briew ha ka Global South .
Naduh u snem 2014 , ka India ka la nang kiew bha ha jan baroh ki kyrdan bad ki jingpynbna jong ka pyrthei .
Katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka BNP ki la iathuh ha une u nongthoh khubor ba ki pyrkhat ba ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka ri kaba 16 ka la wan kum ka jingshah pynshitom kaba khraw ia ka seng synshar .
U myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendra Jain u la ong ba ym pat lah ban tip ia ka tynrai jong ka jingpang coronavirus ha jan mar shiteng na kiba ioh pang thymmai .
Ka Bigg Boss Kannada ka aiom kaba 8 kan sdang ha kano kano ka por mynta u bnai .
Ka jingeh kaba thymmai ka long ba palat 50 ngut ki briew ki la ïap ha ki jingshah bom petrol bad ki jingdih kyiad bad ki jingshah thang ha kine ki shibnai ba la dep ha ka jingshah thombor kaba thymmai .
Dawa u myntri ka sorkar pdeng u Raosaheb Danve ha lyndet jong ka jingkhihwin jong ki nongrep ha India ka China bad ka pakistan .
Na ka bynta kito ki bym lah ban buh ia la ki jingsngew ha ki kyntien , katto katne ki jingshakri jong ki nongthoh ksuid ki ai jingiarap na ka bynta ka bai lutksan .
Kane ka dei ka jingpynshisha APB jong ka sektor block kaba donkam .
Namarkata u Jisu u la pynlut por ban iakren bad U Blei ha ka jingduwai marwei .
Ka jingpynheh ia ki jaka ri dohkha ha Mookaiyur bad Kunthukal ha ka distrik Ramanathapuram bad ha Poompuhar ha ka distrik Nagapattinam kan nang kyntiew shuh shuh ia ka jingri dohkha ha duriaw ba jylliew .
U president jong ka Ghadar Party u Baba Sohan Singh Bhakna u dei u nongialam ka CPI .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki nongjop .
Nga la ieng bad ap .
Ka jingleit jingwan ha Metro ka lah ban kham rem dor
" Haba kren ha kane ka sngi u Sai Dharam Tej u la ong " Ryngkat bad ki rangbah , ki khynnah ruh ki sngewtynnad ban peit ia ka phlim Avengers " .
Ki briew kin ym ieng ha ka jingjynjar slem than .
Ki pulit Mumbai ki la rung shapoh ban iarap ia ka ban pynbeit ia katei ka kam ha kata ka por .
Ka rai halor u sohjew GMO kam dei tang ka jingjied jong ka teknoloji .
U nongaiktien jong ka Taliban uba la phone sha ka CNN u la kam pyrshah .
Ka jingbun jong ki 1 . 5 million ngut ki nongaplai ki la aplai na ka bynta 1, 100 tylli ki kam ha ka tnad bam hynrei ka eksamin ka la slem .
Kiba don ka jingngeit ha ki jingpynpaw jong Ngi bad kiba la pyndem ialade ha ka mon jong Ngi , .
Ka rukom : Ha ka pan , pynkhluit ia ka shini .
Ka Kata Beel ka heh shi hectare ka jaka kaba la ker sawdong da ki kper sohjew .
Ka lain bad ka jingjrong .
Kan plie lad thymmai ia ka jingiarap markylliang , ka jingiatreilang bad ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri .
Nangta la iathuh ba u Rajesh u la teh ia ka met jong ki kmie jong u ha ka thuk thuk jong u bad u la kit ia ka da ka jingiarap jong u para jong u .
Ka sorkar ka la rai ruh ban pynduh noh ia ki kyndon ba la tehlakam na ka bynta ka FDI ha kine ki kam kiba iadei bad ka jingri mrad .
Ki Railways ki la thoh ba lada phi kamai biang bad lada phi kwah ban iehnoh ia kane ka jingiarap te sngewbha buh dak ia kane ka column .
Baroh ki kynthei kiba la 30 snem shaneng
U nongïalehkai ba nyngkong u Evin Lewis u la thep 55 ron khlem shah rem tang na ki 16 bol da kaba thep hynriew tylli ki six bad ar tylli ki bol.
Katto katne kiwei pat ki skul ki la sam ia ki CD ryngkat bad ki kam .
Kane ka jingkren jong u Haley ka long ha ka por ba u president jong ka US u Donald Trump un ai ia ka jingkren kaba nyngkong eh jong u ha ka dorbar bah jong ka ri ha ka taiew ban wan .
Ka jingpyniaid ia ka por kaba biang ka pynsuk ia phi ban trei kham stad , bad ym kham shitom .
Baroh ki tip shano phi ieng .
Ki jaka kiba kham duna ka jingjylliew kin jin da la long kiba rkhiang bha .
U khlur ba pawnam u Hrithik Roshan uba la dap 40 snem mynta ka sngi un rakhe ia ka sngi kha jong u ryngkat bad ki khun bad ka iing ka sem jong u .
La thmu ba kane kan ai jingsngewhun ia ki nongtrei kiba la shongthait bad kan long ruh kum ka nongpynshlur ia ki nongtrei kiba shakri .
U SHO u la wanrah arngut ki khynnah shynrang bad kawei ka khynnah kynthei sha thanat .
Ka Sorkar kan sa sdang noh shen ia ka jingialap ha ka ri baroh kawei na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um , ryngkat bad ka jingiashim bynta shitrhem jong ki kynhun pyndonkam bapher bapher .
U myntri rangbah ka jylla u la pan ia ka jingshakri jong u Awasthi kum u symbud myntri rangbah jong u bad u la kyrpad ia ka Centre ban pynlait noh ia u ha ka por kaba kloi , la iathuh ka tyllong khubor na ka tnad .
Ki kjat ne ki tyrpeng ki sdang ban tyrkhong
U Raval u la khot ia ki kyntien jong u Sinha kum kiba sngewsih palat .
Ka Beed ka dei kawei na ki 8 tylli ki distrik kiba la shah ktah jur bha ha ka jylla .
Yn shim ia ki sienjam ban pynbeit ia ka jingeh shen .
U la pynmih ia ka dur ba la pynkylla lyngkot ia ka bynta ba kongsan jong ka Mahabharata ha ka ktien Bengali .
" " " Ha kajuh ka snem ka India ka la wad ban pynneh ia ka BCIM da kaba phah ia ka kynhun sha ka BCIM Forum kaba 13 ha Yuxi , da kaba kdew watla katta ruh ka kordor ka long shuwa ia ka BRI " " "
Hynrei ia ka jingpyntreikam la pynkynriah noh haduh ka 31 tarik u Risaw .
Ha ka taiew ba ladep ka CBI ka la kem ia u Madan Mitra myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka West Bengal halor kane ka kam thok .
Hapoh kane ka jingpynroi ki don ki jingtreikam kiba jylliew .
1709 , lehse namarkata ha kajuh ka por bad ka jingtei ia ki jingtei ba shabar .
Kane ka iarap ia ka ban lait na ki nongshun .
Balei ka jinglong ka Iyer ka hiar ha ki bnai lyiur ?
Hynrei u la ong ba yn dang pynneh ia ki jingpyniaid kiba pyrkhing naduh mynta .
Kane ka wanrah shuh shuh ia ka jingsma ha ki cell , kaba lah ban buh jingma ia ka jingim .
Ka jingïohnong jong ka Jet ka la plie da ka jingkiew kaba palat 14 percent ha ka por mynstep da kaba khmih lynti ïa ka jingmih kaba bha na ka jingïalang jong ka Tata Sons .
Ka sain pyrthei jong u Rahul ka hap ban long kaba pher na ka sain pyrthei jong ka BJP bad u hap ban pynsngew ia kane ka khubor sha ka ri baroh kawei .
Mynta u nombar hapdeng 2 bad 9 .
Haduh ka snem 1966 baroh 381 tylli ki nuksa ki la rung ha ka jingshakri .
Kum shi bynta ban tohkit ia katei ka kam pyniap briew , ki pulit ki la kem ia arngut ki samla .
Ia kane ka kot la pynmih nyngkong da ka Macmillan and Company na London .
Ka la long tang kumba shi bynta na ka por ba ka Sngi ka don , hynrei ka la don lypa ha ki bynta ba khatduh jong ka jingim jong ka .
U Eswar u Blei u long uba don ia ki jinglong kiba khraw tam .
U myntri kam pohing u la khot ruh ia ki kompeni nabar ri ban bei tyngka ha ka kam shna tiar iada ri jong ka ri India .
Baroh ar ki jingiakren ha Camp David bad ka sorkar Labour ki la shah pynjot noh ha kaba kut namar ba ka Oslo kam shym la lah ban wanrah kano kano ka jingpynjem ia ka jingshah pynshitom bein jong ki nong Palestine ha ka met , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ha ka pdeng ba iap jong ka iing ka don ka iing bah ha kaba ki MP ki shong bad pynlong ia ki jingialang jong ka Jatiya Sangsad .
Mynta ka tnad ka koit ka khiah ka kham shaniah ha ka teknoloji bad kham duna ha ki doktor .
Ki jingmut na ka bynta ban pynbha biang ia ki steshon ha ki lain ba mynta .
U long ruh u president jong ka seng thoh kot bar ri China bad jong ka seng wad bniah ia ka thoh ka tar jong ka ri India , bad u dkhot jong ka seng komunist jong ka ri China .
Ka la long ka miet kaba sah jingkynmaw shibun .
Ka dei ka parish bad ka shnong kaba heh 755 akar kaba don ha rud duriaw jong ka wah Belfast , hapdeng ka Belfast bad Bangor .
Kaei ka jingktah jong ka dor jong ka umphniang ia ka ioh ka kot jong ka ri India ?
U Hooda u la kren ia kane halor ka jingkylli jong ki lad pathai khubor halor ki khubor ba u Lat ka Haryana u Satyadev Narayan Arya u la ai jingbit ban pynngat ia u ha ka mukotduma AJL .
Ka kam ba kongsan jong ka ka long ka jingbat ia ki jingbei tyngka bad ki kam kiba iadei bad kane .
Nga la ai ia kata ka jingai jingmut kumjuh .
ka pyrthei ka kylla sekon , 30 km .
" " " Ka Didi ka la shet kylla ia ka Centre da kaba ai jingiada ia ki nongwan rung tuh ."
Lah ban buh ia ki scrips kiba bha na ka bynta ka jingbei tyngka kaba jrong .
Katto katne ki jingpynphai jong u bnai Naitung , kiba lym kumta kin sa shah file ha u bnai Iaiong , kin sa shah file ha ki khyndiat sngi ba nyngkong jong u bnai Jylliew .
Ki MLA jong ka party bad ki nongialam ba rangbah ki la synran lang ia u YS jagan .
Ki la ioh ia u briew uba bakla .
Ka jingbthei jong u lyoh ka long kaba ju jia ha India ha ka por ba jur bha u slap .
Nga la don ki kjat jong nga kiba la pynshong skhem .
" " " Ngi pynpaw pyrthei ia ki jingkynnoh lamler , ki jingleh thok bad jingbamsap jong u Myntri Rangbahduh u Modi bad ki paralok jong u ryngkat bad ki sakhi ."
U chairman jong ka ICC u dei u coach jong ka Team India mynta u Anil Kumble , uba la jied ïa u Shastri sha kane ka kam hadien ba u la ïoh ïa ka jingmynjur na ka komiti ba pawnam jong ka kynhun ïalehkai kriket .
Ia kiba mynsaw mynta la pynkynriah sha ki jaka sumar .
14 Kaei kaba ngi lah ban ïoh jinghikai na u Dabid ?
Na ka jingpeit jong u briew , lah ban shim ba ka hok kam long ei ei hynrei ka jingpyndonkam hok ia ka synshar ain .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba la shim ia ki sienjam da kaba buh ha ka jingmut ia ka bha ka miat jong ka Jammu bad Kashmir .
Ka iPhone 7 Plus mynta kan long T. 61, 060 na ka bynta ka 32 GB bad T. 70, 180 na ka bynta ka 128 GB .
Ka India ka don phra ngut ki nongtied pace bowler ha ka kynhun jong ka u Ishant , u Mohammed Shami , u Bhuvneshwar Kumar , u Jasprit Bumrah bad u Umesh Yadav .
Watla ka jingpynbiang ia ki crches mynta la shna ha ki kyndon jong ngi , kynthup ia kiba na ka bynta ka MNREGA , hynrei kane ka paw shai ba kam pat biang .
Karnataka : Ka jingkhang khyrdep kaba shi taiew ha ki sor bad ki nongkyndong jong ka Bangalore kan kut noh lashai ka sngi ha ka por 5baje mynstep .
U Jisu Khrist u la pyni ba kum kine ki jingsngew kin nang jur ha ka por ban wan .
Hynrei ha ka por jong ka Jingphiah , kane ka jingngeit jong ka ri India bad ki briew jong ka ka la wan hapoh ka jingshah thombor kaba jur tam .
U la bat ia kata ka kyrdan ynda la rung ka Croatia sha ka Synjuk Europe .
Mynta une u briew u dang shah sumar ha Dhaka Medical College Hospital .
Ia kane ka jingpynmih thymmai ia ka dur kaba rong saw la pyniaid da ka Venu Sri Ram bad la pynmih da u Dil Raju hapoh ka kyrteng jong ka Sri Venkateshwara Creations .
Watla katta ruh , u la ong , ki shipai duriaw jong ka Pakistan ki lah ban ïada ïa ki um bad ki kad lieng jong ka .
Ka Neetu Kapoor ka la pynmih ia ka dur kaba la pynkynmaw bad u tnga jong ka ha ka Instagram .
Ki la iakren bad ki briew kiba la wan sha ka jingkhawai shongkurim .
Yn shah ban thep kyrteng hapdeng ka 16 tarik u Risaw bad ka 23 tarik u Risaw .
Ka Miami ka dei ruh ka jaka shna dur kaba kongsan bha , ka jaka sah jong ki model bad katto katne ki jaka shna dur kiba pawnam ha ka pyrthei .
Ngi dei ban sngewthuh ba ia ka hok ha ka imlang sahlang ym lah ban ioh khlem ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei .
U Sunil Gavaskar, u Sachin Tendulkar bad mynta u Virat Kohli, ki nongïalehkai ba pawnam jong ki por baroh kiba ki um India ki dang pynmih.
Hynrei ym don mano mano ba pyni kumno ban leh ia ka .
U Neymar u la kyntait ia ki jingkynnoh bad u la pynmih ia ki jingiakren shimet bad ki dur kiba sniew kiba ki la iasam .
30 ngut ki lehnoh , hynriew ngut ki bor pahara ki la iap ha ka jingiakynad .
Lehse ka dei ka sien kaba nyngkong ba baroh ki dkhot ki dei ki nongïakhih ha ka imlang sahlang kiba tip ïa ki jingshisha ba shisha , la ong ki tyllong khubor .
Ka Sumra bad arngut ki myntri jong u ki la rem ha ka jingpyrshang .
Ka jaka sah jong u ZIP Code bad ka kyrteng jong ka nongbah ba la thoh ha kajuh ka lain kam mut ba kata ka jaka sah ka don hapoh u pud u sam jong kata ka nongbah .
U la dawa ruh ban pyllait noh mardor ia ki nongialam kiba don ha ka jingshah set ha iing .
Katba u Kuldeep u la lah ban kamai tang kawei ka wiket ha ki ar sien ba u la mih madan .
Ka dur jong ka dur ka lah ban long kaba la pynkhih da ki dur jong ka Venus jong ki Greek bad Roman Hyndai kiba u Titian u lah ban iohi ha Rome bad Florence .
Ha kajuh ka por u myntri ka tnad liengsuiñ u Hardeep Singh Puri u la ïakynduh ïa u MP ka Bilaspur u Arun Sao .
To wan bad ong khublei ia u .
Wat u chairman barim jong ka State Bank of India u Arundhati Bhattarcharya ruh u la kynthoh jur ia ka jingpynlait ia ka ram rep .
U DSP ka Ranchi Sadar u Vikas Chandra Shrivastava u la shah phah kum u SDPO u Deoghar bad la bujli da u Deepak Kumar Pandey uba long u SDPO ka Deoghar kham mynshwa .
Ka bynta kaba khraw jong ki briew kiba la san , khamtam ki kynthei , kim nang thoh nang tar .
Ka kmie jong u kan jin da la sngew sarong .
Ia ka kut bad ia ka iing syiem ruh la ker sawdong da ki nongap bad ki shipai phareng .
U Rajnath Singh u la ïakhun pyrshah ïa ka jingthombor ka China
Ki sa jah noh na kata ka jaka .
Ki paidbah ka ri ki ieit ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki la shaniah ha u .
69 tylli ki jaka rep jong ki jylla bad 27 tylli ki Park bad ki kper kiba don hapoh ka jingpeit jong ka tnad rep bad jingthung jingtep .
Hadien kane ka jingkhynñiuh jumai la bud sa kiwei pat ki jingkhih jumai , kynthup ïa ki katto katne ki jingkhynñiuh jumai kiba heh palat ïa ka 5 magnitude . 0 .
Ka la ong , nga ngeit ba ki kynthei ki dei ban don kham bun ha lyndet jong ki camera .
Modi : Nga la tip ba ka Mamata kan nym wan ryngkat bad ngi .
Ha ka kam khaii drok ha Attari , ki pulit ki la kem sa uwei pat uba la shah kynnoh ba la tip kyrteng kum u Ashutosh na Dhariwal ha Gurdaspur mynta ka sngi .
Nga la hukum ia ki bor synshar ban shim ia ka sienjam kaba dei .
Ym don kaei kaei kaba thymmai hapoh ka sngi .
Ka reverse parking camera ka don ha ki kali Mobilio , Innova bad Renault Lodgy .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ia kane ka Games yn pynlong da ki ar tylli ki nongbah .
Hato ki kmie ki kpa ki lah ban pynpaw hok ia kane kum kaba don tang khyndiat ka jingktah ia ki khun jong ki ? Lane ka lah ban don ka jingma kaba shai bad kaba mynta ?
Ha shwa ban ialehkai bowling u Bumrah u la ia mareh kylleng ka park shisien ryngkat bad u Sanju Samson .
Na ka bynta kane ka skhim la buh kyrpang ia ka pisa kaba 10 klur .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Honda Goldwing 2018
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Ramdev ki ia kdup
Ia ka met la phah ban leh ia ka jingtohkit bad ki pulit ki dang tohkit ia ka mukotduma jong ka iingbishar .
Sangeh noh ban pynjah burom ia ki Jawan jong ka ri India . U la khot ia ka jingiakhih surgery ka Jinghiar thma Jumla .
Ngim don ka um dih kaba biang satia .
Kane ka mut ba ki Nongsakhi U Jehobah ki kyntait ia baroh ki jingleh be-ijot , kynthup ia ka jingshongkha khleh .
" " " Kawei ka rel ka lah ban kit 1, 200 ngut ki briew ."
Kiba bun na ki 20 jait ne palat ki bsein um ha ri India ki dei ki bsein keelback kaba mut ba kawei pa kawei ka sniehdoh ka don ka lyngkhot lyngkhai kaba rit ha ka .
Kane ka jingkylli ka kynthup ia kiba bun ki mat .
" freedesktop . org la tip mynshuwa kum ka X Desktop Group , bad ka jingthoh lyngkot " " XDG " " ka dang sah ha ki kam jong ki . "
Ia ki jingtyrwa la buh na ka bynta ban shna ia ki sor stad kiba heh ym duna ia ka 25 akar haduh 200 akar , katkum ka jingbun briew ha ki nongbah bad ki nongbah .
Ka Kashmir ka dei ka jong ka Pakistan , u la ong .
Don ki Plan kiba pynlong ia ka jingmyntoi
Kaba kongsan eh ka long ba la pynskhem ïa u Nagarjuna kum u nongpynïaid ba thymmai jong ka Bigg Boss 3 Telugu .
Ka jingphah pisa ka dei ka bynta kaba ar kaba kongsan tam jong ka pisa bar ri jong ka ri Bangladesh .
Ka tempi kan ailad ban leit shad naduh ka por 9 baje mynstep haduh ka por 8 baje . 30 baje mynstep
Kum u samla u la trei ha ka ophis post jong ka St Columb .
U myntri ka tnad trei kam jong ka sorkar pdeng u Santosh Kumar Gangwar mynta ka sngi u la ong ba ka sorkar ka thmu ban buh ia ki hospital ESI ha man la ki district jong ka ri .
Ka tnat Income Tax ka pynlong ia ka jingkhynra ha ki jaka jong ka Bharat Hotel MD Jyotsna Suri bad ki paralok jong ka .
Ka la ong ha ka kyrwoh : Ha ka por ba shim ia ka kaiphod , u nongshah lehbein um shym la ai ia ki nongtohkit ia ka jaka jong ka jingjia ne ia ka jingbatai shaphang u nongshah suba .
Bad ym don mano mano ruh ban kren na ka bynta jong nga .
Ka pyrthei ka don ha ki kti jong u !
Kane ka ktien ka la nangroi ha ki spah snem sha ka ktien Hindustani jong ka juk pdeng , na kaba ka Hindi ba mynta bad ka Urdu ba mynta ki mih na ka .
Bad ban tip ia kane ngi dei ban tip ia lade .
Kam ong ei ei shaphang ka jingkieng kaba lai .
U la kyrpad ia ki paidbah ban ai ka jingiatreilang kaba pura bad ka bor synshar bad ban don ka bynta kaba radbah ban pynlong ia ki prokram bad ki skhim jong ki sorkar kiba jop .
Lada ngi pyrkhat ia ka jingpynhiar kaba pdeng kaba Rs . 250 ha ka dor jong u bulb , wat ha kata ka por ruh ki briew kiba pdeng jong ka ri ki la pynim haduh Rs .
Katba ka pisa ka la kiew ha ka 68 dor . 37 sha ka pisa US .
Ka Council ka la pyrkhat ia ka sobjek jong ki sakhi ba la ioh be-ain ha ka jinglong kyllum bad ia ka jingktah jong ka kyndon wad bad kurup ha ka Riti Synshar jong ka Jamaica .
Hynrei ngim sngewtynnad ia ki jaka sah jong ki ruh .
Ki jingkhang jong ka kali jong u ruh ki la tyrkhong .
Ka long kaba khraw na ka bynta ka ri .
Nga tharai ba ka jingialehkai ha kito ki por ka kham eh .
U la ong ba yn sa pynlong ia ka kam ha kane ka liang shen .
Ha kane ka elekshon bah , u president ka BJP u Amit Shah ruh u la kular ban pyntreikam ia ka NRC ha kylleng ka ri .
Ka jingpule jong ki nongwad bniah na ka skulbah Uppsala ha Sweden bad ka skulbah Helsinki ha Finland kam shym la lah ban pynthikna balei ba ka jingma kaba khraw na ka bynta ka jingpang pyrkhat ka dang iai bteng ha ki pateng bynriew .
Ka rukom pyniaid pisa kaba iadei bad kawei pat .
U Rohit hadien ka jingshah rem kaba khatduh jong u ha South Africa , lehse un ym shem jingeh ban wan biang ha ka dur kaba jrong tam .
Ka la long ka bynta jong ka rukom
U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor ha Peshawar bad pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem ba kordor ha katei ka jingshah thombor .
ka rel kaba bun rong ka wan hiar na ka lynti rel
Da kaba iohi ba ngi don arngut , uwei u rangbah un ai ia ngi kawei ka pistol .
Hangne ​​ka don ka video ba la sam da u Sachin Tendulkar :
U Senior General u la ai khublei ia u myntri rangbah halor ka jingjop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba dang shen .
Ka jingiatreilang kaba thmu ka wanrah lang ia ka jingpynbiang umphniang , ki marpoh khyndew , ki buit stad , ka jingshemphang bad ka jingtbit jong kine ki kompeni umphniang ba bun jait kiba don ia ka jingdon jong ka kam khaii kaba la seng ha kylleng ka pyrthei .
Kine kim dei ki nombar kiba rit .
Watla u la jop ar tylli ki nam lahduh ha ka pyrthei ha ka knockout bad ka jingïalehkai , hynrei u Anand u dang hap ban jop ïa ka nam lahduh ha ka pyrthei ha kawei ka jingïalehkai .
" " " Nga khmih lynti ba ka kynhun jong ka India kan sa khie biang ."
Ka kynhun kan dang bteng ban trei ha ki jingpyni ha ki iing .
Kata ka donkam ia ki kynhun jong ki nongpynkylla ktien bad ki nongpynbeit bniah ha kawei pa kawei ka ktien .
" Ka Shad Korn rong saw " " Ka Shad Slap " " . "
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un rai ia ka kyrteng jong u kyrtong .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka jingthmu jong katei ka jingpyniap , la ong u heh sorkar .
Ka jingpyniasoh jong ki spindle ka jia ha ka por ba pyniakhlad ia ki chromosome sha ki cell khun kynthei .
Katto katne na kine ki jngi halor ka um !
Ka la shongthait noh kum ka Director Rangbah jong ka tnad pynlip ding .
Ki arngut ki kynthei ki don marwei ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U la ong ba palat 3 lak ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la pynrung kyrteng bad ka seng ha Punjab ha ka por ba dang iaid shakhmat ka jingpynlong dkhot , da kaba bynrap ba ka seng ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw ha Punjab .
Haba kren ha shuwa ka jingkren jong u Mukherjee , u Bhagwat u la ong ba u Mukherjee un dang long kumba u long bad ka Sangh kan dang long ka Sangh wat hadien ka jingïalang .
Pdiang burom ia u PM ia u president ka US Trump na ka bynta ka ' Howdy , Modi !
Ka India ka dei ka ri kaba phra kaba pynlut bun eh ha ka kam shipai , hadien ka US , China , Russia bad Saudi Arabia .
Da ki phew tylli ki iing bad ki jingkieng ki la shah rong noh ha ki katto katne ki bynta jong ka ri namar ba u slap bym sangeh u la pyntuid ia ki wah .
Ka Chile Ka Ithuh Sa 9, 800 Ki Nongshah Pynpaw Ha U Pinochet .
Ia kane ka jingialang pynkut la pynlong ha Vigyan Bhawan ha New Delhi .
U la trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew jong ka Mokama ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ngi pyllait im ia kito kiba ngeit bad kiba sumar ia lade .
Ha ka jaka kata , ngi dei ban khein kor ia ka jingiadei kaba bha bad U Blei bad da kaba hok ngi kwah ia ka jingbha jong U Blei ha ka jingtrei jong ngi .
Ka News Tribe Blog ka iathuh ba ka kali jong u ka la shah thombor :
Ka rong jong ka jingthoh , kum ka GdkColor .
U la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka District hangne ​​.
Ka Alia Bhatt bad u Shahid Kapoor .
Bun na ki ki don ha ka kynhun jong ka India .
Ha Spain palat 300 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang coronavirus .
Ha ka bynta kaba khatduh jong ka jingjynjar bah , yn pynjot noh ïa ki bynta kiba dang sah jong kane ka pyrthei bymman .
Ka president jong ka ri Bangladesh kan dang sdang biang ia ka jingshalan dohkha Hilsa shabar ri.
U la ïohi ba ki Nongsakhi U Jehobah ki shong hajan ka ïing jong ngi bad u la maham ïa ngi ban ym ïakynduh bad ki .
Ka la kyrpad ruh ia ki bor synshar ban sdang ia ka jingpynshitom pyrshah ia uwei pat u ophisar namar ba u la pyndonkam bakla ia ka bor synshar jong u .
Wat ki lad pathai khubor ruh la pynjngai .
U la kyntu ia ki paidbah ban pynthikna ba ka um kan ym sahkut khnang ban khanglad ia ka jingkha khun jong ki khniang .
Ka kompeni liengsuiñ kaba rem dor ka GoAir ka la pynbna hynriew tylli ki lynti thymmai shabar ri
Ki jingiakhih ha Himachal Pradesh ban kyrshan ia ka Anna Hazare
La pynlong ia ka jingpynsngewthuh paidbah ha kaba la ai jingtip lyngkot ia ki samla pule shaphang ki jingpang bapher bapher bad ki sienjam ban iada na ki .
Ka Hospital jong ka Shahabuddin ka dei kaba la ai kyrteng da u chairman jong ka u Shahabuddin .
Ka smartphone ka lah ban ring ia ki video 4K .
Lehse ka dei ka jingbakla jong ki sorkar ?
Ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ruh kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki jait jingdeng bapher bapher .
Hynrei katno ngut ki briew ki ioh kam ?
U nongthoh khubor u pyrshah da kaba ong ba kam don kano kano ka mukotduma pyrshah ia u bad ba ka samla ba u iateh lok ka ap ia u shabar .
00 baje janmiet : 55 percent ki nongthep vote ha Assam haduh 3 baje janmiet , 54 percent ha Guwahati haduh 3 baje janmiet .
Ki kyrtong kin hap ban siew ia ka bai pdiang kaba long T.2000 .
Ki ai ki prokram bapher bapher na ka bynta ki kynhun rta bapher bapher .
Hato ka iarap ban peit sha ki mynsiem na ka bynta ka jingsumar pang ?
" " " Ki rel ki wan sha Kerala na kylleng ki jaka jong ka ri ."
Ka jingïakhih jong u ka la pan ïa ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ïa ka jingniew vote ha Pennsylvania , ong ka khubor jong ki lad pathai khubor jong ka US .
Ka Pakistan mynta ka don marwei , u la ong .
Haduh 15 685 ngut ki briew ki la khlad noh na kane ka jingpang .
Hynrei shwa ba kane ka pyrthei kan kut bad ka pyrthei kaba thymmai kan sdang , ka dei ka aiom jong U Jehobah ban leh ia kaei kaei kaba kongsan na ka bynta kiba jemnud jong ka pyrthei .
Ka kper ka la shah pynjot lut ha ka jingtwa khyndew .
Ka la pynlut ia ka jinglong khynnah jong ka ha ka ri Gujarat bad ha Maharashtra .
Kane ka jaka ka dap da ka jingitynnad kaba itynnad bad la ker sawdong ia ka da ki lum kiba thymmai .
Ka dei ruh kawei na ki jaka phah sumar na ka bynta ki jingpang ba mih na ki khniang bad ki khniang jingpang ha Tamil Nadu .
Ka phlim ' Baahubali ' kaba dei ka phlim kaba sniew bha ka la ioh ia ka khusnam kum ka phlim kaba bha tam .
Ka projek kaba dang shna mynta ka don 60 km shaphang mihngi na ka shnong Shannan katba ki khnai ki her .
Nga shu pyrshang ban ialehkai tenis .
Ka sngewtynnad ruh ia ka liang ka jingpynmih .
Peit ia ki 5 tylli kiei kiei kiba kongsan kiba baroh ki dei ban tip shaphang ka admit card .
Ka pisa kaba dei ban siew na ki marpoh khyndew .
" La sneng ia ki Khristan : " " To pynthikna ia kiei kiei baroh . bat skhem ia kaei kaba bha . " " "
Ka jingmih ka lah ban long kaba sngewsih .
Hapdeng ka jingjied ia ka Grammy ka Anoushka Shankar
Ka khlaw Laurel bad kiwei kiwei ki khlaw lyoh ki dei ki khlaw kiba rit bad kiba jem bha , la shem ha ki jaka kiba don ka jingkhluit kaba jur bad kiba jem bha bad kiba jem bha .
Ka long ka jingpyrshang jong ngi ban shim kabu pura ia kane na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi lang .
Ki nongwad bniah kim pat lah ban lap ia kaei kaba pynlong ia ka .
U Rohit u dei u nongak phlim .
Ki pulit ki la iathuh ba ym pat lah ban tip mano ba pyniap ia utei u briew .
Ki don phra tylli kum kine ki Centre ha kylleng ka nongbah .
Haduh ki snem 1990 tang ki bahaiing hasem ki trei ha katei ka dukan .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Congress ka la pynleit jingmut ha ka jingïakhih thok kaba ym donkam ban pynshisha .
Ka phlim ka dei ban long ka phlim kaba sngewtynnad .
La pynkit ia ki sha Dhaka Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ha ka por 10 : 30 baje mynstep .
Kitei ki arngut kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rahul Kumar uba la tip kyrteng kum u Jass na Giaspura flats bad u Ankit Kumar uba na ka thain surok Dhandra .
Khlem lah ban rai ia ka phang , ka la pyni ia u myllung ia ki jingthoh ba ka la shim haba u Abanindranath Tagore u ju iathuh khana shaphang u Rabindranath .
Baroh ar tylli ki khusnam ki rah ia ka khusnam pisa kaba T.5 hajar bad T.8000 ryngkat bad ki jingthoh bad ki jingthoh .
" " " Phi lah ban don hangta na ka bynta ka por ba lyngkot ."
Mynta tang katto katne tylli ki jaka treikam hapoh ka ri kynthup ïa ki bank , ki insurance bad ki stock exchange ki lah ban bat haduh 15 per cent ha kawei pat ka jaka die pisa .
Nalor kata , yn pynroi 25 tylli ki jaka jngohkai thymmai da kaba shna ia ki iing dieng na ka bynta ban sah ki nongjngohkai pyrthei ha ka lyngkha jong ka mariang .
Ha la ki jong ki kyntien : Ka rukom thoh jong u , katba kum ka ktien pynitynnad , ka long kaba kum u Gurudev , bad ki jingpyrkhat jong u ki long kum ki jong u Bapu .
Hadien kata ngi la khang ia ka met .
u la bteng bad u la ialeh pyrshah , shaphang ka jingkordor jong ki jingthaw ba im ka hap ban pynkiew .
Ban pynjanai ia ka draft ba nyngkong jong ngi , ngi donkam ban ithuh ia kita ki jingktah kiba nabar .
Ïa kynduh u PM Modi ïa ki myntri ba dei peit ïa ka mariang bad ka kam ka Saudi Arabia .
Kane ka kompeni ka don ia ki contract kumba 14 000 klur tyngka .
Ka Argon kam don ka bynta ha ka met .
Maham ka Air India ia ki nongtrei barim
U dkhot jong ka Municipality uba mihkhmat ia kawei ka ward hapoh ka jaka jong ka Komiti jong ki Ward un long u dkhot jong kata ka Komiti .
Ka jingdawa ka nang hiar ha ka thain Euro zone , bad kam long kaba lah ba ka jingshalan mar shabar ri kan mad ia ka jingkylla shwa ka lai bnai .
Ka long kaba itynnad ban peit bad kaba sngewtynnad ban pule .
Ngi kyntu ia baroh ki nongpule jong ngi ban wan sha kine ki jingialang bad ban aiti ia lade ha kane ka kam kaba kongsan tam . U David North bad u Joseph Kishore
U Chris Gayle u la thep 146 ron tang na ki 69 tylli ki bol ha ka phainal jong ka Bangladesh Premier League .
U khaw uba khlem pat long uba la pynkhreh ban shim khlem jingsiew , la die ha ka dor da ki spah tyngka shi kg .
Kata ka mut khein ia ka Iyer kum ka guru , ai jingkordor ia ka um kum u kpa bad ia ka khyndew kum ka kmie .
Kumno kane ka pyrthei kan long khlem kane ka jingpynkhuid bad pyndonkam biang ia ka um ? Katno u Solomon u la dei ban sngewnguh haba u shong halor kine ki jingpyrkhat !
Nangta ka jingpyniaid ia ka pyrthei ka la pynlong ia ka jingiadei bad u PK Haldar .
La jan 80 ngut na ki bym don dak jingpang bad kiba rit eh la ai jingmut ban shong kyrpang ha la iing hapoh ka jingpeit jong ki doktor .
Bad nangta ka la kut noh .
Ka jingpynlong shimet , ka jingpynlaitluid bad ka jingpynlong pyrthei ka la ai jingkyrshan kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ngi .
Ka sngi laitluid ka dei ka sngi sain pyrthei .
Ha ka snem 1801 la don ruh ka jingkhein briew kaba thymmai ia ki jaka Bengal .
Hynrei ka jinglong ka la kylla naduh .
Ki Taliban ki sngewthuh ba kim lah ban synshar ia ka Afghanistan baroh kawei .
Mynta ka India kan iakhun pyrshah ia ka New Zealand ha ka semifinal jong ka ha ka 23 tarik u August . Ka New Zealand ka la pynliem ia ka West Indies da lai wiket ha kawei pat ka jingiakhun jong ka Quarterfinal .
Dussehra : La rakhe ia ka Navami ha kylleng ka ri da ka jingkmen bad jingkmen .
Da ka jingpynbna ia ka hima Abbasid , ka Damaskos ka la shah tap bad shah pyndem ha ka Baghdad , ka nongbah thymmai jong ka niam Islam .
U Robert bad ka Teresa ki wan na ki jaitbynriew kiba pher bak-ly-bak .
Ka jingbamsap ka dei ka jinglong jong ka Congress bad man la ka por ba kata ka seng ka shah jied ban shim ia ka bor ka don ka jingiakop rat hapdeng ki dkhot ka Congress ban pynleit jingmut ha ka bamsap , u la ong .
Ki don ki lad ki lynti kiba suk , Mr . U Moore .
La pynlong ia ki jingiakop shna poster , dro dur bad thoh essay .
Nga kwah tang ban iohi ia u ha phatok .
Ka jingkular ka don ka jingmyntoi kaba kham heh , na ka jingïohi jong u , ban pyllait ïa ki nongwan jngohkai jong u ha ka lawei na ka jingdonkam ban pynleit jingmut ha ka jingpdiang sngewbha kaba palat pud na ka bynta jong u .
Hynrei kam shym la leh ei ei .
U nongai jingmut jong ka India ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval ruh u la ïakren bad u paralok jong u na America u John Bolton halor kane ka mat dang shen , la ïathuh .
La ioh kurup haduh 5 klur tyngka ha ka jingkhynra khajna ia ki 2 ngut ki dkhot jong ka seng Congress ka Karnataka
Ka poitri jong ka ka pawnam na ka bynta ka jingpynwandur kaba thikna , ka jingkren kaba thikna , ka jingkren bein , bad ka jingstad .
U Ranbir Kapoor u la plie shaphang ka jingim shimet jongu ha ka jingiakren ba dang shen bad u Rajeev Masand .
U la ong ba ha kane ka ri la mane ia ki kynthei kum ki Blei kynthei .
U Sharad Pawar bad u Uddhav Thackeray
Ki nongialam niam bad kiba ha iing ha sem ba jngai jong u Sardar Patel ruh ki la don lang .
Ha ka quiz : Ka Ramgarhia Girls College ka la wan nyngkong katba ka Khalsa College na ka bynta ki kynthei ka la wan ba ar bad ka Government College na ka bynta ki kynthei ka la wan ba lai .
" Ki long ki poim kumba u Robert Lowell u ong ha ka jingkren lamkhmat jong u sha u Ariel ba ' ialehkai Russian roulette da ki hynriew tylli ki cartridges ha ka cylinder ’ " " ".
Te , kata ka long kawei ka lad ban ong ia ka .
U la ong ba kine ki briew kin kynthup ia ki nonghikai , ki nongpyniaid bus , ki nongshna ia ka jingkieng Signature bad ki bahaiing jong ki nongpynlip ding kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim .
U la sngew ruh ba ki samla ha West Indies ki lah ban shah pynngop ha ki lig T20 shimet kiba kamai pisa ha kylleng ka pyrthei .
Ia kane ka jingjia la iathuh ha ka por 4 baje . 30 baje janmiet
U la pynlong ruh ia ka jingpyni ia ka drama halor u Chhatrapati Shivaji , ka Janata Raja kaba la pyni ia ka 1000 sien , kynthup ruh ia ka jingpyni ha Wembley London .
U dei ban dih ia ka bih jong u bsein . Ka shyntur jong u bsein kan pyniap ia u .
Ka Dari kaba la tip ruh kum ka Afghan Persian kaba la kren da ka ktien ka iasyriem bha bad ka ktien Persian kaba la kren ha Iran bad Tajikistan .
Ym don ba wan lait noh tang ka Mari .
Ka pisa kaba long Rs 1 . 31 klur tyngka yn pynlut ha kaba tei .
Hynrei katba nang bteng ka jingkhang dam , khlem jingkyrmen ba kiei kiei kin sa long kumjuh , ki la rai ban leit phai biang sha shnong na ka bynta ka kam , ong u Mir 60 snem ka rta .
Namarkata ngi don ka ram kaba khraw ia ka kmie Ganga .
Watla ym shym la pynjari ia ki hukum khang hynrei kiba bun ki dukan ha Nathnagar ki dang khang ha ka sngi U Blei .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban shim ia ka dur da kaba swipe shapoh lai tylli ki kti ha ka screen .
Kine ki smartphone kin sa pynmih da ka Android 7 . 0 Nougat ka shna ia ki .
Hynrei ka AAP ka la jubab da kaba ong ba ki nongïakhih jong ka BJP ki la pynmih ïa ka jingïakynad .
Katba ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Japan ha ka jingïalehkai ban pynïakhun ïa ka kyrdan kaba phra haduh kaba phra .
U la pynshlur ia nga man ka por , u la kynmaw .
Nangta nga la sdang ban sngap ia ki prokram niam ha ka radio bad peit ia ki nongialap niam ha ka telebishon .
U Shailendra u la knieh noh ia ka mobile phone jong ka bad leit ialam ia ka sha kamra jong u paralok jongu u Sonu Dangi hajan ka cinema Apsara , ka la iathuh ha ki pulit .
Ha jan man la ka jingjia jong ka jingtrei khynnah ha India kaba nga la thoh , ki khynnah ki hap ban trei kum ka mat jong ka jingim ba kongsan na ka bynta ka longïing longsem .
Ka ain nongshong shnong kaba thymmai , ha ka jingkren lyngkot , ka ong ba la pdiang sngewbha ia baroh ha India , lait noh tang ki Muslim .
Baroh ki skul la pynbor ban rwai ia ka version jong ka jingrwai .
Khreh ban long coach ïa ka Team India : Mohammad Azharuddin
U la thmu ban iabam ja miet ha kawei ka dewlynnong kaba rit bad kaba kyrpang ha ki lum Maldives .
Nga ngeit skhem ba ngin dang bteng ia ka jingwad jong ngi ia ka jingtbit bad da kaba pyntbit , pyntbit , bad pyntbit biang ngin nang jan ban pyndep ia ka jingthmu jong ka Aatmnirbhar Bharat .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng ïa ki jingpyrshah jong ka Centre halor ka Rafale .
U la ong shuh shuh ba la ju peit ia ka kam thoh khubor kum ka mishon ban shakri ia ki briew Ha kaba nyngkong eh , ka dei ka jingshakri paidbah .
Kan long ka jingim kaba suk ha ka pyrthei kaba thymmai kaba lait na ka jingduk .
Lada phi dei u nongbat account jong ka SBI te phim dei ban iehnoh ia kane ka khubor .
Nga kwah ban leh ia la ka bynta ha ka jingpynroi ia ka .
Ka Sachin Tendulkar Ka khun kynthei ka Sara ka shah pyndik , shah byrngem .
Ka Twitter ka la ong ba ka tip ia katei ka jingleh bad ka la shim ia ki sienjam ban pynskhem ia katei ka account ba la shah pynjot .
Ha kane ka pisa la pynbiang 50 klur .
Naduh ka snem 1971 u la long ruh u Primate jong ka Balang Anglikan jong ka Australia .
Kaba kham pynsngewsih shuh shuh ka long ba ha ka jingsngewrit palat jong ki ban shoh ia nga na ka bynta ki jingthmu ba rit jong ki ha ka jinglong shimet bad ka sain hima sima , ki la pynkut noh da kaba pynjah burom ia ka Jylla bad ka ri jong nga baroh kawei .
U la tieng ban leit thiah miet , khlem da tip la un sa khie ne em ha ka sngi kaba bud .
Ka jingthmu jong ki sorkar ka long ban kyntiew ia ka Make in India .
" " " U la pynthikna ban peit bniah ia ka kam ."
Ia kane haduh mynta la pynjlan sha ki 45 000 tylli ki shnong kiba sahdien .
Ki briew ki sngewkmen ba ka jingpynrung kyrteng lyngba ka Dharani Portal ka la ai ia ka jingshngain jong ka jaka jong ki da kaba ai ia ki ia ka jingsngewhun kaba khraw .
U briew u la peit bniah ia u , khlem khih satia lait noh tang ka jingshai ha ki khmat ksuid jong u .
Ki la kren shai ba kane ka jaka rieh ka long kaba shipor bad hadien habud yn ym ai jaka rieh shuh ia kum kine ki nongwan buhai shnong .
Mar ia ioh jingtip ki pulit jong ka Kutra ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Kane ka jinglong ban pynduna dor ia ka art ka la pynlong ia kiba bun ban kam ba ka Dada ka dei ka jingkhih kaba donkam eh .
Hynrei ym shym la pyndonkam ia ka jain ne ka jingpynitynnad kaba kyrpang na ka bynta kane ka shad .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka khynnah ka sah bad ka kmie bad arngut ki hynmen kiba kham rit .
U la ak ha palat 50 tylli ki phlim kum u aktor ba kongsan bad palat 20 tylli ki phlim kum u aktor ba kyrshan .
Ngi long kiba pyrshah thik ia kata .
U Anandkumar u la iasaid na ka bynta ka Sorkar .
Ki pulit ki la kem ia u trai bad u nongpyniaid jong ki call centre bad ki la pynngat ia ki ha ka jingleh thok bad jingleh thok .
Ki jingïalang kiba kum kine dei ban pynlong kham bunsien .
Ha ka jingpeit nyngkong , ka Corolla Altis ba la pynthymmai ka paw kham shai ban ia kaba mynshuwa da ki jingshai khlieh kiba rit bad kiba jrong kiba ia ryngkat bad ka jingtap pdeng kaba la shna da ka chrome .
Kaei ka bynta jong phi ha ka show ?
La kyntiew ia u sha ka kyrdan Lieutenant ha u snem 1981 , Captain ha u snem 1984 , Major ha u snem 1988 bad Lieutenant Colonel ha u snem 1993 .
Arngut ki dkhot jong ka kynhun jong ka Australia ki la shim ia ka jingjop kaba 5001 .
Hadien kata um shym la leit phai shuh sha la iing .
Ban ai ia ka ECCE kaba treikam bad kaba pynshong nongrim ha ka jingbha sha ki khynnah la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingiatylli kaba khlain hapdeng baroh ki nongshim bynta .
Kumjuh ruh u tnga jong ka Kaniz Fatemas u Selim , u khun jong ka u Sami uba dang ar snem shiteng eiei , katto katne u Imdadul Haque , ka Runa bad ka Meghla ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Naei la shim ia ki ?
Wat ai ba kin pynlong ia ka jingmut jong phi .
Mynta kane ka jaka pule ka la kylla long ka jaka pule doktor jong ka Korea ha Seoul .
Jind ha Haryana : U Randeep Surjewala u ai jingduwai ha ka temple Somnath .
La pynkit ia u sha Ambikapur ban ioh jingsumar .
Ki nongthoh khubor ki la pynpaw pyrthei ïa u Karan Johar bad ka Alia Bhatt ha ka Twitter .
ki bai lutksan bad ki jingsiew ba la lum katkum kane ka ain .
Ka dur ba nyngkong jong nga bad ka aktress jong nga ka Anu Emmanuel hadien ka jingshon dur ba khatduh jong ka jingshon dur , u la instagram ia ka dur .
Ka SC ka la bthah ia ka CVC ban ai ia ka kaiphod jong ka CBI Director u Alok Verma ha ka jingtap kaba la khang bha bad la bthah ia u Verma ban jubab hapoh ka sngi Nyngkong 2020.
La khmih lynti ba baroh arngut ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu kin don ha ka nongbah ha katei ka sngi .
U Blei ha ka jingaiei jong u u la ai ha ngi baroh ki jingai , ki jingdon jingem , ki jinglah ne ki sap kiba ngi lah ban pyndonkam ban pynmyntoi ia ki para bangeit .
Ka Supreme Court ha ka sngi Palei ka la weng noh ia ka jingujor ban phah ia ki Muslim ha India sha Pakistan .
Ki Jingthoh Bakhuid hadien ki la pynithuh ia u Soitan u Ksuid kum u bsein tynrai . Hynrei mano ban long u Symbai ba la kular da ki Blei ?
Ka la don ka jingiamynjur lang halor kane ha ka jingialang .
" " " Mynta ka sngi ngi ialeh ar tylli ki thma pyrshah ia ka China kawei ha khappud bad kawei pat pyrshah ia u khniang jingpang na China . "
Ka spah snem ha ka Test ba nyngkong
Ka jinglut jong ka projek baroh ka long Rs . 8 , 680 klur , ha kaba ka Sorkar India ka la noh synniang T.1 , 555 klur ha ka dur jong ka equity bad ka ram ba hapoh .
U slap uba jur ryngkat bad ka lyer kaba jur ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia u jingthung kew ha katei ka thain .
Ki plot jong ki novel ki long katkum ki jingjia kiba la jia ha ka histori , bunsien na ka ri Greece hyndai ne ka ri Rome hyndai .
Ka jingim jong ka Malala ka dei ka jingleit kaba don ka jingshlur bad jingshlur kaba khraw.
Ka jingpyndonkam ia ka jingpyndonkam ka iapher na ka jingpyndonkam ia ka system .
Hynrei ki nongshong shnong ki jingangnud ban ioh ia ka hok long trai halor ki jaka jong ki ki dang sahkut .
Ka jingiathuhkhana jong ki nongtrei kti hadien ka la pynrung ia ka khusnam na ka bynta ka phlim TV kaba bha tam , ka drama .
Kane kan wanrah jingeh ia ki tymmen .
U Dr Bhamre u la ai khublei ïa ki cadet na ka bynta ka jinglehkai ba stad jong ki mynta ka sngi bad u la ai khublei ïa ka jingaiti jong ka NCC ban pynkhreh ïa ki nongïalam ha ka lawei .
Ia kane ka jingjia la pyntip sha ki kmie ki kpa jong une u briew da ka bor synshar shnong .
Na ka bynta ki katto katne ki nongthoh blog ka jingkhynñiuh jumai ka la ai daw ban pyrkhat ïa ka bor jong ka mariang .
Hadien ka jingshah thung kam jong ka ha Austria kine ki arngut ki la nang iapher shuh shuh , bad ki la iakhlad noh tang hadien katto katne por .
La lum pisa 59, 200 kum ka kuna . Mizoram 8 ngut ki nongpang COVID19 la pyllait na oram medical college ha Aizawl .
Hynrei la lap ba kine ki ar tylli ki ri ki don ka jingïapher jingmut halor ka kam Kashmir .
Namarkata , bun na kiei kiei kiba kane ka pyrthei ka kyntiew ki long pyrshah ia ki kyndon ba la buh ha ka Baibl .
Haba don ka jingshah thombor ha ka por elekshon bad ki briew ki shah pyniap ngi la shah ia kata .
Ngin sa leh ia ka lyngba ki jinghikai kiba iadei bad ki phang bapher bapher .
1 000 Tylli Ki LNG Station Ban Pynmih Ha Kylleng Ka Ri India Hapoh 3 Snem : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai Baroh .
U la ong ba ka tnad jong u ka la shim katto katne ki sienjam ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ha ki bynta jong ka ain , ka jingpyniaid , ka jingai jingshakri bad ka jingpynroi ia ka bor .
' Shano Ngin Leit Pa ? '
U la sngewkhia shibun eh shaphang ki khynnah .
Bad kim dei kiba donkam .
Ha kajuh ka por ki nongialam jong ka EU kiba la iawan lang ki la mynjur ban pynbun ar shah ia ka pisa ha ka pisa jong ka EU na ka bynta ka jingeh na ka 25 sha ka 50 billion .
U Abhishek Bachchan uba don sha Russia ban peit ia ka FIFA World Cup 2018 , u la thoh ha ka twitter jong u ‘ Khublei shibun ia ka France ba kan jop ia kane ka World Cup ! ! !
Kumta ngin sa ialehkai beit .
Kaei kaba u Doktor Pulmon u leh ?
" Ha ka jingpynlait khubor , u General Secretary ka Congress u Mukul Wasnik u la ong " " Ka President shipor ka Congress ka Sonia Gandhi ka la mynjur ia ki jingtyrwa ban pynieng kyrtong ia u Ashok Kumar na ka jaka ba la buh kyrpang jong ka Samastipur ka Bihar " " "
Ia kine ki jingthmu ha ka jinglum khajna bad ka jingpyniaid khajna la ithuh ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Result elekshon ha West Bengal 2019 : Ka jingkyndit bynriew bypoll ka BJP ha ki ar tylli ki assembly konstitwensi
Lehse phi kham laitluid ban ia nga . Ka bha ia phi .
U Jadeja u la kam ba ka jingïalam kaba 32 ron ka long kaba kongsan bha namar ka la ailad ïa ki nongtied bol ban hiar thma ïa ki nongtied Aussie da ka jingmut jingpyrkhat kaba laitluid .
Ka Hanna ka la don ha phatok la palat 20 snem .
U la bteng kum u myntri rangbah jong ka jylla Arunachal Pradesh .
bad nangta kin rung sha Dujok , .
