Longtharai ka dei ka kyrteng Kokborok jong u Blei Shiva .
Kam shym la shim por slem ba ki dur kin sa pawnam bha .
2015 Ka Jingmareh Kiew Lum Nandi Sha Ka Khlieh U Khlieh : Sdang Ka Jinglehkai
U shynrang ne ka kynthei ki lah ban ioh ia ka jingsngewbha met tang bad uwei na ki paralok jong u .
U la ai khublei shuh shuh ia u PM Narendra Modi na ka bynta ka jingshaniah kaba u la buh ha u ban mihkhmat ia ka jaitbynriew .
" " " Nalor kata , ka Hukum ka ong ba ka Board jong ka Bank ka bishar bniah ia ki jingbakla bad pynbeit ia ka jingkitkhlieh , " " " " ka la bynrap . " " "
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman bad ka myntri kam bar ri ka S . K .
U myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Deepak Kesarkar u la pynpaw ia kane hapoh ka iing dorbar thawain ka jylla hadien ba u MLA ka Congress u Sunil Kedar u la wanrah ia kane ka mat .
Ka Deepika ruh ka la shim ia ka jingshai ha u Fawad.
Uwei u dei u Muslim , uba ar u dei u Khristan bad uba lai u dei u Komunist .
U la ai khublei ia ki pulit jong ka Delhi kiba la leh katba lah ban pynneh ia ka jinglong jingman jong ka suk ka sain ha Delhi .
Kumta , kum kine ki lad jingiada kyrkieh kum ki phra tylli ki jaka pynkhriat jong ka Chicago kim shym la pyndonkam pura .
Ka pynkynriah ia ka jingpyni sha kaba sdang .
Ki stad saian kim da thikna than .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka NEHU ka la paw kum ka jaka pule ba hakhmat eh .
U la ju pynkylla ia ki kyntien , Ngam don paralok .
Kumjuh ruh kumba ka dud ka pynkhlain ia ngi bad ka iarap ia ki khynnah ban san , ki ktien ba ai jingbam jong U Jehobah ki pynkhlain ia ngi bad iarap ia ngi ban san ha ka jinglong mynsiem .
Namar ka jingïakhun na ka bynta ka knockout , ka Delhi Daredevils ka la pynliem ïa ka Chennai Super Kings da 34 ron bad rah ïa ka jingjop kaba saw ha kane ka samoi ïalehkai .
La bthah ia u ban siew ia ka kuna kaba 385 pound , ka bai lutksan kaba 15 pound bad ka jinglut kaba 600 pound .
Haba pyrkhat ia u Justin Chin ka jingpynlong jingeh bad ka jingkynthoh ki long katto katne ki thong ba kongsan jong ki jingthoh jong u .
Baroh ki la leh ia ka kam kaba phylla .
Hynrei ki samla pule ki la sdang ban khanglad ïa ki klas namar ka jingshah kem jong u Mahatma Gandhi bad kiwei kiwei ha ka por jong ka jingïakhih Quit India .
Ka kolej Layola ka dei kaba la rim bha , bun ki briew kiba pawnam ki la pule hangta .
U Athawale u la maham ba lada ym lah ban pynbeit ia ka jingkhihwin jong ki Patidar ha ka por kaba biang ka lah ban pynduh ia ka BJP ar ne lai tylli ki seat Lok Sabha ha Gujarat ha ka elekshon u snem ban wan .
Ka jingaiti ha ka jingshongkha ka mut ka jinglong bashisha .
Ki Hima Ki Blei Hato Phi Ioh Ia Ka Jingsngewthuh Jong Ka ?
Kumta nga la pan ia ka jingtohkit .
Kumta wat leh kumta .
U Myntri Rangbahduh ka ri Modi wat kum u Myntri Rangbah ka Gujarat ruh u ju die lilam ia ki jingkynmaw ba u la ioh , khnang ba ka jingmih kan leit sha ka jingpule jong ki khynnah kynthei .
Dei na kane ka daw ba ia ka jingpynshitom iap ym dei ban pyndonkam sting .
Tourist spot Shalban Vihara , Mainamati Museum , ka ïing jong u Shachin Dev Barman , ka ïing jong u Dhirendranath Datta .
U la kylla long hadien u nongpynmih jingrwai na ka bynta ka jingshakri khaii jong ka Radio Bangladesh .
Ka jingthoh ha ka Facebook ka ong ba ka jingrung jubor jong ki briew sha ki jaka ba don ki rit paid bad ka jingpyrta pyrshah ia ka Pakistan ka pynthut ia ka suk ka sain .
Ka Thiruvallur 2 . Ka shnong Kanshipuram 3 . Ka Villupuram 4 . Ka jingkren 5 . Ka Nagapatnam 6 . Kanyakumari
Ia ki sim jong ki tiar mobile yn pynbeit ryngkat bad ka network MP SWAN kaba la shim ba ka long kaba bit ban buh ia ki data ynda la treikam ka rukom siew online .
Ka jingphuh samrkhie jong ki briew kiba duk ka la shah shim noh bad ki nongrep ki pyniap ialade Nga iohi ba u briew uba rit paid u sngewsih .
Ka jingieng ha ka jingkhang jong ka jingtrei kaba kham khraw .
Ka sorkar jylla ka siew ia ka bai bording .
Hynrei ki nongshna kim pat pynbna paidbah shaphang ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim .
Mynta ka kynti , ka la kut shisha .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna lada ka jingiap jong ki ka dei na ka daw jong utei u khniang jingpang , la iathuh ki tnad ka koit ka khiah .
Bad kam lah ban wan ha ka por kaba sniew tam .
Ka Bihar kan kiew stet hapoh ka sorkar jong u Nitish Kumar ha kane ka jylla bad ka sorkar jong u Modi ha ka Centre .
Kaba kongsan ruh ka long ban tei ïa ka jingshaniah bad ki nongpynkhuid bad ban ïamir jingmut na ki halor ka jingpynwandur ïa ka projek bad ki lad ki lynti .
Dei ban pynbiang ia ki nongthied ban sait kti da ka sanitizer lane sait kti shwa ban rung shapoh dukan .
U la pynthikna ruh ia ka jingdon jong ka jingmih kaba la saphriang bha jong ka karkhana ha ka por ba shalor ha ka thain Damin bad Rajmahal .
Ka video kaba pyni ia ki samla shynrang kiba lehbein ia ki kynthei ha kawei ka jaka die jingdie ha Dhahran kaba don ha ka thain mihngi jong ka Saudi Arabia , ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka online .
Baroh kiba la koit haduh mynta ka sngi ki long 502 ngut .
Hynrei kam dei baroh tang na ka bynta u paidbah .
Ka dorbar ka ialehkai bad ka ding .
Hynrei ka mat kam sahkut hangne ​​.
Ia une u nonghikai ba la kynnoh la pynkup burom ruh da ka sorkar jylla namar ka jingtbit jong u ha ka jinghikai .
Halor ka jingkiew jong ki nongpang covid hapdeng ki pulit , u commissioner jong ki pulit jong ka nongbah Bangalore u la pynmih ia ki jingbthah ba ki pulit ki dei ban bud ha ka por ba ki don ha ka kam .
Hadien kane la kem ia ki phra ngut ki nongleh kam sniew da ki pulit .
bad nga kwah ba phin sngewbha .
Kum kine ki jingkylla kim long kiba suk hynrei lah ban leh namar ka mynsiem jong U Blei kan iarap ia kito kiba kwah shisha ban leh ia ka mon jong U Blei .
Ka India ka donkam ia ka khajna kaba suk ym ia ka khajna Gabbar Singh .
Ka jingialang kaba ha khlieh duh ka dang iaid mynta ha iing jong u myntri kam poh iing u Amit Shahs .
La thoh shithi sha kine ki nongpyniaid skul ha kaba iadei bad kane .
Tang san percent na ki case ki dei kiba shisha .
Katto katne ki lok ki pyndonkam ia ka jingsngap jar kum ka rukom ban siew kylliang .
Na ka bynta ban im bad na ka bynta ka jingbam ki briew ki la hap ban jop ia ka jingma jong ka mariang bad ki la hap ban im ha ka jingtieng na ka bynta ka jingshah thombor ha ki mrad kiba shyrkhei bad kiba shyrkhei .
Ki pynlong ia ka jinglong jingman .
Ki don ruh 13 tylli ki kad liengsuiñ bad 16 tylli ki jaka hiar liengsuiñ ha ka Jylla na ka bynta ban hiar ïa ki liengsuiñ bad ki helikopter .
Bad wat la katta ruh , mynta ba ka la jia , ym lah ban ong ba ka long kaba phylla satia ba kum kane ka case ka la shim ia kine ki jingthew kiba heh .
U Portillo uba lah ban long u nongialam jong ka seng Tory Party u la iehnoh ia ka kam sain pyrthei bad mynta u la long u nongthoh khubor bad u nongpyni ia ki program TV .
Ia kane ka DPR la pynsted katkum ka rai ba la shim ha ka jingialang jong ka Task Force halor ki um Indus ba la pyniaid da u symbud myntri rangbah sha u PM ha u bnai Dec 2016 .
La ong : Hato phi la pyrkhat lada ka jingpynshitom jong U Allah kan lynshop ia phi kynsan kynsan ne ha kaba paw , hato don kiba shah pynjot hynrei tang ki briew ki bym hok ?
U Pandit Jawahar Lal u la leit nyngkong eh sha Central jail ha kaba u la iakynduh ia u Sardar Bhagat Singh bad u Mr . B K Dutt bad uba u la pynlong ia ki jingiakren shaphang ka jingshah thngan .
Mynta , ba ngi la don baroh hangne ​​, to ngin pynlong ia kane ka party .
Ha ka phyllaw kaba pyllun ki don 64 tylli ki kamra bad ka phyllaw kaba heh ha ka tempi .
" Hynrei mano ban iathuh ia ki ? " " "
Kiwei pat ki jaka ialehkai kiba mynta ki long kito kiba don ha Rose Bowl ha England bad ha Brabourne Stadium ha India .
Ka Yoga ka iarap ia ngi ban leh ia kata .
Ka tnad treikam jong ki kompeni kaba pynkhih ia ka jingiakhih jong u Modi : Kapil Sibal
Ki jingkylla bad jingpynphai : Lada phi thied ia ka jain na ka bynta ka jinglehkmen kaba kyrpang , phi kwah shisha ba ka jingkylla ne jingpynphai kan jia kloi tam lada don ki jingeh .
U Ghani u khot ia ki Taliban sha Kandahar ban iakren ia ka jingsuk
U CEO ka Reliance Sports u Sundar Raman uba dei ruh u dkhot jong kawei na ki komiti jong ka AIFF ym shym la lah ban ïakynduh ïa ka jingshim jong u halor kane ka mat watla la pyrshang bunsien .
Hynrei mynta ki jingujor ki la nang duna .
Ki jingïalang kiba heh tam jong ka kynhun ki long ki jingïaid paidbah ba man la u snem .
Katba ka jingiap kaba la iathuh ha kajuh ka por ka dang sah hapoh 500 ngut .
Mynta ka 3 tarik Risaw , palat 200 ngut ki nongtrei jain ki la khlad noh ha Canada Park , ha kaba la jia ka jingiakhih kaba shyrkhei ha u Nailar 2014 .
U tip ba kin sa sngewtynnad .
" Ha kaei kaba u riewstad shaphang ki jingthaw ba im u E. O. Wilson u la khot " " Ki Thma Ki Khnai " " , ki rukom bad ki nongtrei jong ka jingstad ia ki jingthaw ba im ki la saphriang stet bha , bunsien ki la wan ban synshar ia ki tnad bad wat ia ki jingpule baroh kawei . "
Ka jinglah jong ka WhatsApp ban pynbeit ia ki khubor ba la phah
Haba kren ha kane ka jingialang plie paidbah , u Sonowal u la ong ba ka kolshor ka pyniasoh ia ka imlang sahlang bad ki phlim ki la pyniajan ia ka pyrthei .
Hangno lah ban live stream ia ka India vs New Zealand 2nd T20I ?
Bad nangta b la pynkylla halor 4a la pynkylla, kata ka dang long b.
Ban pynthikna ban thung ia ki nonghikai kiba tbit katkum ki kyndon ba la pynbna da ka sorkar .
Ha kajuh ka por ka sorkar ka dang pyrshang ban pynbha ia ka pule puthi .
U Heinrich Himmler u la pyrshang ban phet krad da kaba pyndonkam da ka kyrteng kaba bakla .
Hooid ka Dujok ka la buhrieh .
Ka dei ka jingieit , ka jingrwai bad ka jingleh .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia ki paidbah jong ka ri jong ngi ha ka sngi kaba kmen ha ka sngi Ganesh Chaturthi .
Ha ki por ba la dep la ju pyndonkam ia kane ka madan kum ka madan ialehkai ha ki por bapher bapher jong ka CSKA Moscow , Torpedo Moscow , bad Spartak Moscow .
Ka RSS ka kwah ban weng noh ia ki kyndon 35A bad 370 na Kashmir bad kumta ka la leit sha ka iing bishar ba ha khlieh duh , u la ong .
Ki khyndiat kiba khatduh ha ka clutch ki ju long tang kat ka jingheh jong u mawkordor .
Ka khanatang ka dei kaba la shim ba ka thew ia ka Duriaw Bothnia .
Ka Liang Pyrshah ka la kynnoh ia ka sorkar ban tehlakam ia kane ka jingpang .
Kaei ka bynta jong ka hermeneutiks ha ka jingkhein ?
La pynmih ia ka hukum trei ha ka 27 . 05 . 2019 .
U Rajapaksa u la iehnoh ia ka kam hadien ka rai jong ka Supreme Court kaba la pynbna ba ka jingpynkhyllem ia ka iing dorbar jong ka Sri Lanka da u President Maithripala Sirisena ka long kaba beain .
Ka jingbym don u Suresh Raina bad u Harbhajan Singh ruh ka la ktah ia ka jingialehkai jong ka CSK .
Ka don jaka ban leit .
To ngin peit ia ki katto katne ki jingkhein bad ki rekod kiba kongsan kiba lah ban ioh ha ka T20I kaba ar hapdeng ka India bad ka Australia .
Kata ka kynthup ïa ki katto katne ha ka thaiñ mihngi jong ka Germany kiba lah ban hap ban aiti ïa ki ïing jong ki sha ki trai barim ha ka thaiñ sepngi jong ka Germany .
Ka bench kaba la khlieh da u Justice N V Ramana ka la ong ba ïa kane ka jingkyrpad ba la mudui da u nongïasaid aiñ u M.L Sharma yn sa bishar ha ka por kaba biang .
O Jingiap Maw Ia Nga Ba Iohthiah .
Ia kine ki sla la rai ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
pynkhih ban pynhap ia u mawkordor .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan : Ka jingpeit ia ka jingialehkai kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka kriket .
" Ryngkat , ki la thaw ia ka ktien pyrthei kaba " " shisha " " . "
U President ka BJP u Amit Shah , ha ka jingialang thep vote ha Rajasthan , u la ong ba u Gandhi u phet krad na ka Amethi namar ba u tieng ioh rem .
Ha khmat ka jingkynthoh bym hok uba stad u teh lakam ia la u thylliej .
Ngam shym la koit bad nga la iohthiah .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Bhagyashree Mote , u Motta Rajendran , u Chandrika Ravi bad u Krishna Murali Posani ha ki bynta ba kongsan .
Ia ka janmiet kaba shuwa la ai kyrteng ia ka kum ka janmiet jong ki riewkhuid baroh , kaba hadien ka la kylla long ka Halloween .
U Sh Javadekar u la ong , Ki Khla bad kiwei kiwei ki mrad khlaw ki dei ki jait bor ba jem ba ka India ka hap ban pyni ha ka pyrthei .
Baroh arngut ki shynrang bad ki kynthei ki iashim bynta miet bad sngi ha ka jingpyrta iaroh ia U Jehobah ha ka pyrthei baroh kawei .
Lada kim ioh ia nga , te ki jingpang miet kin .
Ka jinglah ban shah ia ka jingpynwandur ka long 8,000 mail duriaw hynrei ki jingeh ha ka jingkhia ki la pynhiar ia ka sha ka 7,000.
Ka NCP ka don arngut ki dkhot kiba la shongthait noh : U YP Trivedi bad u Janardhan Waghmare .
Hangno ki nongtrei khajna kamai ki don ?
U kpa jong u u ong ba ka don . . .
Bihar Polls : Mynta ka sngi ka dei ka sngi ba khadduh ban weng kyrtong ia ka phase II .
Nga sngewkmen shibun ba ka tnad ka kolshor ka la shim khia ban pynlong ia kane ka portal kaba lah ban long .
U Nongïalam jong ka Board Rel , u Shri A . K . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Mital , u Member Staff u Shri Pradeep Kumar lem bad kiwei ki dkhot jong ka Railway Board bad ki heh ophisar .
Ha kata ka miet u Anil u iathuh ia ka jingshisha shaphang ka Shobha ha la ka kmie bad ka Sona .
Ka liang pyrshah kam pat ju kren halor kine ki lain .
Kumno phi la wanrah ia kine ki jinglong ?
Bun ki trei ia la ka jong ka lynti sha ka rukom synshar jong ki seng sain pyrthei kum ki nongwad bniah , ki nongthoh jingkren bad ki nongtrei kam .
Uwei u heh jong ka tnad IT u la ong ba la kurup pisa ha ka pisa thymmai na ki jaka ba la shah khynra .
Lait na kiba bun ki aktor , ki nongpynmih phlim u Aditya Chopra bad ka Guneet Monga , bad ki nongrwai jingrwai ruh la phah ia ka jingkhot sngewbha .
Ki don ki kali , ki twister bad kiwei kiwei ki kali kiba kum kine kiba thikna ban pynkhih ia ki dohnud jong phi .
Kine ki ar tylli ki skul ki la pawnam bha na ka bynta ka kyrdan kaba riewspah ha ka por jong ka ri syiem Bhopal .
Ia ka sngi laitluid kaba 68 la rakhe da ka jingkmen ha ka shnong .
Khublei shibun ia u Sh Vijay Rupani ji uba la shah jied kum u CM jong ka Gujarat .
Balei ka la poi haduh kane ?
Ka dor jong ka dud ka la kiew da Rs 2000.
Kumta , nga sngewnguh shibun ba ki kit ia ka jinglut jingsep na ka bynta ka jingleit jong ngi , la kdew ka Jasleen .
U la ong ruh ba ki kot khubor , ki kot khubor , bad ki kot kiba iadei bad ka rep ka riang ki dei ban don ha ki library ba la bei tyngka da ka sorkar jylla .
Haba u briew u wan sha India u dei u nongphetwir .
Kumba 800 ngut ki nongpang ki ioh ia kane ka jingsumar .
La shna ia ka da kaba pynkylla ia ka ammonia sha ka nitrik oxide , kaba la pynkylla oxide sha ka nitrogen daioxide , bad nangta la pynkhluit ia ka ha ka um ban ai ia ka nitrik acid kaba jylliew .
Ka OPD ka la sdang ha u bnai Nohprah , 2015 .
Yn kyrpad ia ki sorkar jylla ban peit bniah ia kane bad ban pynsuk ia ka rukom treikam khnang ban pynbun ia ka jingbun ki screen ha kylleng ka ri .
" " " Kane ka dei ka jubab ba la ai ha nga da u Jawaid Akhtar uba long u additional chief secretary ha ka tnad ka koit ka khiah , " " la ong u Siddaramaiah .
Ka US kan weng noh ialade na ka jingiateh nuclear bad ka Russia
Ha ka spah snem kaba nyngkong ki Khristan ki la hap ban iehnoh ia ki jingdon jingem jong ki bad ban shah ia ki jingeh khnang ban im .
Kum ki kmie ki kpa ngi dei ban ialam da ka nuksa .
Lada phi long kumta kan pynbha shisha ia ka jinglong Khristan jong phi . Ki Hebru 13:1,2. Mano na ngi uba sngewtynnad ban shah pynsah ap ?
Ka dkhot 5 ka ong : Kumta la set ia u Petros ha ka phatok . hynrei ka jingduwai ha U Blei na ka bynta jong u ka la long kaba la pynlong da ka balang .
U iasyriem bad u jait Rhus ha ka jinglong bad ki sla .
Ka Ciaz kaba thymmai kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Honda City , Hyundai Verna , Toyota Yaris , Skoda Rapid bad Volkswagen Vento .
Ka kynhun jong ki lai ngut ki doktor ki la leh ia ka jingtohkit ia ka met iap .
Baroh kaba phi donkam ban tip .
U myntri rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje uba dei u khun jong u Jivajirao Scindia na ka longiing syiem Gwalior u la ia poi kha bad u Maharaj Rana Hemant Singh uba na ka longiing Dholpur .
Nga bad u khun jong nga u Gary ngi shakri kum ki rangbah ha la ki jong ki jong ki balang .
Lada ka ilekshon upazila lane elekshon city corporation ka lah ban long kaba laitluid bad kaba hok balei ym dei ka elekshon national ?
Ka jylla ka long kaba kongsan bha namar ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingïakhih ban ïoh ïa ka jinglaitluid jong ka ri India bad ka jingim jong u Kpa jong ka Jaidbynriew Mahatma Gandhi .
Tang ha u snem 2011 palat shiteng million ki briew ki la mih noh na Spain .
" " " Ka jingpynmih karkhana kaba bteng jong ka India ka kylla long ka bor ba kongsan jong ka ioh ka kot ha ka bor ding ha ka pyrthei . "
U ophisar jong ka thain jong ka Haryana State Pollution Control Board u Vikas Chaudhary mynta ka sngi la phah sha phatok 14 sngi halor ka jingkynnoh bamsap .
Md Shamsul Hoque : U myntri rangbahduh jong ngi mynta u don ha ka kyrdan ban leh ia kiei kiei kiba jan ban long ki bym lah ban leh .
Ka jingbei tyngka la ong ba ka wan na ki angel nongbei tyngka u Mr Vel Kanniappan bad saw ngut kiwei pat .
Ka Ministry ka dang ïakynduh bad ka Maharashtra mandi board na ka bynta ban pynpoi ïa u sohjew na ki jaka pynmih sohjew jong ka Maharashtra sha kiwei pat ki Jylla .
Kaei kaba kongsan ka long ban pyndonkam ia ka rukom kaba treikam .
Ka jingkhein ka long palat ar shah ia ka jingkhein kiba la pyntreikam ha ka jingialehkai Olympic ha London .
" " " Namar , ban register ia ka khyndew ki hap ban leit sha India ka Haldibari hynrei ym don jingpynbeit ia ki briew ban leit shata . " " "
San tylli ki jylla ki don 81 . 73 percent na kiba iap thymmai .
Ka pung ka rkhiang pura ha ka por lyiur , bad ka jingtap jong u ice ka long kaba khlain bha ban kit ia ki trok kiba heh . ki lynti kit jingkit ha ka sla jong ka ki ai ki lynti lyngkot sha ki surok ba thikna .
Weng noh ka Delhi High Court ïa ka jingmudui jong ka sorkar pyrshah ïa ka sienjam jong ka Vodafone
Ka Kangana Ranaut ha ka tamasa phlim ha Cannes
La kem ia lai ngut ki shynrang bad kawei ka kynthei ha kaba iadei bad katei ka kam thombor .
Yn shim khia pyrshah ia u MP , u la bynrap .
U Kuldeep Yadav u la pynneh ia kiei kiei ha ka over ba nyngkong jong u .
Hadien kata ki la don katto katne sngi ki jingpynbna bym thikna .
Kum kine ki mot la pyrkhat ba ki long kiba treikam bha pyrshah ia ki mynsiem bymman jong ki riew sain pyrthei kiba la iap .
Sir , sngewbha pynphai ia ka khmat jong phi .
Ka tnad MET ka la ong ba kajuh ka jinglong ka suinbneng ryngkat bad ka jingshit kaba jur ha ka por miet ka lah ban bteng sa shi taiew .
Ka Rangana Herath ka Sri Lanka kan shongthait noh hadien ka jingialehkai Test kaba nyngkong pyrshah ia ka England
Nga mut ban ong , wat na ka bynta jong phi .
Kum kane ka jingngeit ka pynmih ia ki kam bakhuid bad ki kam riewblei , bad kaba pawnam napdeng jong ki ka long ka jingialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Nga la ap Clarice hynrei haduh katno phi bad u khynnah Jackie tymmen phi lah ban ap ?
" Ki shim ia ka jaka jong u bsein ba la ju pyndonkam ne u earl bymman." " "
Ki heh sorkar ki la ong ba nalor ki jingeh ha ka jingtreikam , ka kompeni China ka la pyni ruh ïa ka jingbym kwah ban pynbiang ïa ki kot ki sla kiba ïadei bad ka jingïateh kular , kum ka jingpynwandur ïa ki kor ki bor .
Ka jingkmen ban pyllait noh .
" " " Haba kiba duk ki leh ' Make in India ' hato kam dei ' Make in India ' ? "
Ka jaka ba la pynkylla jong ka point kaba saw
Nga kyrmen ba ha ka jingbishar kaba hok ngan pynshisha ia ka jinglong khlem pop jong nga .
Katkum ka jingong jong ka ophis jong ka tnad elekshon ka jylla , ka jingthep vote ka la iaid beit iaid ryntih ha baroh 84 tylli ki jaka sor , kynthup ia ki hynriew tylli ki korporashon sor , 39 tylli ki sor bad 38 tylli ki nagar panchayat .
La iathuh ba u don ka jingiadei kaba jan bad katto katne ki heh pulit .
Ngi khmih lynti ba ka iew kan nang kham bha .
Ki ruh ha kaba kut ki la wanphai biang sha ki jaka ba ki la sdang .
Ka jingpyndonkam ïa ki kot ba ïadei bad ka Baibl ha ki dak Braille ka ïarap ïa u ban kham tbit ha ka kam ïalap jong u , kynthup ïa ki kam jong u kum u nongpeit nongkhmih .
Ka don ka jingma ia ka sorkar .
U Modi uba la poi hangne ​​hynnin ka sngi ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka BRICS , u la ong ba ki jingpynwandur thymmai ha ka liang ka teknoloji ki lah ban iarap ban kyntiew ia ka jingshakri kaba kham bha , ka jingpynmih mar .
La khmih lynti ba ki nongialam jong ki sengbhalang kiba don kumba shiphew tylli ki seng pyrshah kynthup ia ka DMK , RJD , NCP , Samajwadi Party bad ki sengbhalang Left kin wan sha kane ka jingialang .
Mumbai : Khatduh eh ka jingap ia ka Bigg Boss Marathi season 2 ka la kut noh .
Ki pulit ki la siat da ki bom bad ki kuli ban pynpra ia ki nongiakhih kaba la pynlong ia ki katto katne ngut ki briew ban mynsaw .
Shi snem nga la ithuh ia u Bobby !
Ka kot lyngkdop ka ai ia ki sakhi kiba biang shaphang ka jingthmu bad ka jingtrei jong ka ha ka imlang sahlang kaba don jingkitkhlieh .
Ki khynnah skul na ka kyrdan Science ki kham leh bha da kaba ïoh 92 . 75 na ka shispah .
Kane ka skhim ka thmu ban ai jingmyntoi ia palat 50 lak ngut ki nongdie jingdie ha surok , kiba la die jingdie ha ka 24 tarik u Risaw mynta u snem ne shwa , ha ki jaka sor .
Ka ain ai jingmyntoi na ka bynta ki kynthei kiba trei , bad ban pynbeit ia ka jingtrei jong ki katto katne por shwa bad hadien ba la kha khun .
Ka shong ha phi kumno ban peit ia kiei kiei .
Ki la kyrpad ia ki bor ba halor ban peit bniah ia kane ka kam .
Ka treikam kum ka plaza kaba jan bha na ka bynta ki MP bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
La seng ia ka Hamadan da ki Mid .
Ki tiar ialeh kiba rem dor ym don jingkylli
Ki briew ki la pynshitom ia ki namar ki pop jong ki kiba la leh bad leh .
U la khot ia ka jingshah thombor kum ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
Ka dei ka jingshakri ba la ai da u nongaplai sha ki nongthied da kaba siew ia ka bai jingshakri .
Ha ka jingmut jong ka 1 Korinth 10 : 13 , u Paul u kdew shaphang ki jingtynjuh kiba ki Israel ki la iakynduh ha ka ri khlaw .
Ia ki klas la pynlong naduh ka 7 tarik u Jymmang mynta u snem .
" Lait na u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ha ka " War " la pyni ia ka Vaani Kapoor , u Ashutosh Rana , ka Dipannita Sharma bad ka Anupriya Goenka ha ki bynta ba kongsan ."
Ngi dang tohkit bniah ia kane ka kam .
" U myntri kam poh iing u Laurent Nunez u la ong ba ka jingtei ka don ha ka jinglong kaba bha " " baroh kawei " " hynrei ba " " katto katne ki jingduna " " la ithuh ha ki jingker maw bad ka bynta ba sah jong ka jingkhang . "
Ym shym la don snam ha ka surok ha kaba ka la ong ba ka jingjia ka la jia .
Ka LDF kam don ka hok kaba don akor ban wad vote ha ka kyrteng jong ka roi ka par .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u hadien ka jingkhlad noh u Daves .
Katkum ka jingong u Vaughan , ki nongïalehkai pacer na India ki la ïalehkai bha ban ïa ki paralok jong ki na Australia ha ka Test kaba nyngkong .
Ha kajuh ka por u heh ka NCP u Sharad Pawar u la pynpaw biang ba ka rai ban iasoh bad ka BJP ka dei jong u khun ksiew jong u u Ajit Pawar ym jong ka party .
Hynrei ym shym la lah ban tip mardor ia ka daw jong kitei ki jingshah pyniap .
Ngi lah ban duwai da ka jingsngewrit bad bunsien . Bad ngi la sngewbha ban leit sha ki jingiaseng balang , da kaba niew ia kawei pa kawei kum ka tyllong jong ka jingpynjahthait ba kynja mynsiem , kum ka oasis na ka bynta u briew uba sliang .
" U la khot ia ka " " ka jingpynmih kaba khuid " " . "
Ki jinglong jong ka kaiphod ba man la u snem ki long kumne harum :
Kumta kumno lada ka long kaba bakla !
Ka tnad kam shym la buh ia ki daw kiba lah ban long kiba lah ban pynlong ia ka jinghap jong ka liengsuin .
Da kano kano ka rukom ! Kata kan jin da la long ka jingjrong jong ka jingsngew sarong .
La pynsangeh ia ka bus bad ki nongleit nongwan ki la mareh shabar sha ka jaka ba shngain .
Ka jingstad kam dei ka bor barabor , Percy .
Ha ki iew pyrthei , ka dor jong ka ksiar ka la kiew ha ka dor dollar kaba kham jem bad ka la pynkiew ia ka jingkyrmen ia ka jingpynkylla kaba thymmai jong ka US shwa ka elekshon President jong ka US ha u bnai Nohprah .
Ha kaba nyngkong eh na ka bynta ka jingpynksan jong ki Blei , ngi shah da ka jingngeit bad khlem jingujor ia ki jingeh bad ki jingshah pynshitom bein .
Kine ki ri baroh ki jia ba ki dei ki Muslim .
Ki jingiatreilang kiba don ka jingkitkhlieh kaba rit , ka jingbei tyngka shapoh bad ki jinglong jingman jong ka jingmynjur .
Ka nongrim kaba ar ka lah ban ialam ia ngi sha ka jingiadei kaba suk bad kiwei pat .
Ka long ruh ka jingsneng kaba skhem ia ka Pakistan .
Baroh ki kad liengsuin kiba heh ki don ia ka jaka .
Ki apps ruh ki la long na ka Google Play Store bad lada phi don ia kine ki apps phi dei ban weng noh ia ki ruh .
Ia ka Shivani la lap ba la pyniap ia ka ha ka iing sah jong ka kaba don shaphang mihngi jong ka Delhi ha ka 23 tarik u Nailar 1999 .
Ranji Trophy : U Gautam Gambhir u la hiar shuki kum u kapten . Delhi kyrteng ia u nongbujli jong u
Khlem lah ban siew ia ka kuna kaba heh kaba la buh ia u la buh ia u ha phatok .
Dei ban weng noh ia ki case thok pyrshah ia ki nongshong shnong ki bym don pop .
U Harbhajan Singh u la wanrah ïa ka tweet kaba pynsngewsih hadien ba u la weng noh ïalade na ka IPL mynta u snem namar ki daw shimet jong u .
Balei ym dei ka bom ne kaei kaei ban ioh ia nga ?
Katba ia kane ka phlim la ring ha kajuh ka por ha ka ktien phareng , hindi bad tamil , kan sa paw ruh ha ki screen ha ka ktien telugu .
U Liaquat Ali Khan u la don ha kane ka kynhun ki nongialeh laitluid .
Ha kane ka sngi la don lang u bah Husan Lal u director ka Urban Health Mission , u Civil Surgeon u Dr Renu Chhatwal , u Mayor u Harcharan Singh Gohalwaria bad u Deputy Commissioner u Ravi Bhagat .
" " " Ka long kumba ka jaka sah jong ki Pakistan kaba don pyrshah ia ka jaka sah jong ngi ha khappud Panesar ka dang synshar ia ka drone " ", la ong ki pulit . "
Kumba ka long mynta , ka Hyderabad ka don ïa ki jaka pule kiba heh tam jong ki kompeni heh kum ka Google , Facebook , Microsoft , Amazon , bad Apple shabar jong ka US .
Lada em katno ? Mano ban sumar ia ki khun katba ka kmie ka dang don shabar na ka kam ?
11 U Jehobah u long uba kloi ban rung bad ban ‘ pynmih ia kiba jemnud . '
" Ngi la don u Diplo, u Khalid ki long shisha kiba sngewtynnat , ki la poi." " "
Ha kane ka kynhun la kynthup ruh ïa u nongthoh histori u Ramachandra Guha , u kapten barim jong ka India womens ka Diana Edulji bad u Vikram Limaye MD bad CEO ka IDFC .
Ha ka jingshisha , ka jingkyrpad jong ka Jylla ha ka mukotduma Kerala kam shym la long tang kaba stad , hynrei ka la long kaba bakla lut .
Ka mat jong ka jingthep vote kaba dei ban thep vote kumba la ju jia ha ki katto katne ki ri ka la long ka mat kaba la ju iakren kham mynshuwa .
Ha katei ka jingiakynad ki la mynsaw haduh 8 ngut ki briew kiba dei na baroh arliang mamla .
Ka la leh ia kata ha kaba rieh , .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren bad ki nongïashim bynta ha kylleng ka pyrthei ha ka prokram Bharat Ki Baat Sabke Saath kaba la long ha London , U . K .
Ka nongrim synshar paidbah ruh ka la tlot , ka dang shah khanglad ha ka rukom synshar shipai bad synshar donbor jong ka Prussia .
Ka jingsniew jong ki Amor ka la poi sha ka jingkut .
Ka jingthung ha ka por lyiur kam ai tang ia ka jingmih kaba kham heh hynrei ka thaw ruh shibun ki lad kamai hapdeng u Rabi bad u Kharif na ka bynta ki nongrep .
40 ngut ki samla pule ki la pang hadien ba ki la bam prasad ha ka sngi Saraswati puja ha Jharkhand
Ka TikTok ka don palat 500 million ngut ki nongpyndonkam ha kylleng ka pyrthei .
Wat la ka phlim ba thymmai jong u ka Kaala ka dang ïai bteng ban synshar ïa ka jingïakren halor ka kolshor jong ka ri , hynrei u khlur Rajinikanth u dang dep ban ring ïa ka phlim kaba bud jong u bad u nongpynïaid Karthik Subbaraj ha Darjeeling .
" Kumta hangne ​​ngi la poi biang sha ka jaka kaba ngi ieit ban trei ." " "
" " " Kim tip ia kaei kaban sa wan ."
Ha ka sngi kaba hynriew , 51 hajar ngut ki nongmane ki la leit jngoh ia ka tempi Mansa Devi ban ainguh bad ainguh T.9 . 75 lak ryngkat bad 10 tylli ki jingdeng ksiar bad 80 tylli ki jingdeng rupa .
Napdeng ki jingthung kiba la pynmih bha ha katei ka kper ki long ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew .
Ia kane u director u la jubab da kaba ong em .
Ha ka snem 1812 la seng ia ka phatok ri kaba nyngkong eh ha ri Bilat .
Ka Saudi Arabia bad ka Iran ruh ki don ha ka liang pyrshah jong ka thma ha Syria .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 10 , 191 .
Ki iakren bad ka Pakistan bad nga sngewskhem ba kin sa lah ban leh ia kaei kaei kaba kan long kaba bha shibun .
La lap arngut kiba iap ha sor
Ka jinglehkai jong ka ka long kaba shisha .
Ka skul ain jong ka ri Bengaluru ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong napdeng ki skul ain kiba bha tam .
Ha ka thain Amazon , u sim harpy uba khlain bor tam ha ka pyrthei u long uba eh ban lap .
La rah ia u sha ka hospital jong ka thain , ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Ki nongpyndonkam ia ki lad pathai khubor ki la bitar ia ka jingleh jong u Facebook .
Ha kum kine ki khep ka long kaba ju pyndonkam da ki ain kiba kham suk bad kiba la antad , ha ka jaka jong ki ain ba kham thikna .
Ka BSP ka la sdang ban pynthymmai ia ka seng jong ka seng .
Hangno hangno ba don palat ia ka 16 ngut ki kyrtong yn buh ar tylli ki ballot unit .
Ki hikai ia phi ba nangno phi wan ?
Baroh ki nongthep vote ki long 13 ngut ha Ka .
Hato ngin iohi ia phi ha ka phlim ba la pynmih da u Prashanth Neel ?
Ha ka jingshisha ngam tip ia kano kano ka jingshet jingbam .
Ka Headmistress ka Pragati Kapoor ka la sam khusnam sha ki nongjop bad la ai ruh ia ki kot sha ki nongiashim bynta kum ki jingkynmaw .
Ka jingiakren kaba la neh shi kynta ka la pynleit jingmut ha ka jingiaid shaphrang jong ka jingthmu jong ka koit ka khiah jong ka US India kaba la sdang ha u snem 2010 .
U khynnah u la lait im na ka jingjia aksiden .
Pyrkhat ia ka jinglut jong kane ka jingpynlut kaba jur na ka bynta ki tiar ialeh kumba la thoh ha ka kot khubor jong ka ri France kaba la pynmih ha ka 30 tarik u Risaw 1985 ha Montreal Canada .
Ha kata ka por, ka Meenakshamma ka tip ia ka jingduh noh ia ka Vani haba baroh ki kynnoh ia u Krishna ba u khmih lynti ia ka Rani kaba wanrah ia u Raja sha ka jingshai.
U Myntri Rangbah haba kren ha kane ka sngi u la pynpoi ia ki jingkhublei ha ka sngi rakhe Khristmas .
Ka jingstet jong ka internet kan long naduh 10MBPS haduh 1GBPS . Ha Kerala ka jingpyndonkam ia ka internet kan nym long tang ka bor jongno jongno ruh .
Hynrei, sngewsih ba kam lah ban shah ia ka jingduh.
Bad haba nga pynpoi ia kine ki kyntien sha ka jabieng jong phi mynta , phi hap ban shna biang ia ka ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
U la don ha ka jingkynran dien .
da kaba kren ia phi bad ia nga , ia ki rangbah ?
Kum ka nuksa , ka jingpynbeit lynti kaba bha tam ka dei ka jingeh kaba khraw jong ka jingtreikam na ka bynta ki forklift ha ki ïing buh mar kiba heh .
Ha kane ka lympung ki don haduh 504 ngut ki nongialehkai kiba iashim bynta .
Pynkylla sha ka theme kaba dum .
U Harry Potter u long uba shlur bad uba shlur !
U Salman Khan ruh u don ha ka jingeh .
Katto katne ki nongiakhih ki la hap bad mynsaw haba kiwei pat ki la pyrshang ban phet krad na ki pulit .
Kane ka sienjam kan ai jingmyntoi ia ki 10 klur ngut ki nongtrei .
Ki doktor ha Kochi ki la ioh saw tylli ki snam na ki briew kiba don kajuh ka kynhun snam , hynrei ki jingthew jong ki kim shym la iahap .
Ka dei baroh shaphang ka jingleit
" U la ong ba u pyrkhat " " kan sa iaid bha shibun." " "
Ha kane ka jingleit jong u un ia kynduh ia ki nongrep , ki nongmihkhmat jong ki MSME sector , ki seng trei kam , ki nongbylla bad ki nongthain jain .
Naduh kata ka por kam shym la lah ban koit pura na kata ka jingkyndit .
Katkum ki khubor , u Harish Shankar u dang iakren ban pyniaid ia kane ka phlim thymmai .
Ka jaka treikam ba kongsan jong u ka long ha ka tnat Fine Arts jong ka skulbah Chittagong . Hangta u la shakri kum u nonghikai ba iarap naduh ka snem 1970 haduh ka snem 1980 .
Ka Gujarat ka noh synniang palat 23 percent ha ka jingshalan mar shabar ri baroh kawei jong ka ri .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thaiñ Namakkal jong ka Tamil Nadu , ong ka khubor ba la pynmih da ka Hindustan Times .
Pule ruh : Ka jingshah pyniap jong u Kamlesh Tiwari : Ka Gujarat ATS ka la kem ia arngut ki nongshah kynnoh ba kongsan na khappud ka Rajasthan
Ym pat ju sngewthuh bha ia ka jingmut jong ka kyntien bym lah ban batai .
Hynrei to long ki nongleh ia ka ktien bad ym tang ki nongsngap , da kaba shukor ia lade .
Nga la pyrkhat ba nga la iap .
U bah Milestone u theh pisa 110 klur ha ka projek jong ka Godrej Properties ha Kolkata.
Ki bank ki ju bishar bniah ia ka MCLR man la u bnai .
Kane ka dei ka jingma kaba khraw tam kaba iakynduh ia ka Jylla India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Modi u la kren ha ka jingialang kaba heh ha Varanasi mynta ka sngi ha kaba la kynthup ia kiba bun ki nongthain jain , ki nongshna jain bad ki nongshna jain nalor kiwei kiwei .
Ki khynnah kynthei ki dei naduh ka rta kaba 15 haduh 19 snem .
30 baje mynstep : Ki nongtrei ka SUCI ki la ialeh pyrshah ia ki pulit ha Kolkata
Pyrshang ban pynlong ïa ka janmiet Jingmane Shiïing kaba sngewtynnad .
U i kumba u la roi ha kaba kut jong ka spah snem kaba shiphew ne kaba sdang jong ka spah snem kaba shiphew AD .
U la sngewtynnad ban pynjop ia ka India da ka takma ksiar ha ka Olympic .
" " " Robert , ka daw ba nga wan ban peit ia phi ka long ba nga kwah ba phin peit bniah ia kaei kaei kaba long kaba kordor shibun ha nga ."
Ngi dei ban pyrshang katba lah ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki . Ngi dei ruh ban leh katba lah ban pynthikna ba ki khynnah ha ka ri jong ngi kin ioh ia ka jinglong khynnah kaba suk bad kaba suk .
U la bynrap ruh ba ïa kane ka bill la tyrwa ruh ban wanrah ha ka Parliament .
Ki jaka niam Mosque 20 , temple 7 , iingmane 1 , Bihara Buddhist 1 , pagoda 1 , Sikh Guruduara 1 .
" " " Da kaba shu ong , kumno ka jaitbynriew kan sa shah pynjot . " " "
La antad ba ka Moto G6 ryngkat bad ka Moto G6 Play bad ka Moto G6 Plus kin mih nyngkong eh ha Brazil ha ka 19 tarik u Risaw .
Ka jinglong kaba tlot ha ka iew ka hat jong ka pyrthei katba ka dollar ka nang khlain pyrshah ia ki paralok jong ka ka la khanglad ia ka jingkiew dor jong ka ksiar ha ka iew ka hat jong ka ri .
Ka Kishoreganj Sadar ka dei ka Upazila jong ka Elaka Kishoreganj ha ka Division jong ka Dhaka ha Bangladesh .
Phi trei na ka bynta ka jingiada ia ka ri jong ngi ruh ko samla .
U nongiasaid ain u Sir T . U Strangman , u nongmudui paidbah ba kyrpang u la kyrpad ia ka iingbishar ban nym pynrem halor ki jingkyrpad hynrei ban iaid shakhmat bad ka jingbishar .
" Jingbatai . Na ka bynta kane ka Schedule , " " ba la pyntreikam " " , ha kaba iadei bad uno uno u marpoh khyndew lane u mawshun , ka mut " .
Ka kynhun jong ka tnad tohkit ia ki kam runar ruh ka la shimkhia ban pynbeit ia katei ka jingshah pyniap .
Im sngewkmen ban iohi ba ki briew ki wanphai biang sha la ki tynrai .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Razneesh Razy Ghai bad la pynmih da ka Sohail Maklai Productions bad ka Asylum Films .
Kane ka dei ka jain kaba nga sngewtynnad eh bad ka la pynsniew ia ka .
Ngam shym la ong ruh ba tang ki nongpeitkai kiba dang samla la pdiang sngewbha .
U Jisu u la ieng bad u la hukum ban khot ia u . Ki la khot ia uta uba matlah , ki da ong ha u , To long shngain , to ieng joit . u khot ia u .
Ki projek bapher bapher ki dang don ha ka kyrdan kaba kham shalor ban pyndep .
Ym lah ban pyndam ia ka row namar ba ym don ka table ba kongsan ba la batai .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynduna ia ka jinglut jingsep .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Aamir Khan bad ka Katrina Kaif ha ki bynta kiba sniew , lait noh u Abhishek Bachchan bad U Uday Chopra kiba pyni biang ia ka bynta jong ki kum ki pulit na ki phlim ba mynshuwa .
Kat kum ka rukom jong ka juk , kane ka lah ban pynlong ia u Devakhadga ban ai jaka sha ki jaka seng jong ki niam Buddhist .
Kane ka long palat ia ka Rs . 940 klur kaba la pyllait kham mynshwa .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la long kum u Kongsan ha kane ka sngi .
Ka Centre kan plie noh ia ki 94 tylli ki Kasturba Gandhi Balika Vidyalyas ba thymmai
La iathuh ba une u aktor, u iathoh bad ka Rhea Chakraborty.
Ki kali rim na kiwei ki jylla .
Ka la pynbiang ruh ia ki jaka buh jaka sah na ka bynta ki khynnah kynthei kiba dang marwei bad kumjuh ruh ki samla pule kiba don ki jingpang kiba jur .
Hynrei ka CoA ka lah ban leh aiu ?
Dei na kata ka daw ba ha ki snem kiba la leit noh la thaw ia ki ain , ki kyndon bad ki kyndon kiba iadei bad ki wah pyrthei .
Ka sain pyrthei halor ka jingkyrduh um
Hynrei ka jingjop kaba kongsan jong ka rukom pynshitom bein kan shong ha ka jingpyrshang lang jong ka tnad bishar bad ki bor synshar .
Ka jingleit jingwan da ki bus ha Afghanistan ka dang long kaba ma namar ki kam lehnoh .
Ka jingniew vote kan sdang ha ka por 8 baje mynstep .
Ka masi kaba lieh bad kaba lieh kaba shong ha ka sink jong ka kamra shet .
Ka jingbymsuk kaba la wanrah ka long kaba sngewsih , la thoh ha ka twitter jong ka kad liengsuiñ Kolkata .
Uwei u nongtrei mon sngewbha jong ka ri , uba don hajan ka jaka ri masi ruh u la bam ia u gaumutra bad u la kem pang ha ka sngi Balang , hadien kata u la ujor sha ki pulit pyrshah ia u Chatterjee .
Kum shibynta jong kane ka jingpynbna , ka kompeni ka la pyllait paidbah ar tylli ki selfie smartphone ba thymmai kiba rem dor bha kiba la ai kyrteng ka Xiaomi Redmi Y1 bad Y1 Lite ha India .
U nongaiktien u la ong ba hapoh kane ka jingialap ha ka sngi Gandhi Jayanti , saw lak ngut ki briew kynthup ar lak ngut ki khynnah skul kin iashim bynta .
Kane ka jingleit jngoh ka long shi bynta jong ka jingpule ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Costa Rica , kaba la pan da ka ophis jong ka sorkar kaba dei peit ia ka jingthmu jong ka ri .
Hooid , ka sawa phylla , em ?
Ka la lap ba ka jingkylla jong u khniang jingpang coronavirus ha ka pyrthei ka long 7 . 23 na ka 100 katba ha Bangladesh ka long 12 . 6 na ka shispah .
Kumno ka jingjied Speaker kan ktah ia u Ajit Pawar ?
Kane ka dei ka politik jakhlia jong ka BJP bad ka Congress , u la pynskhem .
Ka Boeing ka dang ai jingtip shuh shuh sha ka tnad pyniaid liengsuin jong ka sorkar pdeng ha ka jingkhmih lynti ia ka jingpynshisha ia ka jingpyrshang liengsuin , ka sienjam kaba kongsan ban ioh ia ka jingmynjur jong ki bor pyniaid , la ong ka kompeni .
Ki pulit ka Delhi ki leh ia kane ka kam halor ka jingujor ba la ujor da ka Religare Enterprises Ltd .
Ka histori jong ki shispah snem ba la leit noh ka la hikai ia ngi ia kawei ka jinghikai kaba suk : ki jingmane bleithaw ia ka jinglong ki wanrah ia ki jingbym iahap jingmut ki bym kwah ha ka sain pyrthei jong ka met .
Ngam shym la pyni klas ia u briew uba shong hangne ​​uba iathuh thok shaphang jong nga bad ka tnga jong nga .
La lum ia ki sample jong kito kiba iakynduh bad ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang bad la phah ban test .
Ki video kiba la saphriang ha ki lad pathai khubor jong u briew uba don suloi uba mareh ha ka surok mawsiang uba siat bad pyrta .
Hynrei kine ki sah tang ha ki kot .
Ka heh pulit jong ka Bicholim ka la ong ba haba ka kmie jong ka ka la mih na kamra shet ka la lap ia ka khun jong ka kaba la pluh ding bad ka la pyrshang ban pynlip ia ki .
Ka la long ka jingiakop kaba jan bha ban peit mano ban jop khatduh ia ka pansngiat kaba rem dor 1 . 5 klur tyngka .
La pynlong bun ki jinglehniam kolshor ha katei ka sngi .
Kiwei pat ki 11 ngut ki briew ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ha ka jingthep vote ba la pynlong da ka BBC ha u bnai September 2008 ha ki 22 tylli ki ri la tip ba ki briew jong kito ki ri ki kyrshan ia u Obama ban ia u John McCain .
Nga la sngewsih shibun ia phi baroh .
U kyrtong ka DMK u N Marudhu Ganesh u dei uwei na ki nongthep vote ba nyngkong .
Ha katei ka jingkhynra la 6 ngut ki lehnoh ki la iap bad la ioh kurup ia ki tiar ialeh na katei ka jaka , u la ong .
" " " Ha kane ka por nga la kyrkhu bad sngewnguh pura ban don ryngkat bad la ka iing ka sem ."
Ki jingpynkylla ki long kiba donkam na ka bynta ka roi ka par .
4 Kum ka seng kaba ïoh ïa ka jingkyrshan jong U Blei Jehobah , ngi jop ban pyrshah ïa u Ksuid .
Ngam lah ban kynmaw ba nga la ioh kano kano ka jingai khublei ne jingieit na ka .
" " " Ha khmih , kita baroh kiba la bitar pyrshah ia phi " .
U Shah u la thombor ruh ia ka sorkar TMC ha West Bengal bad ia ka sorkar Left ha Kerala halor ka jingkynnoh ba ki leh ia ki kam thombor sain pyrthei kiba thmu ia ki nongtrei ka BJP , la ong u Goyal .
U myntri rangbah ka jylla u Prem Kumar Dhumal u la ai jingmut ia ka council ban wad ia ki lad ki lynti ban pynlong ia ka jingialang jong ka ha ka kyrdan distrik .
Hynrei ngam kwah ban kyntait ia ka ruh .
Bad mynta . . . Bad mynta phim shym la . . .
La pynbeit ruh ia ka prokram iakynduh bad ki samla pule bad ki nongtrei ha kane ka sngi .
Ka jingpan jingiarap ka long ka jingkhlain , ym ka jingtlot .
Ha Delhi ki long 151 ngut , ha Faridabad ki long 123 ngut , ha Ghaziabad ki long 164 ngut bad ha Greater Noida ki long 143 ngut bad ha Noida ki long 134 ngut .
Ka jinglehbha ka don ka dustur kaba jrong bha ha ri India .
La register case bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Hynrei ka India ka la ong bunsien ba ka Jammu and Kashmir ka dei ka mat kaba don arliang mamla bad ka Pakistan bad ka China kim don bor halor kane .
Haduh 190 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
12 : 8. Ka Bor jong ka jingsngap .
U Nick u la sam ia ka jingthoh ba kyrpang na ka bynta ka Priyanka ha ki lad pathai khubor jong u kaba la pawnam bha .
Mynjur ka Vidhan Sabha 20 tylli ki bill khlem don ki Liang Pyrshah
Ka jingïatreilang jong ngi ka pynlong ïa ngi ban tei ïa ki Ïing Hima kiba itynnad ha kylleng ka pyrthei .
Da kaba wan na ka shnong nongkyndong , nga sngewthuh ia ki jingeh kiba ki nongshong shnong ki iakynduh .
Ka Tata ka la kam ba ka kompeni ka la leh bakla ban pynpaw pyrthei ia ka Nano kum ka kali kaba rem dor tam .
Ki nongkyrshan ki shem ba ki video jong ka ki long kiba itynnad .
Ka jingkylli ka long hato ki long kiba lah ban shaniah .
U samla pule jong ka skul bah na America u Otto Warmbier u la shah pyllait na North Korea ha u bnai Iaiong 2017 , katba u dang don ha ka jingpang coma hadien ba u la shah teh mraw haduh 18 bnai .
U Swamy u la kynnoh ba u Chidambaram u dei u politishian ba bamsap tam jong ka ri India .
Ki samla ba la shah sumar hospital hadien ba ki la dih dawai
Hooid la pynbeit suk ia ka mynta hi , la ong u liu .
Kham mynshwa la pynjari da ka kyndon 144 ha Gorakhpur khlem da ai jingbit ban pynlong ia ki jingiakhih ne jingialang pyrshah .
La pynbna ia ki takma pulit jong ka sngi Republic 2016
Ka long kaba khriat bha hangta bad ka jingshit kaba jur bha hangne ​​.
Kaei kaba la shon ha ki kot kam dei ka niam .
U myllung, ba la kdew haneng ha ka 103 bad 108.
Baroh arngut kiba la mynsaw la phah noh sha Dhaka Medical College Hospital .
Kiwei pat ki sahkut ha khappud .
Haba kren shaphang ki lad pathai khubor kiba sngewtynnad palat , ngam tip balei ba nga shah ker sawdong ha ki camera man ka por .
8 Peit ia kawei pat ka lad kaba U Khrist u ialam ia ka balang mynta .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep katto katne ki kyrteng ki la leh ia ki round .
U Karunakaran uba la long u nongpyniaid ba jop ha ka phlim Telugu u la sdang ia la ka kam kum u nongiarap ban ialehkai da kane ka phlim .
Ka long ka jait jingpyrkhat .
Ki ialeh ban pyndap ia la ka iing ka sem .
Lada phi kren heh bad ki jingmih kim iahap , kan pynmynsaw ia phi ha ka por kaba jngai .
Ka lyer jong ka thma ka la rung shapoh .
" ker sawdong ia phi bad pynjynjar ia phi na kylleng ki liang , . . . bad kin ym iehnoh ia u maw halor u maw ha phi . " " "
Kumta kumno ngin pyndap ia ka jingiapher ?
Kane ka dei ka dur jong ka ri India mynta .
Pynkymaw ia ka nuksa jong ka Baibl na ka por u Joshua .
Kata kan ym pynkylla ei ei , ka la rkhie .
Kumba ka long mynta ia ki bleithaw kiba itynnad la pynkyntang bad mane ha ka jingdum kaba rit bad ia ki jingleh niam bad ki tamasa baroh la rakhe katkum ki rukom niam Hindu .
La register ia ka FIR na ka bynta ka jingiap bym long tynrai .
Hato phi la mynsaw ? Kyrmen ba ym dei Khublei em
Hapoh ka dohnud nga la sngewlehrain haduh katta katta ia lade , ngan sa iam namar ka jingsngewlehrain ha khmat U Jehobah .
U Captain u ju don ka ktien ha ka jingjied .
Hynrei ha baroh arliang u pud u sam la pyni ia ka niam kum ka nongleh kam sniew kaba nyngkong eh ha kaba rep ia ki jinglong kiba sniew .
Ka longïing jong u ASI ba la shah pynïap ka kynnoh ba la pyntieng pynsmiej
Ym don lad ba ka BCCI kan khanglad ia ka Pakistan na ka World Cup : Official
Nga pule ia ka jingkren jong u Sidhu ha ki kot khubor .
Hynrei ngim ju iohi ia lade kumta .
Ki ar tylli ki jingtei kim dei ban ia tyngkhuh iwei ia iwei pat bad kumta la sngewthuh ia ka jingiadei jong ki lyngba ki jingtest kiba pyrkhing ha ka jaka sumar .
Ka India kaba koit ba khiah bad kaba khuid ha ka mariang ka long ka tynrai jong ki sorkar ki thong ba jrong : RK Singh
Prothom Alo : Hato ka European Union lane ka Amnesty International ki lah ban don bynta ha kane ka mukotduma ?
hadien u slap ka jingkhaii ka sdang biang ha ka sngi Thiruvonam ha u bnai Sravana .
Ka jingthmu kaba nyngkong ka long ka jingsynshar , kaba ar ka mih hi dalade haba khein ia ka jingsngewtynnat jong ki riewstad ha ka jingstad bneng , ka saian , ka jingstad khlur , bad kumno kine ki sobjek ki iasoh bad ka jingmut jingpyrkhat niam jong kata ka por .
Hynrei hato kane ka la pynlong ia ka jingshngain kaba kham khraw ia ka kynthei bad ka kmie ?
Pyrshah ki nongtrei mon sngewbha ka AAP pyrshah ia u kyrtong jong ka party
Hadien kane ka jingjia la pynkhlain bha ia ka jingpahara ha katei ka shnong bad la buh ia ki shipai ha ka jingkhynra .
Ym don daw ba ka sorkar kan iehnoh ia kum kine ki jingai jingmut ba stad .
U Fred u la ioh ia ka jingpang ha ka nuksa ba la lum ha ka por jong ka Copa Amrica jong u snem 2015 .
Ka la paw itynnad bha ha kine ki dur kiba shai bha .
Ki katto katne ki liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ IGI ha Delhi ki la shah pynkylla lynti hynnin ka sngi namar ka jingjur jong u slap .
Ngi la iaid stet sha ka ioh ka kot khlem pisa .
La thung ia u Dr Sri Ram Sharma kum u principal jong kane ka kolej .
Ki briew kiba nabar kin nym pyniaid ia ka jylla .
U Adv P S Sreedharan Pillai u la shah thung kum u president ka jylla jong ka seng BJP ha Kerala .
Kine ki jingsheptieng jong u Prem Chand ki la shem ia ka jingpynpaw kaba shai bad kaba donbor ha ka kot ba bniah jong u kaba la tip kum ka Rangabhoomi .
Kane ka clip ka la paw bha ha Facebook .
Ka la long kaba suk kum kata ! Ngam sngewthuh ia ka jingsngewrit jong ki khynnah ia u kpa ba shisha jong ki , bad nga la leh shibun ki jingbakla .
Ka govt ka la buh ruh ia ki dor jong ki jingsumar .
Kaei ka jingpynrung ia ka khajna kamai ?
Ngin sa ap haduh kaba kut .
Ka jingsngewsih kaba jur kam dei kaba thymmai ha kine ki por kiba eh ban ïakhun .
Ka London ka long ka nuksa kaba bha kumno ka jingshim rai kaba iadei bad kaba shimkhia ka lah ban pynthikna ia ka rukom kit jingkit kaba la pynbeit bha ha ka nongbah kaba heh .
Ia ki jingdonkam ba thymmai la pynmih na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad iPhone ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha kum kane ka jinglong , baroh arngut ki leit shabar ban kiew lum bad ka paw shai ba ki iaieit iwei pat .
Ka sienjam kaba 8 : Ka sienjam kaba khatduh ka long ban bishar bad aiti ia ka aplikeshon jong phi .
Hadien ba la leh ia katei ka kam pyniap briew , ki nongleh kam sniew ki la phet krad da ka kali jong ki .
Ka Tata Power ka la lah ban die 4, 180 million tylli ki bor ding ha u bnai Iaiong 2009 kaba tam 2 percent ban ia kaba ka la leh ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Kumno ka ri jong ngi kan lait na ka jingduk , kumno 1 . 25 klur ngut ki nong India ki pyndep ia ka jingangnud jong ka Swachchha Bharat .
Ka jingjop jong ka kan shong ha ka jinglong thikna jong ki data .
U Simon King u la thaw ia ka jingrwai .
Baroh ar ki dawai ki dei kiba la shna ha India .
Ki nongpang kiba jynjar la phah sha kiwei pat ki hospital .
Palat shi lak ngut ki briew na Bangladesh ki la leit sha Saudi Arabia ban leh Hajj mynta u snem .
Ki jingpynbna sha ki 400 ngut ki nongtrei ban kiar na ka kam elekshon
Ka jingkiew ha ka liang ka jingiakren bad ka leit ka wan ka la pynsuk ruh ia ki briew shimet ban iaid na kawei ka ri sha kawei pat .
U myntri rangbah duh jong ka Bangladesh uba dei ruh u myntri kam pohiing ka ri u khlieh ia ka bor synshar jong kane ka kolej .
Baroh 300 ngut ki briew ki la shah pyniap .
Ka Riti Synshar ka la thaw ia ka tnad bishar kaba khlain bad kaba laitluid bad ngi la ialeh ban pynneh ia kane ka jinglong ba kongsan , la bynrap biang u Bobde .
Ka jingkylli jong u sha ki nongsngap , Hato phi sngewhun ? la jubab da ka jingsawa kaba sngewtynnad .
Ha kaba kut ka la ioh ia ka jingjop kaba nyngkong eh da kaba ioh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim ba sngewtynnad jong u Saurabh Varma kaba kyrteng ka Mickey Virus .
U Sanjay Bangar u la shah thung kum u ‘assistant coach’ u R . U Sreedhar u dei u ‘ coach ïalehkai’ bad u Bharat Arun u dei u ‘ coach ialehkai bowling ’ .
Ki Swift kim ju thiah tang katba ki dang her hynrei ki lah ruh ban sah halor ka jaka jong ki khlem da shah rah noh ha ka Iyer .
Haba u nongsynshar Bahmani ba khatduh u Kalimullah u la phet sha Bidar ha ka snem 1527 , u Amir Barid u la long uba laitluid ha ka jingtreikam .
Ha shwa ban sdang ia ka jingialehkai , ia ka kynhun la dang khot ia ka kum ka Comets .
U bad u Greim phi dei ban leit katba lah . Ka jingleit sha ka Dnitz .
Ka jingthmu jong kane ka tamasa ka long ban pynim biang bad ban iada ia ka kolshor ba riewspah jong ka Nagaland bad ban pyni ia ka jinglong ba phylla bad ki jinglehniam jong ka .
U la shim ia ka master of arts na ka tnad pule puthi jong ka Allahabad bad na ka BHS bad hadien kata u la shim ia ka admission ha Sherwood kolej bad u la shim bynta ha ka arts .
Ka eriong Matthew : U Barack Obama u la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha Florida .
Ki kwah ba ka sorkar kan aiti noh ia ka jaka ha ki .
Ym shym la shim khia ha kane ka bynta .
Ka Ksiar Kan Pawnam Ia Ki Equity Ha U Snem 2020 . Skala Ka Rs .
Ki jingiadei congruence ki pynhun ia baroh ki jinglong jong ka jingiadei kaba iaryngkat :
Ka jingkyrkhu ia u Modi na ka bynta ka jingjop jong ka PRAGATI , kan ym long kaba bha ia ka ri . ka long kaei kaei kaba shipor .
U nongniah trok um shym la don ha ka kali .
Wat ha ka por ba nga dang rit ngam kynmaw ba nga la ju shah shoh ne pyrta ha u kpa .
Agent kaba lah ban pynmih ne pynkiew ia ka jingkylla ha ka jingthaw ba im .
U president jong ki seng u Dr Prakash Chandra Panigrahi u la pynïaid ïa kane ka jingïalang bad u secretary ba kongsan jong ka u Biswajit Patnaik u la pynïaid ïa kane ka prokram .
Ha u Naiwieng 2017 la pynher ïa u satellite jong ka South Asia kaba long ka jingai sngewbha sha ki ri ba marjan .
Nga don ar tylli ki jingkylli na ka bynta jong phi .
Hynrei hangne ​​ruh ka dawai ka don hangta .
U Ghulam Mustafa u la shah kem na Bhubaneswar .
100 : 3. Ioannis 10: 16. Ki Kam 15:14,17.
Hynrei ka sorkar jylla ka dang sdang ban tei namar ka jingduna pisa .
Haba ngi la leit shabar shnong ban leit tong um , ki kuli bad ki bom ki la bthei halor ki khlieh jong ngi bad u hynmen barit jong nga u Henryk u la mynsaw haduh katta katta .
Ngi la ioh katto katne ki samla kiba sngewtynnad ban ialehkai stet kum u Shaheen Shah , u Naseem Shah , u Muhammad Hasnain bad ngi dang wad ia kiwei pat ki sap .
Pynkhih ia ka shini bad pynkiew ia ka jingshit .
Kata kan ym ialam ia ngi sha jngai than .
Khyndiat sngi mynshwa u Salman Khan u la iakynduh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Bunsien la ju ai dawai ia ngi na ka bynta ki jingpang pyrkhat , hynrei kam ju treikam ha ka por ba jngai .
" U nongialam ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav u la ong ba ia kane ka kam dei ban shim " " khia " " ".
U Mars bad u Venus ki pynlong ia ka jingpyniasoh kaba bha bad kaba don jingkyrmen .
Nga lah ban pynthikna ia phi na ka bynta ki bor pahara ba yn nym shah ia kane ban jia .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la leh bha ban ai jingiarap iada ia ki shipai Afghanistan .
Sa shisien , rah ia ka liang kaba shapoh tam jong ka mashin ban wanrah ia ka ha ka kyrdan .
U Neymar um shym la lah ban ïalehkai shuh naduh u bnai February hadien ba u la shah sumar ha ka jingtwa ka shyieng ha ka kjat kaba u la mad ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Ligue 1 ka Marseille .
U la ong ba kane ka jingthmu ka la weng ruh ia ka jingdonkam jong ki nongshna phlim kiba kwah ban pyndonkam ia ka rynsan jong ka ri India na ka bynta ban shna phlim .
U Police Commissioner u Jatinder Singh Aulakh u la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Kane ka dei ka jingjop kaba ar jong ka India pyrshah ia ka England ha kane ka lympung .
Hooid , phi lah ban shah pynjah burom bad shah kren bein wat namar ba phim leh kumta .
Ka kam jong ka 75 . 68 km la buh na ka bynta ki pilot .
Ka jingbthei kaba jur ha ka nongbah kad lieng jong ka China ka la pyniap 2 ngut bad mynsaw 30 ngut .
Ka jingthew kaba thikna bad kaba laitluid ia ka jingtreikam jong u nongthoh khubor ka long tang mynta kaba donkam eh ia ki trai jong ki lad pathai khubor .
U Kapil u la rung sha ka AAP ryngkat bad u kpa jong u bad katto katne ngut kiwei pat .
Haba phi la sngewthuh ia ki khmat U Blei ha phi , wat sngew kumba phi don hapoh ka jingpeit bniah jong kano kano ka camera peitngor kaba khlem jinglong .
Mynta ngi hap ban leit noh , ruh .
Amritsar : Arngut ki samla ki la iap namar ka jingdih drok palat ha ka thain nongkyndong hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
Phi dei ruh ban ai biang sha ka imlang sahlang bad sha kito kiba kham duna ka jingdon jingem .
Ha kane ka por , phi lah ban iakynduh ia ki jingeh kiba rit ha ka iing ka sem .
U Surendranath Banerjee bad u Ananda Mohan Bose ki dei ki nongpynïaid ba hakhmat eh jong ka .
Ka jingpang shini bad ka jingkiew shini ki dei kiwei pat ki jingma .
Ka Manipur ka ioh sorkar BJP , u Biren Singh u dei u CM .
Ka jingbym shaniah bad jingshun ka nang jur .
Hapdeng ki nongshah lehbein ka jingdon jong ki dkhot shynrang ka kham bun ban ia ki kynthei .
Tang shu iohi ia u , ai burom bad shim ia ka jinglong syiem .
Hynrei u nongpyniaid um don kum kita ki jingthmu .
6 Haba bun ki synran ki la iehnoh ia U Jisu , u la sngewtynnad ban iohsngew ia ka jingmut jong ki apostol jong u .
U kwah ban leit sha Germany , kumta lada phi lah ban ioh ia ka passport . . .
U Roger un ïakhun pyrshah ïa u John Millman ka Australia ha ka wat ban wan jong kane ka lympung lympung .
Ki jain snieh langbrot na Kashmir ki long kiba pawnam bha hapdeng ki nongjngohkai pyrthei .
Ka long kaba bha ban long shibynta jong kane .
Hato phim shym la ioh ia ka khubor jong nga ?
U ong ia ka ba kan nym iehnoh ia ki khubor ha ka kynja kynja alarm jong u .
Ka lens ka dei ka sniehdoh kaba jylliew tam ha ka met .
La register case pyrshah ia ka headmistress jong katei ka skul ka Meena Devi bad kiwei kiwei ki nonghikai .
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la buh ia ka muhor jong ka jingmynjur halor ka jingpynkiew kyrdan ia u Lt Gen Bikram Singh kum u heh shipai da kaba weng noh ia ka PIL kaba tuklar ia ka jingthung jong u .
Mynta , katno slem kane ka atiar ka la jah ?
Katba ia ki nuksa jong ki blang jhur ym pat lum ban test .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia ka jinglut katba u nongiasaid ain u dang bteng ia ka jingkynthoh hadien ba la weng noh ia ka PIL .
Katba u SDM jong ka Gidderbaha u Narinder Singh u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba un sa tohkit ia kane ka jingjia .
Kam dei kaba la buhrieh na uno uno .
Hynrei ka long kaba donkam ban leh ia kata na ka por sha ka por .
Ki don ar tylli ki lad ha kaba ka India ka iapher .
Na ka liang jong u superstar u Mahesh Babu u la shim khun ruh ia ka shnong Siddhapur kaba don ha ka jylla Telangana .
Pyllait por ban pyrkhat ia kita ki kyntien . Kylli ia lade : Kaei ka jingmut jong kawei pa kawei ka jinglong ? Kumno U Jehobah u la pyni ia ka ?
Ia kane donkam ban rai katkum ka case .
Ravan , Rav , bad na ka bynta u nongpang .
Hynrei ka jingjia bad kiwei pat ka long kaba pher .
Ka sorkar Modi ka hap ban pdiang ia ki jingdawa jong ki nongrep bad yn hap ban weng noh ia ki ain rong saw .
Na Germany bad Austria ki doktor ki la noh synniang bha .
Haba ianujor bad kiwei pat ki khniang , u don ka jingmyntoi ba um ju bam ha ka por ba u la san .
U myntri rangbahduh , u myntri rangbah bad u majistor distrik .
U Pawan Kalyan, u khlur jong ka bor, u dang wanphai biang sha ka rynsan rupa, da ka phlim jongu kaba dang wan, kaba kyrteng ka Vakeel Saab.
U la shah shim katto katne .
U Arumugam Namassivayam u dei u riewsaiñ pyrthei jong ka ri India .
Ka HDFC Life ka tank kum ka Standard Life ka die ia ki share
U Nongpdiang jingrwai phlim u snem 2011.
Katba u Bhagwan Sharma u SP ba ju khot sin u Guddu Pundit bad u hynmen jong u u Mukesh Sharma ki la jied ia ki kyrtong ka BJP katba u Bala Prasad Awasthi ka BSP u la bud ia kane ka lynti .
Khatduh khatwai u Alex u dei ban leit phai noh sha Italy .
Ka jinglong jong ka shyntur jong ka nongshah lehbein ka pyni ba ka la don ka jingiadei kaba thikna ha kaba bha tam .
Pynthymmai hi dalade ia ka jingkylla ha ki folder tynrai
U Harbhajan Singh u dang ialehkai .
Kaei ka NPR bad ka Census ?
Ki la sdang ban .
Balei u Eusebius u la shah pyndem ha ka Dorbar Nicaea bad u la kyrshan ia ka jinghikai bym iadei bad ka jingthoh Bakhuid ?
Ngin ong d hangne ​​ka dei ka jingheh jong ki partikel .
Dang shen nga la lap ia kawei ka jingthoh ha ka twitter , kaba pyni ia ka billboard na Gujarat , Surat .
Baroh ka jingpyrkhat jong ngi ka long ha ka jingialehkai lashai .
Ka Agartala ka dei kawei na ki nongbah kaba kiew stet bha ha ri India .
Ka Sithara ka rwai ia ka jingrwai Uyare bad ka khun kynthei , ka video ka la paw bha .
Kum ka lad ban pynbeit , ka PNB ka la weng kam ia 10 ngut ki nongtrei ha kaba iadei bad katei ka jingleh thok .
Ka polisi pynlut pisa jong ka ri ka la ai ia ki jingmih kiba bha .
Ka surok kaba don ki briew kiba iaid kai hajan kawei ka iing kaba heh kaba la pynitynnad .
U nongpynkylla dur na ka bynta ka kut kadiang ba shalor X
" Ka Journal jong u Stendhal bad ki jingthoh shaphang ka jingim jong u hi ki kynthup ia shibun ki jingkynthoh shaphang ki mask bad ki jingsngewbha jong ka " " jingsngew ba im ha kiba bun ki rukom " " ".
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray ruh u la ai jingkren ha kane ka jingialang lyngba ka online .
Ha ka Vulgate la pyndonkam ia ka kyntien Latin spiritus ban pynkylla ia ka ktien Grik pneuma bad Hebru ruach .
" Ha ka jingiakynduh kaba khatduh hapdeng ka Mallika bad u Kalidas ha ka jingpynkut ia ka drama , u Kalidas u phla ha ka Mallika " " ba uta u briew uba ka la don ha shuwa jong ka um dei uta u Kalidasa uba ka la ithuh." " "
Ngi la lum shibun ki data lyngba kane .
Ha ki snem 1970 bun na ki nongialehkai ba pawnam jong ka Australia ki la iasoi bad ialehkai ha ka World Series Cricket jong u Kerry Packer bad ki la ialehkai ha ki katto katne ki SuperTest pyrshah ia kiwei pat ki kynhun jong ka pyrthei .
Rahul : Hato u dei , um dei u kyrtong PM jong ka Cong ?
Ngi la kiew 21 tylli ki jaka ha ka thup jong ka jingpynmih jingmut ha ka pyrthei jong ka WIPO ha ki ar snem .
Ngi la thoh shithi sha ka embassy jong ka Pakistan ban pan jingtip shaphang ka syllabus jong ki .
Mynta ka miet kam shym la long kaba kongsan na ka bynta jong nga.
" U ong , " " Ka la long kaba eh ."
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIAS HA KA SNGI LAITLUID KA BOTSWANA , Rashtrapati Bhavan : 29 . 09 . 2016
Ki ong ba baroh ki niam ki long kiba iaryngkat .
Ki samla pule ruh ki la iasam ia la ki jingmut halor kane ka sobjek .
10 tylli ki kynhun pulit ban kem ia u nongshah kynnoh
Ka Delhi ka kyndit bynriew na ka bneng kaba dum bad ka lyer byrngut mynta ka step , katto katne ki jaka jong ka nongbah jong ka ri ki ioh slap rit .
Hynrei ka Pakistan kam shym la shah rem .
Kane ka dei kaba nga khot ka jingjop jong nga .
U skipper jong ka India u Virat Kohli u ialehkai phutbol bad ki paralok ha ka por ba ki dang ialehkai .
U la thoh : Ba kin leh ia kane da ka jingkmen ym da ka jingsngewsih , namar kane kan long kaba pynsniew ia phi .
U kpa jong ka Amisha , u Shrawan Kumar Nishad u la ong ba ka khun jong u ka don hapdeng ka jingsngewsih namar ba kam shym la ioh ia ki marks kumba ka la khmih lynti katba ka paralok jong ka pat ka la ioh marks kham heh .
Bun ki briew ki shah pynbyrngia ha ki prokram telebishon ha kaba ki nongpeitkai ki leit jngoh ia ki riew pawkhmat kiba sah ha ki iing kiba itynnad .
Ym duna ia ka 10 ngut ki la iap , 16 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat pathar ha Ohio . iap u nongsiat
Ka dor jong kane ka tiar ka long T.10, 990 bad mynta la lah ban ioh ha kylleng ka ri lyngba ka dukan online jong ka kompeni , ka Amazon . ha , Paytm bad ki dukan ba pawnam .
Bunsien lah ban ithuh ia ki da ki jain bad ki tiar tem ba kyrpang jong ki .
Lehse baroh kata kan pynbor ia u ban long u aktor .
U Kohli u la iaid biang na ka bynta ban thep tang kawei .
Ka jingkoit jingkhiah ka long 76 ngut . 24 na ka shispah
" U Aryan u la ong ba ka rai jong ka India ha Jammu and Kashmir ka dei " " hapoh ka hok longtrai jong ngi bad ka dei ka kam hapoh jong ka India ."
Ka jingkieng sha ka jingiatreilang na ka bynta ka jingroi bad jingroi ka pynpaw ia kane .
Ha kane ka rukom ki nongpynmih jhur ki ioh ia ka dor kaba bha na ka bynta ki jingthung jong ki bad ki nongshong shnong ki ioh ia ki jhur kiba thymmai ha ka dor kaba rem .
Ka trailer ba nyngkong jong ka phlim jong u Sushant Singh Rajput bad ka phlim jong ka Shraddha Kapoor ka la mih .
La khmih lynti ba ka jingthep vote ha ka jylla kan long ha kaba kut jong une u snem .
Ngam lah ban kren .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingplie ia ka metro jong ka Kochi .
Ha ka snem 1765 ki la ioh ia ka jaka kaba heh jong ka Andhra Pradesh na ki Parsi bad ki Nizam jong ka Hyderabad .
End user u ju long uba jngai , ka kot kaba la shon shano shano bad la pyndonkam ia ka shawei pat .
Kum shibynta jong ka Mission Sagar , ka Lieng Indian Naval Kesari ka la rung ha Port Victoria ha Seychelles ha ka 07 June 2020 .
Ka la don katto katne ka jingiakren ban pynkylla ia ka kyrteng jong ki jaka ba shatei lam mihngi hadien ba la pyniakhlad noh ia ka Nunavut , lehse sha ka kyntien na ka ktien trai ri trai muluk .
Nga ai khublei ruh ia phi baroh ha kane ka tamasa .
Ia kane ka metiap la buh ha Dera Bassi Civil Hospital .
Ka sniehdoh jong ki bniat ka don ha pdeng jong u bniat ha ka thliew sniehdoh .
Kynmaw ia ka jingsneng ba la pynkylla mynsiem : To long kiba kloi ban iohsngew , kiba suki ban kren , kiba suki ban bitar .
Ka jingpynpaw kaba thymmai kaba pynkyndit ka la mih ha ka jingshah pyniap jong ka model bad ka aktress Kritika Chaudhary .
Hynrei kata hi kam pat biang .
U Professor Maruthi u dei uba nyngkong eh ban ai jingmut ba ka jingbym ryntih ha ka lynti iaid jong u satellite ka lah ban dei ka kam jong ki lai ngut ki khynnah .
1000 , hynrei la pynlut tang Rs .
Ka Priyanka ka leh ia ka bynta jong ka tnga ba nyngkong jong u Bajiraos , ka Kashibai .
U Christian Bommer bad u Sebastian Vollmer na Gttingen University ha pdeng jong ka Germany ki la bishar bniah ïa ki jingtip na ka jingwad bniah kaba dang shen kaba la pynmih ha ka kot khubor ba man la u bnai jong ka The Lancet Infectious Diseases .
Ka Vidisha ka dei ka Parliament Constituency kaba mihkhmat da ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Ki don 16 ngut kiba la shah pyniap .
Ka paracetomol ka dei ka dawai kaba ju pyndonkam bha ban pynjem ia ka jingshit .
Pynthiah ha ka kpoh jong phi , ki kti shapoh buh hajan ki tyrpeng jong phi bad rah ia ka khlieh jong phi da kaba tan ia ka met jong phi shadien .
" U myntri u la ong ba u lah ban " " pynpaw skhem " " " ba ym don uwei ruh u dkhot uba sngewrit , uba ieit ri jong ka jaitbynriew Hindu , Buddhist ne Khristan uba mynjur ia ka jingong jong u Saha ."
Pynduna sha lane thang sha ka dewbilat .
U Shri Rajnath Singh u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka jingpynbha ia ka jinglong jingman ha ka liang ka jingshngain ha Jammu bad Kashmir kan ialam sha ka kyrdan ba kan ym donkam shuh ia ka AFSPA .
Ka lad ka long tang ka jingiakren , u la ong .
Kaei ka kam kaba phi baroh phi pyndep ?
Ha kiwei pat ki kyntien , ar tylli ki gene kiba ju don lang ne kiba jah lang lah ban niew ba ki dei na kajuh ka kynhun chromosome .
" Ka por kan sa poi , ngin sa jurip ia ki bad ngin sa lap ia ki ”, la iathuh ba u Zharov u la ong .
Ïap lai ngut ha Mani Majra
U hynmen jong ka u Showik ruh u la don ryngkat bad ka ha ka kali .
Ryngkat bad u Sidharth ha kane ka video jingrwai la don lang ruh ka nongrwai Bollywood ka Neha Sharma .
Ka IT Act kam shym la leh ia kane .
5 run ki la wan na ka bynta ka India ha ka over ba nyngkong .
Ka jingpynleit jingmut ka long ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingpyniasoh , u la bynrap .
Nga lah ban nym long marwei .
Kane ka jingrwai ka la ïoh palat 50 million ngut ki nongpeit ha Youtube .
Ka kyntu ia ki seng sain pyrthei ban buh ia ka jaitbynriew halor ka jingngeit
Ha ka QED vacuum , ki bording bad ki bording ki don ia ki jingkhein ba pdeng kiba zero , hynrei ki jingpher jong ki kim long zero .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ram Singh Komal Singh Mahesh bad u Javed Mohammad Sharif kiba shong ba sah ha Surat .
La shna ia ka Duo ba kan long kaba stet bad kaba lah ban shaniah , khnang ba ki video call kin iasoh kloi bad treikam bha wat ha ki network kiba kham slem .
Baroh arngut ki nongialam ki la rai ruh ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban pynduh ia ka jingeh jong u drok hapdeng ki samla bad ban pyllait ia ki na ki kti jong u ban ai ia ka lawei kaba phyrnai .
Ka Dhanteras ka dei ka jingsdang jong kawei na ki tamasa baheh jong ki Hindu kata ka Diwali .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang scan ia ki video bad pyllait ia ki dur jong ki briew na ki .
Khublei shibun shisha .
Khlem artatien phi la pynroi ïa ka jingïajan bad U Blei ha ka por ba phi pule nyngkong ïa ka Baibl .
Ki briew ki pyrkhat ba ki long kiba lehkai , hynrei ka lah ban ktah ia ki briew ha ki rukom bapher bapher .
U Obama , hynnin ka miet la pdiang da u President ka Russia ha kaba kut jong ki jingïatai ha ki sngi ba nyngkong ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la shim khia .
Phi tip ia ki khynnah senhora ?
U Umar Akmal u la ngat ruh shibun ki jingshah kynthoh dang shen hadien ba la iathuh ba u la leh bakla ha ka por ba u leh ia ka jingkoit jingkhiah .
Uwei na ki nongthoh jingim jong u , u William Walsh u la thoh shaphang ka jingiathuhkhana jong u kum ka art kaba sngewtynnad bad kaba don ka jingthmu kaba kynthup lang kaba la pyntip da ka jinglong lyngkot bad jingpynbyrngia jong ka jingleh jong u briew .
Ka pynkynmaw ia ngi ia ki por ba la leit noh . . .
Hynrei ki don katto katne ki nongialehkai ha ka phlim Tamil bad Malayalam .
" " " Ki Muslim kim pyrshah ia ka jingpule hynrei ki pyrshah ban pynkylla ia ka skulbah sha ka jaka jong ki riew shimet ."
Set ia ka login kaba thymmai na ka bynta haba phi pynmeh ia ka kompiwtor jong phi .
Bud sa ka Karnataka kaba don 5 989 tylli ki skul .
Pyndap ia ka pla pastry da ka umsoh .
U la tyrwa ia u Duvall ban ioh bynta ha ka phlim .
U don ha ka kyrdan kaba bha tam ban iarap ia ka jaitbynriew ban koit na ki jingmynsaw ba la pynlong da ka jingsynshar u Soitan , namar U Jisu ruh u la long u briew shisien .
Ki case kiba la khang la plie biang .
Phi ki briew phi dei ban thaw thymmai ha kum kane ka rukom khnang ba ki system ban wanrah ia ki jingkylla ha ka jingim jong ka ri kin suk ban pynroi .
Kine ki runar ki la ioh ia kine ki tiar na ki paralok jong ki kiba sah ha Haryana bad Punjab , la ong u SSP .
Ka jingbei tyngka ha ka iew jong ki share lyngba ki mutual fund ka long ka lad kaba kham shngain ban ia kaba bei tyngka beit ha ka iew jong ki stock .
Kum kine ki jingiakop ki pynkiew ia ka mynsiem jong ki khynnah .
Mynta ka sngi kam dei ka sngi kaba donbok jong ngi .
" " " Rayudu, khun jong nga phi la shim ia ka rai da kaba kyrkieh."
U sei ia u soh uba rit bad uba don shniuh uba don uwei u symbai uba jem bha ban pynphriang da ka Iyer .
Kumta , ba ki jingmih kin long kiba skhem bad kiba lah ban shaniah .
U la tieng ba kam long kaba bha .
Ki don bun ki jinglut jingsep .
Ka sorkar ka la lah ban pynbiang wat ia ki jingdonkam ba kongsan ha ki skul .
" Ki kynthei ki la rwai iwei ia iwei pat katba ki dang ialehkai bad ki la ong " " U Saul u la pyniap ia ki hajar jong u , u Dabid ia ki shi hajar jong u . " " "
Bad watla katta ruh ki nongrep kim mon ban mih na ka jaka pynlong jingiakhih .
Ka Jinglong Jingkren : Ka Jingkhuid Shimet Ka Pynitynnad ia ka Khubor p .
U Sohan Singh Thandal , symbud myntri rangbah ka tnad Irrigation u la ong ba ia ki tender na ka bynta ka kam pynthymmai ia ki wah yn sa pynmih shen bad ia ka jingpynthymmai ia ki nala yn sa pyndep hadien saw snem .
Kumta, kata ka jingpynkhreh kaba kynthup ïa shibun kiei kiei kum ka jingpynkhreh , ka jingpynlong mar ryntih lane kaei ka jingmih kaba kut jong phi katkum ba kiei kiei jong phi ki ïapher hok.
" " " Ka India ka la iasoh bad ka PCT kum ka ri dkhot kaba 98 jong ka ha ka 7 tarik u December , 1998 . Dr . " " "
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Jiribam ka don 6, 426 ngut ki nongshong shnong.
Ka dei kawei pat hynrei ka Sonakshi Sinha .
U long U Blei uba teh ia nga da ka bor bad uba pynjanai ia ka lynti jong nga .
Nga la sngew laitluid bad sngewkmen palat , u la ong hadien .
U dei u nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei lehse mynta na ka bynta jong nga , u la ong da kaba ai jingiaroh ia une u samla India .
Kumta , katno ka jingpher ha ka jingkylla ba mih ha ka jingshisha la batai da ka model da ka model jingkhein jingdiah .
Ha ka jingthoh jong ka na ka bynta ka kot khubor jong ki nongphetwir , ka Kelani ka la batai ia kane ka rai .
U la pyndep ia ka jingpule jong u haduh ka klas VII ha shnong .
u la dei ban pyrkhat . U la sdang ban ialap elekshon na ka bynta ka bill ha ka iing dorbar thawain jong ka ri Bilat ban pynbeit ia ka por .
Hadien la wanrah ia ki sha Tirupati .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ka iing ka sem jong ka ITBP ha ka sngi pynkha ia ka ITBP .
Ha ka 22 tarik u Lber la pynlong ia ka jingialang ba nyngkong jong ka India China halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ha New Delhi .
Pyndonkam ia ki pant kiba jrong ban lait na ka jingbitar jong ki khniang bad ki blang .
Na ka jingpeit jong ki nongbei tyngka , ka jingshaniah ha ka NSE bad ki iew ki hat kan dang iai bteng .
Kane ka kynhun kan leit ruh sha Nalbari , Barpeta , Bongaigaon , Morigaon , Golaghat , Jorhat , Lakhimpur , Dhemaji bad sha Dibrugarh .
Ka jingthoh kaba bud kan batai . Peit ia ka jingthoh U Briew Uba Naive U Ngeit Ia Kawei Pa Ka Ktien .
Pule ruh : Peit : La batai ia ka jingleh thok jong u Nirav Modi bad ka PNB
Da ka jingburom kaba khraw , kaei ka ban jia ia ki kynthei khynnah bad ia ki hajar kiba la mynsaw bad kiba la tymmen ?
U khun jong u myntri rangbah barim u Digvijay Singh u la shah tied ban ioh ia ka kam myntri sorkar .
Ka Sunny ka pynlut bun ka por bad ka khun jong ka .
Ha ka mang tyngka jong u snem 2000 la dep pynkiew ia ka khajna na ka 4 . 5 na ka shispah sha ka 5 . 5 percent bad la pynjlan ban kynthup ia ki bynta jong ka ioh ka kot ki bym shym la ktah mynshuwa .
Bad ki shipai Sri Lanka ne ki Tamil Tiger kim paw ba ki don kano kano ka jingsngew artatien ban pyndonkam ia ki riew paidbah kum ki jingbam jong ki suloi . '
Nga la pan na ka Indian High Commission ban pynthymmai ia ka Indian passport jong ka bad ban pynsuk ia ka ban wanphai biang sha India , la ong u myntri .
Ban long uba thikna pura ha ka rukom pyrkhat jong u ia kiei kiei ka la long ka jingthmu jong u .
Ki jingshakri kiba kongsan kum ka jaka ai jingïarap, ka 181, ka jaka ïada na ka jingshah lehbeiñ, ka jingtreikam jong ki panchayat, la thoh ha ka twitter jong u Maliwal.
pynlong ia ka tynrai jong ka plan jong ka Jylla na ka bynta kiba duk .
Ha ka por ba hiar , ka thliew ha ka met jong ka liengsuin na ka rai jong ka Executive ka paw .
Ka la pyni ia baroh ar ki jingrwai Odissi ba rim bad ia la ki jong ki jingrwai ba la pynlong da ka jingpyrshang .
Balei ba ka niam Khristan kaba mynshuwa ka iapher haduh katta katta na ki niam bah mynta ? Kaei kaba la pynlong ia ki dkhot jong ka Balang ban iajan ?
La tep ia u ha ka tnum jong ka Balang St Mary ha Twickenham .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba rim bad kaba ju wan biang .
Katba ia kane ka jingialehkai ka India ka la shah pynliem noh da 255 ha ka 49 ron . 1 tylli ki ober .
Ki bor pahara ki la sdang ia ka jingkhynra ban lap ia utei u nongthombor .
Hadien , ynda la wan ka jingkyrduh bam ha ka ri , ki ar tylli ki longïing ki la leit sha Ijipt , bad ha ka por kaba biang ki la wan phai lang .
Hadien ka jingiakren bad ka ECB , pynban , u Pietersen u la aiti khlem jingartatien ia ka lawei jong u ha baroh ki jait jingialehkai kriket na ka bynta ka England ha ka jingiakren video kaba la buh ha YouTube .
Ka jingsiew bai lutksan na ka bynta u Ajit Singh uba la shah pynhiar dor ha ka jingim jong u , la pynkiew na ka T.40 lak sha ka T.60 lak .
U la ong ba ia ki met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Katkum ki khubor la pynpaw ba kane ka phlim ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha ha ka longïing .
Ngam shym la pyrshah satia ia kane .
Da kaba kyntait ia ki nongwan buhai shnong Muslim , la kynnoh ba ka pynkhein ia ka kyndon 14 jong ka riti synshar ka ri kaba kren shaphang ka hok kaba marryngkat ha khmat ka ain na ka bynta baroh kiba sah hapoh u pud u sam jong ka sain pyrthei jong ka ri India .
Kumno kata ka lah ban long , phi lyngngoh ?
Hynrei ki don ki lad ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
9 ngut ki samla pule ki la jop bha ha ka IIT Advanced Exam kaba la pynbna ha ka 11 tarik u June 17 .
Hato ka sorkar kan peit bniah ia kane ka bynta ?
Nga la sngew ba la pyndem bad leh kum ka jakhlia , ka ong . Wat la katta ruh naduh ba u la iehnoh ia nga , nga la sngew ba ka mynsiem bakhuid jong U Blei ka la pynskhem ia nga .
Uta u bym ngeit ia ka bad uba bud ia ka jingkwah brai jong u un ym pynphai noh ia ka jingpyrkhat jong phi na ka , ioh phin shah pynjot .
Lai ngut ki samla ki la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha ka miet sngi Nyngkong hajan ka shnong Senewala .
Kum kine ki jingpynbeit la leh da ki shipai duriaw jong ka ri India bad ki shipai suin jong ka ri India .
" " " ' Ka kyrteng jong nga ka dei u Ozymandias u Syiem ki Syiem . . . " " "
U Dickie u la pynwandur biang ia ka jingmut jong u ha ki katto katne ki kot bad ki jingthoh .
Ki genes kiba kham duna ia ka 100 tylli ki kham paw ha ka sniehdoh .
Kumta la phah ia u kpa sha Berlin bad tang hadien kata la rai pynrem ia u ban shah ot khlieh .
Ngam tip la nga shah ne em ban ong ia kane .
Halor kata, u samla pule jong ka biochemistry u Sebastian R.
Lait noh ka niche kaba shathie kiwei pat ki ar tylli ki long kiba thylli .
Da ki spah ngut ki nongshong shnong ki la iawan lang ha katei ka jaka .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 120 ngut .
Ka Sunny Leone ka la pynmih ia ka dur ha ka Instagram .
Ka long kaba suk bha . U Dr . U Edwards u la ngam jyllop ha ka thliew katba u dang iaid ski .
Ki lehnoh ki la thombor ruh ia ka kad liengsuin jong ka Jinnah ha Karachi ha u bnai Iaiong jong u snem ba la dep ha kaba 36 ngut ki briew ki la iap kynthup ia 10 ngut ki lehnoh .
Nga ju kwah ban shna phlim ia ka .
Balei la pynkylla ia kine ki jingkhein ?
Katto katne ki briew ki lah ban kham jynjar shipor ha ka jingsngew , jingsngewkhia , jingkhuslai , lane ban kynriah noh hadien ka jingshah pynmynsaw ha ka jingduh ïa ki dkhot met .
Ia ka jaka pule la batai kum ka jaka pule kaba ai jinghikai .
Kam paw ba don mano mano ba ap ha ka bus .
Haba ym pyndonkam , pynban , kum kine ki tiar ki bha ban buh khlem da kit , lehse wat ban pynpra noh , bad ban khang lypa .
Khlem ka met ym don ei ei kaba sah .
Kiba bun ki briew kim ju wan phai shuh .
Balei ? Ki la pynmih ia ka jingkwah ban iathiah bad ki kynthei .
Ai ia ngi ia ka jingbha ha kane ka pyrthei bad ia ka jingbha ha ka pyrthei hadien .
U la pan ruh ia ka jingbthah na ka iingbishar ban khot ia ka jingthoh jong ki jingkren jong u ba la buh jingthoh da u Assistant Director ka ED katkum ka kyndon 50 jong ka PMLA .
U myntri kam khaii pateng u Suresh Prabhu u la aiti shuh shuh ia ka kam jong ka tnad kam khaii pateng
Ia ka jingiateh yn sa pynbna paidbah .
U nongialam ka NCP u Nawab Malik u la ong ba dei ban pynphai biang ia ka burom jong ka Shiv Sena kumta ngi la mynjur ban ai ia ka kam CM sha ka Shiv Sena .
Kata ka ialam ia ngi sha kaba saw :
U ju tem ia ka harmonium bad ka piano .
U Kejriwal u la shah shitom la slem bha ha ka jingpang sniehdoh kaba la slem bha .
Kiba bun ki jinghikai ha ki skulbah ki long ha ka ktien phareng .
Ha u snem thymmai un leit jngoh ia baroh ki distrik jong ka ri ban wanrah ia ka jinglong sengbhalang sha ki nongshong shnong , ban pynbeit ia ka seng .
Ngam donkam ban ong ei ei .
Ha baroh arliang jong kane ka kynhun don u Sri Hanuman bad u Sri Garuda .
Ngi lah ruh ban iasam ia ki jingjia kiba ai mynsiem kiba ngi pule ha ki kot jong ngi .
Ka la ong ba ia ki jingtip ba bniah yn sa iasam hadien ba la pynlong ain ia ki jingthmu .
Nga la iohi bad pule ha ka sien kaba nyngkong ia ka Awake ! bad Ka Jingsharai haba nga don ha ka bos kaba wan phai na Manila .
Kane ka dei ka jingpynlut kai ia ka pisa jong ki nongsiew khajna .
Ka kyrteng jong kane ka phlim ka mih na ka Article 15 jong ka riti synshar ka ri India kaba khang ban lehbein ia ka niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka shynrang bad kynthei , bad ka jaka kha .
U Ottis Gibson , u coach jong ka South Africa u la ïathuh ïa ka kynhun jong u ha ka jingsdang jong ka jingïaid kjat sha u lum Table ha Cape Town katto katne sngi shwa ba kin leit sha ka World Cup .
U myntri dewiong u Pralhad Joshi u la ong ba ka jingmih na ka bynta ba nyngkong jong ka jingdie lilam ia ki par dewiong ba kamai ka la long kaba phylla .
Ki don ym duna ia ka 150 ngut kiba nga tip kiba la iap ha ki khyndiat sngi ba nyngkong .
U Deva u la jah noh , kumta u la pynlong ia u ban kitkhlieh ia ka jingiap jong u Vasudev .
Ki riewstad , ki riewkhuid , ki myllung , ki heh shipai , ki nongsynshar ki la shah khring ha ka Delhi kum ki nar ba la pyndait da u magnet .
Ka jingwanrah ia ki marpoh khyndew ka shim ia ka bynta kaba khraw na ka jingwanrah marpoh khyndew baroh jong ka ri India .
Ki la kren bein , ki la dih , ki la ialehkai , ki la tuh bad ki la long kiba khlem akor .
Ka buit jong ka bank ka la long ban pynneh pynsah ia ka pisa da kaba ym pynkiew ia ka kot ram bad pynkiew ia ka jingmih da kaba pynkiew ia ka bynta jong ka kot die marbam .
Nga kynmaw haba u jumai u la jia ha Nepal , kumno ki shipai India bad ki shipai suin ki la shimti ia ka kam ai jingiarap .
La ithuh ia uwei u samla na Rajshahi ha ka jingshah siat ki pulit.
Mumbai : U aktor u Angad Bedi u la mynsaw na ka kjat ha ka por ba u ring ia ka phlim action na ka bynta ka phlim kaba un sa mih ha ka web series kaba kyrteng ka MumBhai .
U Guy u la pyrta baroh shisngi ka khlieh jong u ka la bthei , ka khlieh jong u ka la bthei . . .
Ka la shongkurim ia u RJ Anmol .
U la shah jied nyngkong kum u MLA na Sangamner ha u snem 1985 kum u nongmihkhmat shimet .
Ka India ka la mih noh na ka dorbar bah jong ka UN katba u Imran u la sdang ban thombor
Ban pynjlan ia ki sngi jong phi bad ban wanrah ia ka jingsngewbha .
Bad ha ka por baroh kawei ka jinglong MP ka jingiashim bynta jong ki kynthei MP ka long kaba heh tam .
Hynrei kano kano ka khajna ba la lum na ka bynta kane ka por dei ban thep .
MUMBAI : Ka ACB ka la mudui pyrshah ia u Gajanan Patil uba la shah kynnoh ba u dei u nongiarap jong u myntri khajna barim u Eknath Khadse ha ka mukotduma ai pisa tuh .
" " " Nga sngewtynnad shibun ia ka jingrwai ."
Kane kam dei ka jingiathuhkhana kaba nga la thmu ban thoh , ong ka Anita .
Ka Jingkhuslai Ka Nang Kiew Kane ka dei ka por jong ka jingsngewkhia kaba jur .
Na ka la ioh kurup phra tylli ki ksiar kiba khia 500 gms , la iathuh ki bor Custom .
Ha ka phainal kaba la ialehkai kum ka jingialehkai kaba marwei , lada ki kol ki iaryngkat ha kaba kut jong ka por ba la buh , la ialehkai ia ka por ba la pyndap .
U nongshah kynnoh u la shah kem ha katei ka jaka .
Ki bor synshar jong ka Vietnam ki la shim ïa ki shniuh bad kiwei kiwei ki nuksa na ki longïing kiba la pyntip ba ki briew ki la jah ban ïarap ha ka jingpyrshang ban ithuh ïa ki briew .
Haduh mynta ka la jop ia ka khusnam Filmfare bad ka khusnam phlim jong ka jylla Karnataka arsien kawei pa kawei na ka bynta ki jinglehkai jong ka .
Ki arngut la iathuh ba ki dei ki nongtrei apple .
Ka tnad aiñ ka la pyntip ruh ïa ka jingpynkynriah kam ïa u Justice Satish Chandra Sharma uba long u nongbishar jong ka ïingbishar jong ka Madhya Pradesh kum u nongbishar jong ka ïingbishar jong ka Karnataka .
Mynshuwa la ju pyrkhat ba ki sohjew ki kham bunsien ki shah pynsniew ha ka Iyer .
Ka jingthombor jong ki lehnoh ha Pathankot : Ka jingsiat thymmai ha Air Base .
Ka console pdeng kan don ia ka rukom pyntip ba ktah ia ka screen
Haba kren ha kane ka sngi , u Mahajan u la ban jur ba bun ki jingbym iaryngkat kiba la don lypa ki don ka jingiadei ha ka pyrthei bad ki lad ki lynti ki long kiba lah tang lyngba ki jingpyrshang ba neh ha ka pyrthei .
Hadien baroh , kane ka dei ka jingsynshar kaba sngew sarong ban phong ia ka jingpyniasoh RSS jong ka ha baroh ar tylli ki kti jong ka .
Ka Supreme Court ka la shah bat ruh ha kane ka kam hadien ba ka la mynjur ban bishar ia ka mukotduma ban dawa FIR pyrshah ia ki nongialam kiba la kynnoh ba ki la pynmih ia ka jingkulmar da ki jingkren bein jong ki .
U long u khun ksiew jong u Hillel uba Rangbah , uba la seng ia kawei na ki ar tylli ki skul pyrkhat kiba khraw hapoh ka niam Jiw jong ki Pharisi .
U Faraday u dei uba nyngkong eh ban ai jingtip ia kaei kaba hadien la khot ia ki nar nar .
Ynda u Rajeev u la sngewthuh ba ka Reena ka dang ieid ia ka Maddy , u la ialam ia ka sha ka kad liengsuin .
Ha Afghanistan , ka kriket jong ki kynthei ka ïakynduh ïa ki jingeh kiba dang ïai bteng namar ki jinglong tynrai pyrshah ïa ki kynthei ha ka jingïalehkai , kynthup ïa ki jingbyrngem ba kyrpang pyrshah ïa ki nongïalehkai kynthei .
Ka Indian2 ka dei ka sequel jong ka Indian kaba dang shna hadien 20 snem .
Ha ka por synshar phareng , bun ki riewstad ki ju ong ba ka India kan ym lah satia ban laitluid namar ba ka la phiah .
Ki pulit ka Haryana kin buh ia ka cell jong ki pulit ia ki kam runar ha ka cyber ha Gurgaon .
Parabangeit kane kan pynkhlain ruh ia ka Assam bad kan pynkhlain ia ka mynsiem ' Ek Bharat Shrestha Bharat ' .
Ka kynhun ka la pynbna ba kan wad ia u paralok ba thymmai . haduh u snem 2010 ia kine ki hok la bat da ka MASN .
Ki share jong ka Yes Bank ki la nang kiew bha ha ka por ba la dep.
Ki la koit pura hadien ba la dep sumar .
Dei tang ynda ngi la kyndit ba ngi sngewthuh ba don kaei kaei kaba phylla ha ka jingshisha .
Ha ka jingshisha , ka jingktah ka la ktah ia baroh ki liang jong ka jingim jong ngi .
Ka la don ka jingiakren kaba jur hapdeng ki pulit bad ki nongialam jong ki kynhun samla pule kum ka SFI , AISF bad ka PDSU .
Ka Katrina Kaif ka ak kum ka nongak kynthei ha kane ka phlim kaba don ruh ka Sunil Grover , ka Nora Fatehi , ka Disha Patani bad ka Tabu ha ki bynta ba kongsan .
Nga ruh nga lah ban iasoh bad phi ?
Ka histori jong kane ka juk ka dap da ki nuksa kiba pyni ia ka jingshisha kaba kyllum jong ki ktien jong u Lord Acton .
Ka don ka hack kaba pher hangta ha ka por mynstep .
Ha ka snem 1929 ka Vatican ka la pynkut ia ka jingiateh bad u nongsynshar donbor Fascist u Benito Mussolini .
Ka la long kumjuh bad nga ruh .
Ka sorkar thymmai ka dei ban shim ia kine ki kam harum katkum ka jingbuh hakhmat eh :
Ka jingkhot jong ka ban khanglad ka la buh ia ki paidbah ha ka kti jong ki riewstad jong ka ri bad u Aquino .
Lada lah u kpa u pynbeit ia ka jingleit jngoh ia ka khun jong u kaba la shongkurim .
U la jop ia ka jingiakop ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ha kane ka jingpyrshang yn ïadon lang bad u da u nongïalehkai kriket ba pawnam u Shri Kapil Dev , u aktor ba pawnam u Shri Jackie Shroff bad ka nongrwai tynrai ba pawnam ka Ms . Ka Malini Awasthi .
Baroh ki SDM la pynlong ia ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka jingpynpoi ia ka um dih kaba suk lyngba ki tanker ha ki jaka ba don hapoh ka jaka jong ki .
Kiba la thung kim dei ki bahaïing hasem jong ki nongïalam .
Ia kane ka mat la pynpaw dang shen da u myntri ki tnad sorkar pdeng u Navjot Singh Sidhu ha ka jingleit jngoh jong u ia ka ophis jong ka JIT dang shen .
Ka jingiatylli bad ka hok bad ka jinglaitluid . . .
" " " Ha ki kam synshar , ki bor bapher bapher ki pyniaid ia ki kam jong ki katkum ki nongrim ba la kdew . " " "
Ka Madonna kaba 52 snem ka rta ka la ong ba kan nym sngap ia la ka jong ka jingrwai haba ka trei kam , la iathuh ka Contactmusic .
Da ka jingiarap jong U Jehobah u briew uba don ka jingsngewpher jaitbynriew u lah wat ban pynkylla ïa ka rukom pyrkhat jong u bad ban long u bym don jingsngewpher ha ka jingïadei jong u bad kiwei pat . Shim kum ka nuksa ia ka jingjia jong u Saul na Tarsos .
Kitei ki 7 tylli ki kynhun ki long ka Dhaka Platoon, ka Chattogram Challengers, ka Rajshahi Royals, ka Sylhet Thunder, ka Khulna Tigers, ka Rangpur Rangers bad ka Cumilla Warriors .
Katto katne ki rai ba kongsan ba la shim ha ka AGM ki long kumne harum :
Katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ka tarik kaba thikna ban ioh ia ka result jong ka CBSE klas 12 ym pat lah ban pynbna haduh mynta .
Ka Apples mega event ban pyllait paidbah ia ki iPhone ba thymmai bad kiwei kiwei ki mar kan long ha ka sngi thohdieng ka 7 tarik u September ha Bill Graham Civic Auditorium San Francisco .
Da kane ka India ka la jop ia ka jingialehkai da 67 ron .
Hynrei kim ju bam ia ki .
U la ong ba ym dei ban pyniasoh lang ia ka NRC bad ka Citizenship Amendment Act .
Ha kane ka sngi la khot ruh ia u Sachin Tendulkar bad u Yuvraj Singh .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u Manoj Singh uba shah kynnoh .
Ki pulit ka Andhra ki ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingpyndonkam bha ia ka teknoloji
Ka jain jong ka kynhun jong nga ka don ia u lain ba la thoh ' Ngi ai khublei ia ki shipai India ' .
Khyndiat eh ki jait jingthung kiba pyndonkam kum ki jhur ne kum ki jingthung pynitynnad kum bad .
Ka long kaba sngewtynnad ban sngewbha , hynrei wat ju sngewhun haba phi long u nongtied bol .
Ki mat kiba iadei bad ka jingpynkylla ia ki kyndon ha ka Riti Synshar bad ka Ain Ktien Sorkar , 1963 kiba iadei bad ka Ktien Sorkar .
Kane ka pynthikna ba ki khynnah skul kin ioh ia ka jinghikai kaba bha tam katba lah .
Katba ym shym la thep kyrteng na ka bynta ki kam Sarpanch ha ki ar tylli ki Panchayat .
U aktor ba la tbit bha u la pynmih katto katne ki phlim Hindi bad Kannada .
U la ong ba ki don bun ki nuksa ha kane ka bynta .
U Nehra u la ioh ban khur saw tylli ki wiket ha ka kylla step .
Na ka jingkha , ka jinglong kmie bad ka jingpule jong u naduh dang rit ym shym la pynphriang ei ei .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki sorkar namar ba ki la ai por ban copy ia kita ki file .
Ka jaka mane blei jong u ka don ha Merv ha Turkmenistan .
Ka Cancer kan sa rem thikna ha kane ka jingialeh !
Ka la panmap shibun shaphang kata .
Ngi dei ban husiar ba kane kan ym jia biang .
Lada ka iing jong phi ka la ing , kumno phin sngew lada ki nongpynlip ding kim shym la paw namar ba ki la pyrkhat ba ka lah ban dei ka jingpynbna bakla ?
Yn pynlong ruh katto katne ki jingialang bad ki jingiakop .
Mynjur ka kynhun myntri jong ka Punjab ban pynkylla ia ka polisi karkhana
Ka karkhana Electronics ha Bangladesh ka dei kawei na ki karkhana kaba kiew stet bha ha ka ri bad ka don ka lad kaba khraw .
Ha ka snem 1955 nga la ialam ia ka jingrwai sha ka Lake Tahoe ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California . Katba nga dang don hangta , ki jingthmu ba kongsan jong nga ha ka jingim ki la kylla stet . Ka jingpynroi ia ki jingthmu ba thymmai
London , Iaiong 8 : U kapten barim ka India u Mahendra Singh Dhoni u khein ia u Shoaib Akhtar u nongialehkai ba stet ka Pakistan kum uba eh tam uba u la iakynduh ha ka jingim kaba jrong bad kaba pawnam jong u haduh mynta .
“ Ka jinglah ban kiew jong ngi ka long kumba 8 percent”, la ong u Chidambaram.
Haba phi lum ia ki jingtip ba kham bniah shaphang ki tnad imlang sahlang jong ka Ho buh jingkynmaw bha la kine ki don ruh kino kino ki kam ha ka liang ka ioh ka kot .
Hynrei ka la iap khlem khun ym slem hadien ka jingshongkurim .
Kham mynshwa u khun jong u u Rahul Khanna u la ong ba une u aktor u don ha ka jingduna um kaba jur bha ha ka met jong u .
U PM Modi uba la phah biang ia u Masood Azhar sha Pakistan ?
Ia ka Moto Z2 Play la pynmih dang shen ha India ha ka dor kaba T.27, 999 .
Haba kren ha kane ka sngi , u bah Bailey u la ong ba ka don ka jingiadei kaba khlain bha hapdeng ka Indian Cinema bad ka TIFF .
U kpa jong u nongthoh khubor ba pawnam u la khlad noh .
Hynrei ka jingpynmih paidbah ïa kane ka app ha u snem 2018 kaba la khot Kimbho ka la shah pynsniew ha ki jingduna ha ka jinglong kyrpang bad ka Patanjali ka la pynsangeh noh ïa kane ka kam .
U Sushil Kumar u la rung sha ka semifinal jong ka jingïamareh kaba 74kg kaba laitluid.
Balei ka long kaba kongsan haduh katne ia u Trump ?
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah peit ïa ka lynnong 8 bad 9 jong kane ka kot Kaei Ka Baibl Ka Hikai Bashisha ? , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
To long kiba nyngkong eh ban tip lano ki tiar Firefox OS kin don ha ka ri jong phi .
Bad ngim dei ruh kiba tlot .
Ka Bhilai ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla India kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka India pdeng .
U la leh tuh bad ki briew jong ka thain ki la shoh ia u khyndiat .
U kdew ia u Sisi , uba u Negm um shym la kdew kyrteng kumba kane ka tweet kaba bud ka pynpaw :
Nga la long uba donbok ban trei ha ka kam ha kito ki por , u ong .
Hynrei u Malinga u la weng noh na kane ka IPL namar ki daw shimet .
Mynta ka Neetu Singh ka dang ring dur ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka Jug Jugg Jeeyo ha Chandigarh .
12 : 36 baje mynstep : U president ka BJP u Amit Shah u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis jong ka party mynta ka sngi .
Bun ki party ki la bat ia ka bor da kaba pynkylla ia ka jinglong ba iaineh jong ki ha ki distrik Kottayam bad Pathanamthitta .
La ioh jamin ia u aktor u Bandla Ganesh ha ka mukotduma jong ka check bounce
Hadien kata un ïakhun pyrshah ïa uwei pat u rangïalehkai na Japan u Yoshihito Nishioka .
Ka jingïoh rung ha ka imlang sahlang ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka prokram .
Ngi dei ban iawan lang bad ban iakhih pyrshah ia ka .
U nongkit bad ki nongtrei , na ka bynta kane ki lah ban shong ha ki jaka shong ha khmat bad shadien .
Ka don ka jingleh donbor bad ka jingshahshkor .
Ha ka por bam janmiet u Bep bad u Miep ki la ia byrngem byrsit ia u Kpa haduh ba ka jingkwah tip jong ngi ka la pynkhih bad ngi la suba ba ki don jingthmu ei ei .
Pynlong ia ka murukku kaba kyrpang na ka bynta ka Diwali !
U la pyntip ba yn ai jinghikai sha u ophisar ai jinghikai bad pynroi jong ka ITI .
Kane ka samla ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Kulvinder Kaur .
Ki don bun ki jingkdew shaphang kane ha ki kot hyndai .
Ki bahaïing ki la ai kyrteng ïa ki katto katne ki suba donkti .
Kan iarap ia phi ban pynlong ia ka met jong phi kaba sngem bad kaba suk .
Ka khubor video kaba la thoh ha ka twitter jong u Syed Akbaruddin , u nongmihkhmat ba pura jong ka India sha ka United Nations ka la pynithuh ia baroh 55 tylli ki ri bad ai khublei ia ki .
Baroh ki dei ban ialeh ban pynbun ia ki jingthung jingtep ha Telangana .
Ha ka jingkynthoh jong u Dr . U Ambedkar u la ong , Ngan ym pyndem ia ka hok kaba hok bad kaba long katkum ka ain jong u hynmen Dalit baduk jong nga .
Kane ka treikam khamtam eh ia ki katto katne ki khniang bad ki khniang jong ki jingthung galls .
U la pule haduh ka klas VIII .
La jan 70 percent na ki khynnah kiba lieh ki kha na ki kmie kiba shong marwei .
Ki Iyer kiba khriat kin pynlong ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingshit jingkhriat .
Bad nga tharai ba ki la long kiba eh na ka bynta ki nonghikai .
Ki jingkhynñiuh rkhiang ha ki por ba jur bha lane ki jinghap slap
Pyrshang ban pyniap ialade da ka jingtyrwa shongkurim kaba khlem urlong u aktor Kannada u Huccha Venkat
U Modi ha ka jingïakren jong u ula shim ruh ïa ka jingkren beiñ ïa u president ka Congress u Rahul Gandhi da kaba kynnoh ba u pynmih ïa ka ishu Rafale ban sait ïa ki pop jong u kpa jong u .
Kane ka nongbah ka la mih ruh kum ka pdeng jong ka niam jong ka Russia ha ka snem 1326 haba u syiem jong ka Moscow u Ivan Kalita u la pynkohnguh ia u khlieh jong ka Balang Orthodox Russia ban shong ha Moscow .
Ka jingpang Polio ka dei ka jingpang kaba lah ban saphriang bha , kaba ktah khamtam ia ki khynnah rit .
La pynlong katto katne ki jingialehkai ban rakhe ia katei ka sngi .
Hato ngi ioh ia kaei kaba mynta kan sa jia ha kawei ka sngi ha ka lawei ?
Plie ia ka Indian Panorama da ka phlim Gujarati Hellaro ha IFFI ha Goa
nangta kata ka iaryngkat bad ka nongrim logarithm B jong u C bad ka bor A .
Kane ka la pynkyndit ia ki paidbah jong ka Odisha .
Hato lah ban lap ia ka jingpang cancer ha ki kulai ?
U nongiathuhlypa uba iathuhlypa ia ka jingsuk , haba ka ktien jong uta u nongiathuhlypa kan jia , yn tip ia uta u nongiathuhlypa ba U Trai u la phah shisha ia u .
Katkum ka jingpynbna jong ka tnad pla tyngka , ia ka sut jong ka PPF ba pawnam la pynkiew sha ka 8 percent na ka bynta ka lai bnai na ka 7 percent . 6 na ka shispah .
Ki jingpyniaid kam kiba shongdor Rs 200 cr la leh .
U Ranveer Singh u la sam ia kane ka dur bad thoh , U NATRAJ SHOT .
Ngam tip la u Abdullakutty u la leit sha ka seng ban iasoh bad ka .
Hynrei , khatduh eh , ia ka jinglong jong ki phlim la rai da u nongpyniaid bad u nongpynmih .
Ngi buh ia ki Vandhan Kendras na ka bynta ban pynkiew dor ia ki mar rep khlaw kiba rit khnang ba ki riewlum kin ioh ia ka dor kaba kham bha na ka bynta ki mar rep jong ki .
Tang kawei ka jingong na ka Gospel u Markos la shim ba ka long kaba lah ban shaniah .
Kynmaw kumno u Anwar Sadat shisien u la liengsuin sha Tel Aviv , lane kumno u Bill Clinton u la liengsuin ha u Shimon Peres bad u Yasser Arafat sha Camp David !
Ki pulit ki la kem arngut ki briew bad ki la pyndonkam da ka jingshah kynnoh dawai ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U nongïalehkai ba rim jong ka Davis Cupper u Vishal Uppal un ïalam ïa kane ka kynhun katba ka Ankita Bhambri ba rim jong ka Fed Cupper la shah jied kum u coach ha kaba yn don ruh ïa u Sowjanya Bavisetti kum u nongïalehkai reserve .
Kine ki stall kin die ruh ia ki dawai pynkhuid bad ki gloves .
La pynlong ia ki jingiakhih ha Coimbatore bad ha Madurai .
Kumba ka long mynta u Sharma u la shah thung kum u nongpyniaid ia ki kam runar ha ka nongbah Ahmedabad .
Haba nga la rung ha ka Jamia ngam don jingsngewthuh shaphang ka ri India .
Pynshitom ia ki nongpyniap briew : U Rahul Gandhi
La pynïaid ïa ka da u Ashok Bulani .
Kam dei tang ka nongleh .
Shuwa ban shah pyniap , u dang pule ia ka jingim jong u Lenin .
Ki Israel ki la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingjia .
Ha ka por ka jingsynshar u Siladitya V lehse ki Arab ki la hiar thma ia kane ka hima .
" " " Kane ka donkam ia ka jingpeitngor kaba jur bad ka jingpynshitom pyrshah ia baroh ki jingjia jong ka jingjaboh ha ka jaka , naduh ka jingthang ia ki plastic bad ki jaboh haduh ka jingpynjaboh ia ka dewbilat ."
Man la ka sngi ngi iohi ba ka pyrthei jong u Soitan ka nang sniew , kaba dap da ki briew ki bym don jingkyrmen bad kiba duna bha ka jingkmen ha ka jingim .
U KCR u la pynthikna ia ka iing dorbar ba ka sorkar TRS kan pyndep ia ka jingkular jong ka ban pynkiew ia ka bhah sha ki Muslim bad ki ST sha ka 12 percent uwei pa uwei .
Ha kaba sdang ka nongbah jong u ka don ha Junnar .
Kumta U Trai u la ong , “ Ia kane ka nongbah yn aiti shisha ha ka kti jong ki shipai u syiem Babilon kiban jop ia ka .
U slap uba jur ban lynshop ia ka Kerala , pynmih red alert ha Idukki , Malappuram bad ha Kozhikode .
La iathuh ba ka Deepika bad u Ranveer kin don ar tylli ki jingkhawai shongkurim .
U Hasiru Dala u don ka jingtbit kaba khraw ha kaba ïadei bad ka rukom pynïaid beit ïa ki jaboh jabaiñ ha ki katto katne ki nongbah jong ka jylla Karnataka , Tamil Nadu bad Andhra Pradesh .
Ia ki met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban eksamin ia ka met iap .
Katkum ka jingshit jingkhriat jong ka Iyer , u kriket u iai bteng ban pyrta da ki kynta bad ki kynta .
Ka epik jong u ka long kaba paw ym tang ia ka jingstad , ka jingmutdur bad ka jinglong tynrai hynrei ka long ruh ka mon kaba la ialam ia ka ding jong u myllung ha u bad kumjuh ruh ia ka niam bad ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Phi lah ban donkam ban pyntreikam ia ka item ha ki tynrai jong ka software .
U Buttler u la ïalehkai 176 tylli ki bol bad 21 tylli ki bol hynrei kaba kham kongsan ka long u Stokes uba la pyndonkam 187 tylli ki bol bad thep tang hynriew tylli ki saw tylli .
Ka don ka duriaw kaba jyrngam ha kylleng .
Kaei ka jingkitkhlieh ba ki kpa ki don ha kaba pynsan pynrangbah ia ki khun ?
Wat la la khang ia ki Jiw ban mih na ka ri hynrei teng teng la shah ia ki ban leit shabar ri na ka bynta ki daw khaii ne daw sumar .
Ka jingtuh ia ka domain la pyndonkam ban shukor ia u nongpynrung ia ka domain ban ailad ia ka jingtuh bad ban ioh ia ka jingsynshar halor ka domain .
Ngin sa pdiang ia kano kano ka rai jong ka iingbishar .
“ Man la ka jingjop , man la ka set kaba phi jop , ka long kaba kham shaniah ”, la ong u Nadal .
Kane ka long kumjuh bad kiba bun ki nongtrei .
U tap ia lade da ka jingshai kum da ka jain . U pynjrong ia ki bneng kum ka jingtap .
Ka jingleh kaba tyngeh pyrshah ia ki heh sorkar ba bamsap ka long ka jingdonkam jong kane ka por .
Myntri barim ka pule puthi bad nongialam ba rangbah jong ka Akali
Ka Sorkar Jylla kam lah ban ai jingmut ia ki jingeh ba kyrpang jong ki .
Ka jingsngew ka long kaba kyrshan ia ka Congress namar ki paidbah ki kwah ia ka roi ka par kaba ka sorkar jong u ka pynpoi sha ki , u la bynrap .
Nyngkong eh pynbeit ia ka jingmut jong phi .
Ki nongshong shnong ki la khang lynti ia ki surok ha katei ka sor , da kaba dawa ba dei ban pynkhuid ia ka lain um jakhlia .
Ki kynhun jong ki samla pule jong ki seng sain pyrthei ki don , hynrei tang ha ka kyrteng .
La pynhap ha ka thliew hadien ba u la phet krad na khlaw , ha uba u hati u iathuh ia ka jingsngewsih jong u .
La suba ba ki la iakynduh bad ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang .
Kyndit lano ' Nenjathai Thodu ' kan iohi ia ka jingshai sngi !
v La shimkhia ia ka jingpynbha ia ka Steshon Rel Varanasi .
Mynta kine ki arngut ki khlur mynta ki sngewtynnad ia ka por lockdown da kaba rep , shet jingshet , peit phlim , tip ia kiei kiei kiba thymmai bad buh dur bad u kulai ba ki ri u Hash .
Nga la don shibnai, ar tylli ki top, jngai na kaba pynbthei ia kane ka jinglong baroh kawei.
Ha kawei pat ka liang , ka jingpyntreikam ia ki prokram ban pynduna ia ki jingma na ka jingkylla ka suinbneng hapoh ka lynti treikam jong ka Bangladesh halor ka jingkylla ka suinbneng ka la sdang .
Ha ka jaka kata ka kynhun na Pakistan ka la wan bad la pyni ia ki ia ki sakhi .
Ki kompeni shna kali na Germany ki shna kali ha ki karkhana ha America .
" U Trai u la ong ha nga, " " To ong ha ki ' Wat leit kiew bad wat ialeh thma . namar ngam don hapdeng jong phi . ioh ba phin shah pynjot ha khmat ki nongshun jong phi . ' " " "
Kumno ki long kum ki aktor ha ka set ?
12 Ka bynta kaba lai ha kaba ka jinglong jemnud ka long kaba kongsan ka long ha ka balang Khristan .
Kyrteng jong ka kam : U Nongiarap khlieh .
Ym don ei ei kaba thymmai halor ka polisi jong ka Pakistan ha Afghanistan watla .
Bad namar ba ngi don shibun ki data , phi lah ban iohi ia ki contour jong kiba bun ki ri khamtam ha ka pyrthei Sepngi .
Ki briew ki pyndonkam da ka WhatsApp , Facebook bad kiwei kiwei ki lad jingïadei kiba mynta ban phah ïa ki jingkhublei Khristmas sha kiba haïing hasem bad kiba ieid ba thoiñ jong ki .
Hynrei kam shym la leh ei ei ia ka .
Ka rel kaba saw bad kaba iong ka don ha ki lynti rel .
La lap ia lai tylli ki met iap ba la teh ia ki kti bad ki kjat , la teh ia ka shyntur .
Ka jingkhang thymmai ka la pynshai ruh ba ym shah ban dih duma ha ki jaka sorkar shimet ne paidbah .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong baroh ban iakynduh ia ka .
Nangta ka sngi ka la sdang ban wanphai biang .
Khublei shibun ki kynhun ban peit ia ka jingmih um shabar
U la pyni ia ka jinglah jong u .
Nangta iarap ia u ban pyrkhat ia ki Jingthoh Bakhuid khnang ba hadien habud un lah ban poi sha ki jingpynkut kiba dei da lade .
" " " Dang shen ka CSIR ka la pynmih ia ka dawai Ayurvedic kaba nyngkong eh jong ka ri na ka bynta ki nongpang shini . " " "
Ka jaka pule ka ai ia ki prokram pule hadien ka jingpule , ka jingpule doktor bad ka jingpule ba ha khlieh duh .
Ia kane la pyntip da ka sorkar hapoh ka iing dorbar Parliament dang shen .
Mar ia iohsngew ia kane , u nongniah taksi u pynpaw ba u la long uba khlem jingtip bad u la leh da ka jingmut kaba bha .
Ki shiphew tylli ki kynhun kiba dang sah kiba la ithuh la ju niew tynrai kum ki trai ri lum .
Kumta lada don kiba thied ia ka watch kaba rem dor na ka bynta ka pisa , dei u trai dukan uba hap ban siew ia ka khajna , u la ong .
Peit ia ki dur : U Aamir Khan u rakhe ia ka sngi kha bad ki lad pathai khubor . pynbna kyrpang
Nangta ki jingkyrpad kin sa kylla long kiba dum ha ki ha kata ka sngi , kumta kin ym kylli iwei ia iwei pat .
Ka don ka dor ba kynja mynsiem ruh .
Ka don ka jingbuddien kaba khraw ha ki lad pathai khubor .
Ka jubab ka long , kham bunsien em .
Khlem artatien phin mynjur ba ka jingbud ïa ka jingsneng ba la pynkylla mynsiem jong u Paul kan dang ai jingmyntoi ïa ki tnga , ki tnga bad ki khun .
Pynduh ia ka bad buh ia ka jingthoh na ka bynta ka jingdonkam hadien habud .
Kiba iap ki la kiew da 49 ngut sha ka 9, 954 ngut .
Ka jinglum ia kum kine ki jingtip kiba heh bad ka jingpynkhreh ha ka jingbishar bniah ia ki paidbah ne ki jingsngew ha kylleng kine ki thong , ka Zhenhua ka ai ia ki jingshakri wad bniah ia ki jingma , la kdew ka kaiphod jong ka Indian Express .
Ka Iditarod Shi spah snem ha ka jingpynlong .
Katto katne ki iing ki la shah pynjulor , ki dieng jhur ki la shah pynpra bad ki lain pyniadei ki la shah pynthut namar ba u slap ryngkat bad ki lyer kiba jur ki la lynshop ia ki ïew lakshadweep hapoh ka jingktah jong ka eriong Ockhi .
Lada phi sngewkhia ia u . . . phi donkam ban pynmih ia nga na kine ki jingteh .
Ha ki por ba la dep hadien ba la thung ia u nongsynshar ba khlem jied ha ki District Council ki la don ki jingkynnoh ba la don ka jinglute kaba heh da kaba shim ia ki bill bad ki projek thok .
Mynta ka kynti , ka dei na ka daw kaba pher .
Katba ka EML kan bat 54 . 4 percent ka bhah ha ka JV , ka Volvo kan bat ia kaba sah 45 . 6 na ka shispah
Ka iingbishar kan ai ia ka jingpynshitom ha ka sngi Nyngkong .
Na ka bynta ban dawa ia ka jingpyllait , phim donkam ban ai kano kano ka jingpynshisha ia ka jinglut jingsep .
Ki la kren bein ia u bad ki la byrngem ban pynduh jait ia ka iing ka sem jong u .
Ka jingsngewpher jaitbynriew ka tuid sha ki ophis , ki hospital , ki karkhana , ki jaka khaii bad wat ki jaka pule jong ngi .
Ka bha ba u Nitish Ji bad u Sushil Modi kin weng noh ia u lym kumta sa shisien ngin pynlong ia uwei pat u Myntri ban risain noh .
Ka jingjia ha ka jingim jong u apostol Petros ka pyni shai ba U Jehobah u map ha ka rukom kaba khraw . U Isaiah 55 : 7 .
Phi lah ban buh ia ka bad ong : Kata ka kyrteng kaba sngewtynnad , hynrei ngam don por ban pule ia ka mynta .
U briew uba la dap hynriewphew snem ne palat ha kano kano ka por ha ka snem kaba la dep .
" " " Saw ngut ki MLA ka NPF ki la iakynduh ia u Lat bad pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia ka BJP ban thaw sorkar " " la iathuh ka tyllong khubor na ka Raj Bhavan ha ka PTI . "
Ka jingpynbna thymmai ia kane ka mar kan sa pynmih ha kano kano ka por mynta u bnai .
Ka Janhvi Kapoor bad ka Ishaan Khatter ki dang pynkhreh na ka bynta ban pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim romantic jong ki kaba kyrteng ka ‘ Dhadak’ .
Ka longïing ka la leit sha Mumbai hadien .
Ka jingwad bniah , ka jingiakren bad ki Khristan kiba la san bad ka jingduwai kaba pynpaw ia ka jingsngew jong ngi ka lah ban iarap ia ngi ban iaishah .
Ka jingpyndonkam ia ki mobile ka buh jingma ia ka jingpyniaid beit ha ki skul .
U Rajan u la ong ba u kyrmen ba ka India kan bud ia ka jingroi jong ka China bad ka ri kan kwah ban ioh jinghikai na kiei kiei kiba ka China ka la ioh hok .
Yn buh ar tylli ki CCTV shabar jong ka jaka khein briew .
Ka tnad ka koit ka khiah ka jylla ka la iathuh ba katei ka jingpang ka la ktah ia kumba 20 tylli na ki 40 tylli ki district jong ka Bihar .
Kum ka nuksa , da kaba khot ia U Jehobah U Nongpyllait im , u Dabid u la ong : U Blei jong nga u long u mawsiang jong nga . . . . Ka jaka jong nga ban phet , U Nongpynim jong nga . na ka jingleh donbor phi pynim ia nga .
Ka NIA ka la dep pynbna ban ai khusnam pisa T.10 lak marwei ia kino kino kiba ai jingtip kiba lah ban ialam sha ka jingkem ia kine ki briew .
U nongshah kynnoh u Md Ahmed Hussain uba shong ba sah ha Sitamarhi ha Bihar u la shah kem na ka thain Ishanpur ha Ahmedabad .
Hadien ba la iaid lyngba ka Rajya Sabha , kane ka bill ka ioh ia ka jinglong ain kaba yn sa rah ha khmat u President ban ioh ia ka jingmynjur jong u .
Ka jingpynbna ba iatreilang ka ai ia ka lynti iaid na ka bynta ki kompeni shimet bad ki kompeni paidbah jong ka India ban wad ia ka lad ban iatreilang ha ki projek LNG , kynthup ha ka Arctic .
Ka shnong ka don ki karkhana ri dohkha bad ki karkhana ai jingshakri , kynthup ia ka jingroi jong ka digital bad ka ioh ka kot kaba thymmai , bad kumjuh ruh ka jaka jngohkai pyrthei .
" " " Ngim lah ban shah rah noh " .
Ki nongpule ki lah ban ioh ia ka photocopy kaba lieh bad kaba rong katkum ka jingsiew .
Ki myllung bad ki riewstad jong ka ri Persia ki la ioh ruh ia ka jingkyrshan na ki subahdar kiba hadien kum u Mir Jumla , u Shaista Khan , u Ibrahim Khan , u Murshid Quli Khan bad kiwei kiwei .
U Soitan un kwah ban pynkhih ia ki khun jong phi kumba u briew u pynkhih ia ki dohkha .
Ka myntri sorkar jong ka Kerala Devaswom ka Kadakampally Surendran ka la pynpaw ba ka sorkar kan nym ai jingbit ne jingiada ia ki kynthei kiba ialeh pyrshah kiba wan sha Sabarimala .
Kumta balei u la iehnoh ia ka show ?
Hato ka rukom khein ne bym khein ia ki IA , ki jingpan jamin , ki jingbishar bad ki jingpynshitom ia ki kali bad ki pulit pyrshah ia ki jaka treikam , ki jingpynduh bad ki jingsahkut ka long kaba iadei ha baroh ki distrik ?
Da kane ka rukom ngi lah ban pynthikna ia ka jingkiew ha ka pule puthi jong ki khynnah skul jong ngi , u la ong .
Kumjuh ruh la thaw ia ka fund kaba kyrpang ban pynroi ia ki jingtei kiba iadei bad ka kam ri dohkha .
Nangta katei ka liengsuiñ ka la hiar kyrkieh ha ka kad liengsuiñ ha China .
Kawei ka jingmut ka long ba u Pedis u la rahbor ia ka Orlandi ban pynbor ia ki heh jong ka Vatican halor ka jingiakynad ha ka liang ka pisa tyngka , ha kaba u lok jong u uba la ju don mynshuwa u la kam ba la bret ia ka met jong ka ha ka jaka khleh cement .
Kaei te kane ka seng ?
Ka sorkar ka long kaba khraw hynrei ki NGO ki kham bha , ka science ka long kaba ma khamtam haba la synshar da ki riew shimet , bad ka jingma kaba khraw tam ia ka longbriew manbriew ka dei ki jingbam ba la pynkylla dur da ki gene .
Ia ka phorm 26Q la pyndonkam na ka bynta ban thep ia ki jingkhein TDS man la ka lai bnai halor kano kano ka jingsiew lait noh tang ka tulop sha ki nongshong shnong jong ka ri India da ka sorkar ne ki kompeni kiba treikam ha ri India .
Katei ka seng ka la iasoh bad ka Bharatiya Janata Party bad thaw ia ka sorkar ha Jammu and Kashmir .
Lada u briew u don ka jingpang sniehdoh ne ka jingpang sniehdoh , kum ka nuksa , ki khniang jingpang ne ki khniang jingpang ki jah noh ryngkat bad ka sniehdoh jong u .
Ka riewstad jong ka ri Latin America ka wad ban pyndap ia ka jingshah kyntait ha ka ioh ka kot kaba nang kiew da kaba wad ia ka jingiadei kaba jan bad ka Europe .
Hynrei ka jingkmen jong u ban iarap ia kiba bun ban long ki synran ka la pynlong ia kita ki jingeh kiba kordor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Mahathir Mohamad u la ong ba ka Malaysia kan pyrkhat ban sdang biang ia ka jingwad lada mih ki jingtip kiba thymmai .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba yn nym shim bai lut por na ki jaka ba la pynrung kyrteng bad ki Nil GST return filing hapdeng u bnai Jylliew 2017 bad u bnai Jymmang 2020 .
Lada phi pynlong ia kane ka issue ruh kum ka jumla , kumno phin khmih lynti ba ki briew kin shaniah ha phi ?
La pynngat mukotduma ha thanat Padubidri .
Kaei kaba phi ai jingmut ia ki nongbei tyngka hangne ​​?
Ha ka jingsynshar paidbah , ka Judiciary ka don ka bynta kaba kongsan bha kaba ym don ba lah ban ianujor .
Ka la paw ha ka iing jong u Bigg Boss mynta ka samoi .
La ju bam ruh ia ki dohkha khamtam ha ki jaka ba marjan duriaw .
248 Ki bor ba sah jong ka ain .
La iohi ruh ia ka Sonakshi Sinha ha katei ka kad liengsuin .
U doktor jong ka Hospital u Saidur Rahman u la iathuh ba kine kiba mynsaw ki dang shah sumar ha katei ka Hospital bad mynta ki la lait na ka jingma .
La niew ia u Steven Spielberg kum uwei na ki nongseng ia ka juk New Hollywood bad uwei na ki nongpyniaid bad nongpynmih phlim ba pawnam tam ha ka histori jong ki phlim .
Kum ka Mawsiang kaba rit , shiphew tylli ne kumta ki tnum nar ba la pynitynnad ki ieng ha ka dur kaba kyllum hapdeng ka kamra .
Sandeep : Ngim shym la pynlut por than bad iwei ia iwei pat .
Ka jingialeh kaba kongsan jong nga ka dei bad ka BJP .
U nongtied bol ba la tbit bha u Umar Gul ruh un ym don bynta ha ka kynhun na ka bynta kane ka jingleit jngoh namar ba u la jied ban shongthait noh .
U la kren bad ki nongialam ka party ha ka jingialang kaba la lum ha ophis treikam jong ka party ha Hyderabad .
Ka sngi laitluid : Red Fort , ki jaka ba marjan hapoh ka jingtap pahara kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ruh ïa ka jingeh jong u halor ka jingpynroi ïa ki sap bad ong ba ka India ka lah ban mih shen kum ka nongsam ïa ki nongtrei ba tbit ha ka pyrthei kum ki nurse bad ki nonghikai .
Naduh ba ngi la ioh ia ka jinglaitluid ngi la sakhi ia ka jingpynheh ia ka surok jong ngi hynrei ym shym la don kano kano ka jingkylla kaba lah ban iohi la ka long ha ki lynti rel ne ha ki lynti um .
Nangta ka padayatra kan iaid sha Pattabhiramayya Colony , Mahanadu bad Sundarayya Nagar .
Kaba khatduh napdeng jong ki ka dei ka Anita Nair ka nongthoh phareng ba pawnam jong ka ri India .
Une u lehnoh ba la shah kem la tip kyrteng kum u Arif Hussain Bhat uba shong basah ha Fathepora ha Anantnag district bad u la mynsaw ha kane ka jingkhynra .
Ka party ka la iaid haduh ka por mynstep .
Manpreet : Ki NRI skhem bad nga .
Palat 300 tylli ki jingujor halor ki jingleh thok ha ka leit ka wan ki dang sahteng pyrshah ia u .
U la long u dkhot barim jong ka iing dorbar , u myntri barim jong ka sorkar pdeng bad u nongshah khot ba pura sha ka komiti treikam jong ka Congress .
Hadien kane ka kynthei ka la leit sha ki katto katne ki nongleit nongwan bad ka la pyntip sha ki pulit ka Delhi kiba la pyntip sha ki pulit jong ka Gurgaon .
" " " Kine ki jingshah thombor ki pyni ia ka jingbymlong briew bad jingkordit jong ki nongthombor . " " "
Ka Khusnam na ka bynta ka jinglah jong ka P C Plus
Hynrei ynda kim shym la wan phai sha ïing haduh ban da miet la pynlong ïa ka jingwad .
Ka sain pyrthei jong ka ri India kam ju sangeh ban pynlyngngoh .
Ki paidbah ki la wan biang ha CP .
Baroh ki kwah ba phin ai ia ki ia ka jingpynkylla dur .
Ki Khristan kim shym la long ki nongshun ia u syiem Rom .
Kine ki jaka ki treikam kum ka lad ba la pyniasoh lang jong ki jaka pule shimet shimet ban kyrshan ia ki tiar ba iadei bad ka jingtip ba im .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat hynrei haduh mynta ym pat don ba kem iano iano ruh .
Ka kynhun sha SRD hadien u Bourne .
Ha ka 18 tarik u Naiwieng 1971 ki nongshong shnong jong ka Galimpur ki la ialeh pyrshah bad ki nongshong shnong jong ka Ballabhpur kaba don marjan ha kaba iadei bad ka jingot ia u kba .
U iakynduh ia u briew ba la aiti ia u , uwei u samla wad bniah uba kyrteng u Co Bao , uba pynbeit ia ka kynhun jong ki nonglute wah kiba na ka thain ban ialam ia ki sha wah .
2: 20. Ioannis 10: 16. Ka Jingpynpaw .
Pyllait paidbah ia u Shri Siddhant Shikhamani Granth Mobile App
U la leit sha ka liang kadiang jong u .
Hynrei hato kata ka long shisha kumta ? U Jisu Khrist u la pynbna ba ka Ktien U Blei ka long ka jingshisha .
Hadien ba la dep ban register ia ka jingujor , yn ai ia u nongujor ia u ID number uba kyrpang uba lah ban pyndonkam ban buddien ia ka jingiaid jong ka jingujor .
La lah ban iohi ia ka jingbun ki nongmane kiba la iawan tuid sha ki temple naduh ka por mynstep mynta ka sngi .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u myntri pla pisa barim u Arun Jaitley bad ka la ong ba u la don ka jingtrei kaba jrong kum u riew pawkhmat , u nongmihkhmat , bad u myntri .
Ka BCCI bad ka kynhun kriket jong ka ri India kin dang bteng ban pyndep ia ki jingkular jong ki ha ka FTP .
Ka la hikai ia nga ban ym artatien satia ia ki para kiba ialam .
Ki nongialehkai : U Akshay Kumar , u Amit Sadh , u Mouni Roy , u Kunal Kapoor , u Vineet Kumar Singh .
Hynrei u la jop ha Wayanad da ka jingïapher kaba khraw .
Ka angle jong ka jaka ka batai ia ka liang ha kaba ki khlur ki iakhlad bad la batai ia ka kum ka jingkit na ka bynta kaba kham shai sha kaba kham rit , ha kaba ka north ka long 0 .
Kiba bun ki don ka jinglah ban bei tyngka kaba duna , kaba khlem ailad ia ki ban tei ia ki kyrteng brand .
Nga kwah ban dih ia ka beer kaba khriat .
Ngi im ha ki por bym don jingteh , bym sngewtynnad bad kiba pynkulmar jingmut .
Ka Sara Ali Khan ka la thmu ban leh ia ka double role ha ka phlim Akshay Kumar bad ka phlim Dhanush kaba ak Atrangi Re .
Hynrei ki samla pule ki la kyntait ia ki jingkynnoh .
U la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam ha ka Cannes .
U pynlong ia ka kamra ban iawan lang .
Ka dor jong ka petrol ka la pyllait na ka jingpyniaid jong ka sorkar ha u bnai Iaiong jong u snem ba la dep .
Ka Anushka Sharma ha ka jingpynshoi ad .
Ha ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri rangbah ka jylla uba long .
Haduh u snem 2013 ki don kumba 10 ,000 ngut ki nong Bangladesh kiba wan sah ha Mauritius .
Nalor ka KXIP , u Maxwell u la ïalehkai ruh na ka bynta ka Mumbai Indians bad ka Delhi Capitals .
Da ka jingbym don ki jingtip ba bniah shaphang ka passport , ki bank ki la shah khanglad ban shim khia ha ka por kaba biang ban khanglad ia ki nongbym siew ban phet shabar jong ka ri .
Ka Yemen ka dei ka ri kaba duk bad ka sorkar kaba la kam paidbah ba ka long kaba bamsap , kaba don shibun ki tiar ha ki kti jong ki riew shimet .
Haba kyntait ia ki jingkynnoh lamler ba la pynpaw da ki katto katne ki liang , u Vice President u la ong ba ka India ka la ju long kaba pura ban iada ia ka hok jong ki jaidbynriew rit paid jong ka .
Baroh 71 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin ki la iap .
Ka Jolie ka la ioh ia ka khusnam ksiar kum ka nongak kaba sniew tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha katei ka phlim .
Khlem ka um kaba khuid , ka jingkoit jingkhiah kam long ka lad kaba lah ban leh .
U Myntri Rangbah ka Gujarat, u Narendra Modi, u Myntri Rangbah ka Jylla, U Narendra Modi, u Myntri Rangbah ka Jylla, U Narendra Modi, U Myntri Rangbah ka Jylla, U Narendra Modi, U Myntri Rangbah ka Jylla, U Narendra Modi, U Myntri Rangbah ka Gujarat, u la shah thew ha ka sngi Nyngkong jong ka sngi Nyngkong.
Baroh kiba ioh pang ha ka jylla ki la kiew sha ka 166 ngut .
11 Ki Jingkieng kiba rit , ki thliew um bad ki lynti iaid kjat .
Ki lyoh ba phylla halor ka jinghap jong ka liengsuiñ Boeing 737 ha Kazan Russia kaba la shim ïa ka jingim jong baroh ki nongleit nongwan .
Ki karkhana bad ki dukan ki la khang .
Ka jingkhang dam kaba kynsan ka la pynmih ia ka jingtieng bad jingkulmar kaba khraw .
U la ong ba ki samla shongkurim ha ka BJP mynta ki lah ban leit sha Kashmir , ban thied jaka bad ban shongkurim .
Hooid ngim don ki tiar kiba kdew shaphang u Syiem Nimrod ne shaphang u Syiem Amraphel .
Baroh arliang ka Schalke bad ka Dortmund mynta ki don ha ka kyrdan ba ar ha ka kynhun jong ki kata ka B bad D da kaba kamai 4 poiñ .
Kumjuh ruh la lap kumba 4 700 jait ki jingthaw thymmai ha duriaw .
Ka jingsynshar jong ki Russia ka la pynlong ia ka jingroi stet jong ki karkhana bad ki lynti rel kiba la jop ia ka jinglong marwei jong ka .
Katba ia ka jinglong jong ka jingshisha ba ka pyrthei ka don , na ka jingpeit jong ka jingdon ba pura kam sngewtynnad ia ka Quran .
Ka kamra shet kaba rit kaba don ka um dih kaba shong hajan ka painkhana bad ka sink .
" Nangta ki pulit ki la kyntu jur ba nga dei ban don u nongrah suloi bad nga bad ki la ai jingmut ia ngi ban buh ia ki CCTV ha iing bad ha ophis . " " "
U la plan ban thied bai wai .
Hato ki pulit Delhi ki khot paw ia ka jingleh donbor ?
Ki la dawa ba dei ban pynshitom tyngeh ia utei u nongshah kynnoh .
U la ju ai mynsiem bad iarap ia nga .
Ki don saw ngut ki paralok ha ka firm .
Ha ka jingstad jong ki jingthaw ba kynja met , ka ammonia ka lah ban trei kum ka nukleophile ha ki jingpynkylla .
Ha u snem 2010 , kane ka ri Asia ka la don ha ka kyrdan kaba 113 na ki 169 tylli ki ri ha ka jingkhein jingdiah jong ka UN .
Baroh ar kine ki jingkhein ki kham heh shibun ban ia ka jingtuid jong ki briew ha ka shisnem kaba long kumba 4 million ba la ai jingmut da ki jingkhein briew kiba bud ryntih bad ki kham heh ban ia kaba la antad mynshuwa da kano kano ka jingpule .
Ki lad pathai khubor ki iathuh ba u Chamel Singh uba shong ba sah ha ka thain Pargwal ha Jammu u la shah shoh khlem jingisynei ha ki nongtrei ka phatok Kot Lakhpat .
Kawei pa kawei ka kam ka don ka jingialeh pyrshah : Kumble .
Suki suki u Henry u la tei pat ia ka jaka shong bor jong u ha Cotentin bad u la iateh lok bad u William ban ialeh pyrshah ia u Robert .
Hato kin don ar tylli ki jingthew na ka bynta ki rit paid ?
Ka proverb hyndai ka ong : U kulai uba im u kham bha ban ia u sing uba la iap .
La register case halor kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki la pynksan ba ka jingtreikam halor ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei ka dei ban kyntiew ia ka hok halor ka jingkylla ka suinbneng da kaba ithuh ia ka jinglong mar ryngkat ba kongsan jong baroh ki briew ha kaba ioh ia ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingroi jingpar kaba neh .
Balei ka system ka hap ban test ?
Ha katei ka jingshah thombor uwei u heh pulit jong ka CRPF u la khlad noh bad phra ngut ki shipai ki la mynsaw , la ong u heh jong katei ka kynhun shipai .
Bad mynta ngam dei tang u aktor hynrei u nongpynmih ruh kumjuh .
La buh ia ka ban long ka jaka sah jong ki kynthei heh sorkar Bilat ki bym pat shongkurim kiba trei ha Dhaka .
Kham mynshwa ia ka jingkyrpad jamin ba la buh lypa la kyntait da ka iingbishar jong ka Bombay .
Ka Tata Ace Gold kan don ha ka rong Arctic White ryngkat bad ka jingtreikam kaba kham bha , ka jingkhlain , ka jingshngain bad jingsuk kaba kham bha .
Lada phi kwah ban leh , leh !
" Ka Bodo Accord kan iarap ia ki samla ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki " " u la ong ha ka post . "
Ngin sa thoh sha ka sorkar shen .
Nga kwah ban shim ia ka jingwad bniah ha ki por ban wan .
ka la iarap ia ki million ngut ban pynroi ia ka jingsngewthuh jong ki ia ka jingmut jong ka jingiap U Jisu . U Mathaios 20 : 28 .
Ki kynhun runar ki la thombor ia ki bor pahara ha kiba bun ki jaka .
Ki nongwad bniah ki dang wad ki lad ki lynti ban sumar bha ia ka jingpang cancer .
Ka jingsngewrit jong ka imlang sahlang jong ngi , ka sorkar bad ki bor pynjari ain ka dei kaba dei ban shah kynnoh na ka bynta kine ki jingjia ba sngewsih .
Ka iingbishar jong ka CBI ha ka sngi Palei ka la rai pynrem ia u haduh 10 snem katkum ka IPC section 376 .
Ki jingkhein jingdiah ki iathuh kham bun ia kajuh .
Baroh ki dei ki nongkyrshan jong ngi .
Ka New Zealand ka la lah ban pynliem ia ngi shisien ha kane ka lympung .
Ka Asia ka dei ka dewbah kaba heh tam .
U nongbud jong ka u dei u nongmihkhmat jong ka MHP , uba la pynsangeh noh mardor ia ki jingpeit bniah .
Ka Mamata Banerjee ka la phah ia ngi hangne ​​bad ngin sa wan phai biang , la ong u Dastidar .
ka jingbym kohnguh mon sngewbha jong u nongtrei ia ka hukum ba la ai shai , ne ia ka kyndon ba la buh shai , na ka bynta ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongtrei . lane
Ki nongïalehkai skate jong ka Finland ki la jop 8 tylli ki jingïalehkai pyrthei bad 13 tylli ki jingïalehkai pyrthei jong ki khynnah rit ha ka jingïalehkai ïalehkai synchronized , bad la shim ba ka Finland ka dei kawei na ki ri kaba tbit tam ha kane ka jingïalehkai .
Ha ka jingialehkai Olympic ha Seoul ha u snem 1988 ka la mih ka jingshah thombor ha ka jingdih drok .
Napdeng kine ki don 2499 tylli ki aplikeshon kiba la aiti ban pynrung kyrteng ha ka thup jong ki nongthep vote .
Kham hadien , ka sorkar ka la rai ban thaw biang ia ka board .
Ka CBI ka ioh ia ka jingpynbna ha ka mukotduma jong u Sushant , ka jingtohkit la aiti sha ka SIT .
Ia ki jingtip na ka jingim shimet jong u Chaitanya ha kine ki shiphew snem lah ban ioh na ki jingthoh bapher bapher jong ka juk mynta .
U la ong ba ia ka jingeh lah ban weng da ka jingiasngewthuh jingmut bad jingiakren lang .
Teng teng la ju buh ia ki da ki sngi ryngkat .
Ka menu kaba lah ban ioh lyngba ka kor internet jong ka phone ka pyntip ia ka kompeni lada u nongpyndonkam u don ha ka jingshngain ne ha ka jingeh .
Ka Vedanta Ltd ha kaba sdang jong kane ka taiew ka la thep lypa ïa ka pisa kaba T.5, 320 klur ha ka Escrow Account jong ka Electrosteel Steels Ltd .
bad kaba khriat ne kaba itynnad ha ka dur .
Wat lum ia ka mynsiem jong nga bad ki nongpop lymne ia ka jingim jong nga bad ki briew kiba pynmih snam ;
U Farrukh Jafar uba ak kum ka Fatima Begum u dei ruh uwei na ki aktor ban khmih lynti ban peit ha kane ka phlim .
Kaei kata kaba u la leh ?
Kiei kiei kiba ngim lah ban thied
Ia kine ki nuksa la test ha ka jaka test jong ka AIIMS .
Ka la pynmih ia ka jingkulmar kaba shyrkhei .
Kumta mynta nga pyndonkam kumba shiteng na kata ka por ban shongthait ha kaei kaba nga dang shu pule .
Ka jingialang kaba 23 jong ka All India Forensic Science Conference ha Bhopal Forensic Science ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei
Ban pynurlong ia kane ka Namami Gange Mission kaba la iaid na ka bynta ka jingkhuid ka kmie Ganga mynta ka la poi sha ka kyrdan kaba thymmai .
Ha ka jaka kaba bud , u Robert Cole u dang ïalehkai bha ban pynkhreh ïa ki dieng kiba bun ban kit ha ki kali jong ki nongthied .
Ia ki khubor bad ki khubor ba thymmai jong ka Burdwan Durgapur Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ka jingthmu ban pynshlur ia ki samla kynthei bad kynthei sha ki jingpule kiba kham shalor
La ai jingtip bniah ia u ia ki jingthmu jong ki Tnad bapher bapher ban pyndep ia ki projek kiba dang sahteng hapoh u snem mang tyngka ba mynta .
Kaei kaba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong .
U paralok jong u u la ong : Ngam shym la pynkhih ia u ban leh pyrshah . u la leit jngai sha ka jingbakla da ka mon jong u hi .
Nga kwah ban tip kaei kaba nga dei ban leh khnang ban ioh ia ka jingkyrmen ban im ha ka Paradais ha ka pyrthei .
La lum katto katne ki jait dohkha kiba dang im bad la wanrah sha ki jaka ri dohkha paidbah , wat la ki la im tang shipor .
Ka don hapdeng ka sor bad ka sngew sarong ia ka kper kaba heh ryngkat bad ka madan Rambagh Polo .
" " " Ki la tip ia ka . ki la iohi ia ka ."
Lada ki jingeh ha iing ki mih , thombor ia ka jingeh ym ia u briew .
Ka ISRO ka la ai jinghikai ruh ia ki heh jong ka NMDC bad ka la seng ia ka Remote Sensing Lab ha NMDC , Hyderabad , na ka bynta ban pynrung ia ka jingstad wad bniah na jngai hapoh ka NMDC .
U la ong ba ki tnad jong ka jylla bad ka sorkar pdeng ki la ithuh ia ki katto katne ki nongkhaii drok beain kiba heh bad ki dang leit bud ia ki .
Ka jingma jong ka jingshah lehbein ruh ym lah ban kyntait .
Em , ka jingdih kyiad kam iada ia phi na ka jingpang coronavirus , ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka pynpaw shai .
Nalor kata dei ban sumar kyrpang haba pynmih ia ki soh na ki dieng .
Mynta kam don dawai shuh .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah trok u Abul Hossain na katei ka jaka .
U Chaudhary u la kynnoh ba ki sorkar BJP ha ka Centre bad ha ka jylla ki long kiba thmu ban pynjot ia ki nongrep .
Ym tang u Professor jong ka kamra klas jong phi , ym tang u dean jong phi , wat katto katne ngut kiwei pat ki briew ki lah ban ialam ia phi ha kawei pa kawei ka sienjam .
Bad u kwah ba ka kalyanam jong nga kan long kaba la dep .
Ka Gina, 49 kilo, ka Qiao, 55 kilo. 104 ha baroh .
U la poi sha ka 50 na ki 103 tylli ki bol .
Ym don jingkylli ei ei ba ka India kan mynjur satia ia kum kane ka jinglong pyrthei .
U Rahul u don ha ka dur kaba bha , u shong shabar , kam don jingmut .
" " "Uba bha tam ha Bilat, Mr. Holmes."
U PM Modi un ialam ia ka jingrakhe ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei ha Dehradun
Ngam tharai ba un sngewsih ne bitar ia nga na ka bynta kaei kaba ka don ban ong .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jem ha Himachal Pradesh
Hynrei kat kum ka jingong u Ioannis Paul II , ki jingeh kiba don mynta ha kaba bat ia ka jinglong khlem shongkurim kim long ki daw kiba biang ban pynphai kylla ia ka jingngeit jong ki Balang shaphang ka dor bad ka jinglong kaba iadei jong ka .
U la ju kynnoh ia ki seng pathai khubor ba ki leh be-ijot ia ka ri bad u la khot ia ki kyndon kiba jem ban pynsuk ia ka jingujor mukotduma pynjah burom pyrshah ia ki nongthoh khubor .
U Cummins u la pynkynmaw ïa ka jingeh ba ki nongtied bol ka Australia ki la ïakynduh ban pynduh ïa u Pujara .
Ka byrngem ban pynkut noh ia ka jingim jong u .
Ym don satia kano kano ka sakhi kaba lah ban shaniah ba lah ban pynkylla ïa ka jinglong shynrang bad kynthei bad ki kynhun sumar ki maham ba ki rukom pynkylla niam ki long ki bym treikam bad ki lah ban pynmynsaw .
Ka jingrep khaw ha ka jaka kaba 150 akar ka la long kaba lah ban leh hadien ba ka tnad rep , ka tnad ai um bad ki nongrep ki la iatreilang na ka bynta kane .
