Ki hynmen kiba saw ki la leh kumta , bad ki la shem kumba la ong u sim .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Prof . U Yogesh Tyagi, u VC jong ka skulbah Delhi, u Dr. R . U Dileep Kumar u President ka Indian Nursing Council bad u Dr . Kong . U nongpyniaid jong ka R A K College jong ka Nurse .
Haba ki nongsynshar phareng ki la wan phai bad ki jingshalan jong u soh thymmai uba phylla , ki jingthoh ba sngewtynnad jong ki mishoneri shaphang ki riti dustur trai ri ki la ai nam ia u kum u dawai pynbyrngia .
Kin hiar ha Delhi bad kin her sha Kochi nangta .
Ha ka lynnong kaba bud ngin sa ia pyrkhat kumno u iarap ia ki briew jong u mynta . Ka Jingiarap Na Ki Angel
Kawei ka kynhun kan jop , kawei ka kynhun kan rem , kumta to sah sngur bad wat shim ia kane kum ka thma .
Ki jingkylli jong nga ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki long : Mano ba pyniap ia ki shipai CRPF ?
Ha khmat ka khyrdop bah jong ka Istana , ka park ka ai ka jaka peitkai ia ki nongwan jngohkai kiba kwah ban peit ia ka jingpynkylla ia ki nongap man la u bnai ha ka jingkhang jong ka Istana .
Ka Nifty ka la pynkut ia ka sngi da kaba hiar da kumba 150 point bad ka Sensex ruh ka la hiar da 300 point hadien ba ka la kiew 1000 point ha ka khaii pateng mynta ka sngi .
Ka bynta jong ka ain pynshitom jong ka ri India kaba treikam .
La khmih lynti ba ki aktor Salman Khan bad Shahid Kapoor kin paw kyrpang ha kane ka phlim action .
Ka kam jingkhein bad ka kam saian ki lah ban ai mynsiem iwei ia iwei pat .
Ka para jong ka kaba dang samla ka Suzy ka dei ka shabi jong ka mukotduma .
Ha ki snem 1920 ba sdang , u la phah ia ki briew kiba tbit sha ki ri bapher bapher ban iarap ban pynskhem ia ka kam ialap .
Ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot ki pyniapher hapdeng ki jait bad ki jingmut bapher bapher kiba ia tyngkhuh bad ki jingmut jong ka jingbym don kam , kynthup ia ka jingbym don kam kaba kyllain ne kaba long kum u Keynesian , ka jingbym don kam kaba iaid beit , ka jingbym don kam kaba la shna bad ka jingbym don kam kaba rim .
Bun ki briew ki pule ia kane ha ki kam ki jam jong ki man ka sngi .
Ki bynta ba la buh ryntih jong u code kiba la pyniasoh lang . . . ban thaw ia ki protokol bym lah khmih lynti .
U Azmoun u la shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam jong ka Asia ha ka lig jong ka Russia .
Ha ka kam shna tiar , ka bynta jong ki ka long kaba heh bha .
Kane ka dei tang ka jinghiar .
Kat kum ka jingong jong kita ki nongthoh , ka jingpynpaw ka lah ban pynskhem ia ki sakhi shaphang ka jingdon U Blei kiba la paw lypa ha ka pyrthei mariang hynrei kham bunsien ka ialam sha ka jingngeit biej hapdeng ki paidbah .
" U Dabid u la sheptieng ia U Trai ha kata ka sngi . bad u la ong, " Kumno ka Synduk U Trai kan wan sha nga ? " " ".
Phi lah ban im ne iap palat ?
" " " Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki paidbah , ki karkhana rit bad ki dukan rit ka la nang sniew ha ka por ba khang dam , bad kan shim por katto katne por ban khie im biang . "
Wat iasam ia ka kti jong phi bad kiwei pat .
Lada ka Sonam ka kwah ban pynkylla kyrteng hadien ba ka la shongkurim , to long kumta .
Haba khot ia kane ka jingthmu ban pynduhjait ia ka Liang Pyrshah ha Bengal , u nongialam ka BJP u Kailash Vijayvargiya u la thoh ha ka twitter jong ka Mamata Banerjee .
Ia ka kynroh grade ha shiliang ka wah Veeracholan ha ka shnong Kothangudy jong ka Tharangambadi Taluk jong ka Elaka Nagapattinam la shna ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 0 . 93 klur , kaba ai jingmyntoi ia ka jaka kaba heh 577 akar .
Ka rai jong u Rayudus ka long hadien ba la jied ia u Mayank Agarwal kum u nongbujli ia u Vijay Shankar uba la mynsaw.
" " " Ngi la leh ia ki jingpynbna ba ktah bad ka Roposo ha kine ki snem , kumta ka kham kyrpang shuh shuh ban wan na ka kynhun kaba shai ba ka sngewkhia ban tei ia ka imlang sahlang bad ka lawei kaba kham bha , kaba kynthup lang . " " "
Haba kren ha ki jingialang , u Gambhir u la ong ba u la ioh mynsiem na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pyniasoh bad ka seng sain pyrthei kaba heh tam ha ka pyrthei .
Lym kumta ka lah ban kylla long kaba khlem jingiarap ban pynskhem ia la ka bor ha ka sorkar .
Dei namar ka jingpyrshang jong ka BJP ba la buh ia ka dur jong u Baba Saheb ha ka iing dorbar pdeng jong ka iing dorbar thawain .
Kumta , shwa ba ngin poi sha ka rukom pynkylla dur jong ngi bad ban iakren ia ka logit bad kiwei kiwei ki jingmut kiba iadei bad kane .
Ia kine ki iing la rong , pynitynnad da ki rong bad la pynshai . Ki bleithaw jong ka Lakshmi bad u Ganesh ki buh hapoh iing .
Ka jingai jingmut kaba suk ka long ba u Saul u la klet noh mano ba dei u Dabid namar ba ka jingiakynduh kaba nyngkong jong ki ka la long kaba lyngkot .
Hynrei ia ki dohkha la die ha ka dor T.10 shi kilo ha Challi ha Punnapra .
Ki don arngut ki nongïalehkai kiba la ïoh rung sha ki jingïalehkai pistol na ka bynta ki jingïalehkai Olympic ha Tokyo , u la ong haba ïadei bad ka jingshah kyntait ban ai visa ïa ki nongsiat na Pakistan ha ki snem ba la dep jong ka World Cup .
Watla ka dei ka thain kaba bun ki briew jong ki Hindu hynrei ki Khristan bad ki Muslim ruh ki sah hangta .
Ka dei shaphang ka por , ruh .
U Reddy um shym la pan tiket , ong u Yeddyurappa ha ka NDTV .
Kumba 49 lak tylli ki longïing kin ïoh ïa ka jingmyntoi na kane ka skhim .
Ngi la tieng , u la ong .
Ka jingim shimet jong ka ka long kaba khlem suk .
Ki don ki projek pyntuid um kiba heh ha ka distrik .
Wat ailad ia ka jingkwah brai ban pynlong ia phi ban shah thok . Pyndonkam ia ka jingmut kaba bha .
Ngi ngeit skhem ba ki nongpeitkai ruh kin sngewtynnad ia ka .
U briew uba la shah kylli jingkylli ha ka video u ong ba ka jingpdiang ia ka niam Islam kan long kaba myntoi ia ki .
U Gill kham mynshwa u la pynpaw ïa ka jingbym sngewhun namar ba um shym la shah pynrung ha kano kano ka kynhun ïalehkai jong ka India watla u don ha ka dur kaba biang bha na ka bynta ka India A ha West Indies .
Ki briew shimet ki lah ban thied ia ki jingthung ha ka dor kaba rem beit na ki jaka ri jingthung .
Kum u khynnah u Lee u la kyrmen ban long u nongialehkai phutbol ba tbit .
Ka kynhun ki doktor ruh ki la poi sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ki jingnoh synniang jong u ha ka imlang sahlang ki la pynkylla ia ka jinglong jong ka jingiakhih jong ka ri bad ki la pynthikna ba ka India kan long kaba laitluid .
Ka Bilaspur ka don ia ka jaka ri mrad ba pawnam jong ka Kanan Pendari .
Katba u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Abhishek Manu Singhvi u la thoh ha ka Twitter : " Kam dei ka khubor kaba bha than ."
KA KAM ka dei kawei na ki jingai jong U Blei ia u briew .
U Secretary jong ka Textiles and Jute u Phanibhusan Chowdhury , u Secretary jong ka Shipping u Syed Manzurul Islam , u Secretary jong ka Chittagong Hill Tracts Affairs u Naba Bikram Kishore Tripura bad u Secretary jong ka Labour and Employment u Mikail Shipar baroh ki don shabar ri .
Ka Hannah Simone ka nongak phlim ka la leit sha katei ka skul ha ka rta kaba 16 snem.
Hynrei kane ka bynta kaba ju mih teng teng ka long kaba donkam ban iohsngew teng teng .
Pynbun ia ka jinglah ban buh jingtip da kaba pyndonkam ia ka jaka dur kaba duna na ka bynta ki jingpynbeit jong ki media bad ki jingtip ba la pynkylla dur .
" " " Ngam lah ban sangeh ban im ia la ka jingim ."
Ha ka por ba ka jingkylla ha ka kam karkhana ka la poi sha ka thong ha ka spah snem kaba 19 , ki karkhana khaii jong ki ri Sepngi ki la kylla long ki nongialam bym lah ban ialeh pyrshah ha ka jingpynmih , jingsam bad jingpyniaid iew ia ki mar .
Ka komiti Nobel jong ka ri Norway ka don phra ngut ki dkhot kiba la jied da ka dorbar thawain jong ka ri Norway .
Naduh ka 1tarik September haduh ka 8tarik December 2012 la pynlong ia ka jingkhynra ha ki dukan jong ki 17 ngut ki nongdie pla polythene .
Ia kane ka phlim la pynmih paidbah ha u bnai ba la dep .
Ka Jingpule jong ka Kam bad ka Jingpyniaid .
Ki jingrwai tynrai ki long kiba kongsan bha bad kiba pawnam ha kiba bun ki jaka nongkyndong jong ka jylla .
Ban iarap ia phi ban jubab ia kita ki jingkylli , thoh lai tylli ki jinglong kiba phi kwah ba u paralok un don .
U la long u briew uba don ka jinglah kaba khraw .
Ka Nissan ka la pyni mynshwa ia ki jingmut ha ka Geneva Motor Show kaba la kha ia ki model kiba kyrpang .
To ngin ia peit bniah ia kito kiba pynlong ia kane ka longiing pyrthei .
Ki pulit ki la lah ban pynbeit 29 tylli ki case haduh mynta .
Kaba nga lah ban ong ka long ba nga sngewsih ia phi .
Ki pulit ki la kem ia utei u samla hadien katei ka jingjia .
Ka liengsuiñ jong ka Air India ryngkat bad ki nongleit nongwan kiba sahkut na India kan sdang na Manila Phillipines ha ka 14 tarik Naitung ha ka por 6 baje . 30 PM bad poi ha Chennai ha ka miet 10 . 30 baje janmiet .
Ha baroh , u la jop ia ka nam lahduh jong ka New Zealand hynriew sien bad ia ka nam lahduh jong ka Australia saw sien .
Ka phlim kaba shadien jong ka kali ka la jop ia ka phlim ba bha tam jong ki samla pule ha ka tamasa jong ki sur jong ki kynthei mynta ha u bnai Jylliew .
Nangta ki donkam ban don ia ki Aadhaar .
La pynbna sa 13 tylli ki nongbah ba stad
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ka jingbym biang ka jingpyntuid um bad ka jingbym don ka jingiatreilang hapdeng ki tnad sorkar bad ki kontraktor ka la pynlong ia ka jingtuid um .
Ka kaiphod ka la mih na ka jingïamir jingmut kaba jylliew bad ki paidbah ha ka jingïalang bad ka la pynpaw ïa ki jingai jingmut jong ka seng kynthei bad ka seng queer , nalor kiwei kiwei .
Ngan ot ia ka bad nangta ngan paste ia ka bad pynkynriah ia kane shane khnang ba ngin ioh kham bun ka jaka na ka bynta ki factor jong ngi .
Kane ka virion ba la pyniasoh lang nangta ka pynpang ia ka cell kaba thymmai ha kaba ka iaid lyngba ka jingpynkylla dur .
" " " Ynda nga la iohsngew shaphang ki jingshah thombor nga la tieng ."
U rangïalehkai ba pawnam jong ka ri India u Sachin Tendulkar u la rung sha ka thup jong ki nongïalehkai kriket kiba ai khublei ïa u Sourav Ganguly uba la thmu ban shah thung kum u heh ba hadien jong ka BCCI .
U la dawa ruh ia ka jingpanmap na u MLA ka Sena .
Ngam lah ban shah ban jah noh ia phi na khmat jong nga wat tang shi sngi ruh kumno ngan im khlem ma phi haduh shiphew snem ?
Ia ka thup jong baroh ki jingpynbna lah ban iohi hangne ​​.
Kham mynshwa ka sorkar UP , Maharashtra bad Punjab ki la pynbna ban weng noh ia ka ram jong ki nongrep .
Ia kane ka bill la wanrah ha Lok Sabha ha kaba sdang jong u bnai ba la dep .
Hadien la jan shisnem , ha ka 14 tarik u February 2020 , u nongleh beijot ia ka Lucia u la shah rai pynrem da kaba set phatok 18 snem .
Ka la sngewthuh ba lymda ki nang bha ha ka internet ka lawei jong ki kan don ha ka jingma .
Kumta lada ka tulop kam iaryngkat bad ka international market kin leh aiu ia ka dor jong ka international market ?
Ka jingroi jong ka jingbym don kam ka long ka daw kaba kongsan jong ka jingsngewkhia .
Ka khubor jong ka jingduna khaw la iakynduh da ka jingsngew artatien bad jingsngewsih namar ka jingkiew dor .
Hei , phi la biang ne em hangta ?
" U la pynthikna ruh ia ka jingshngain ," " u la ong . "
Kine ki ar tylli ki seng kin iakhun ha ki 125 tylli ki seat kawei pa kawei ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ia kane ka Tata Safari Storme Army Edition la pyndep ha ka rong olive green kaba ju don hapdeng ki kali shipai .
Uwei u la mynsaw ha ka jingbthei bom
Kumno la mih ka jingmut jong ka projek ?
Ka jingkhang kaba teng teng ki khot ka diaphragm lane iris ka dei ka jingkhang lyngba kaba ka jingshai ka rung shapoh ka camera .
La shim khia da ka tnad wad bniah ia ki jingtei barim jong ka Bangladesh ban pynneh pynsah ia katei ka jingsah jingkynmaw .
Ka Sri Lanka ka la pynliem ia ka Afghanistan ha Cardiff da 34 Run bad ka la lah ban ioh ia ka jingjop kaba nyngkong jong ka ha kane ka World Cup .
Ia ka tnat treikam jong ka ri India bad ka tnad treikam jong ka ri India la thaw da ka iing dorbar ha kane ka dorbar bad ka polisi pule puthi jong ka ri ruh ka kyntiew ia ka rukom treikam kaba iadei lang .
Haduh 69 ngut ki khynnah skul na katei ka skul ki la wan sha ki eksamin .
Ki dukan , ki ophis shimet , ki jaka theh umphniang bad kiwei kiwei ki jaka treikam ki la khang ha Srinagar , la iathuh ka PTI .
" " " Kam long kaba lah ha ka ain , " " ka la ong shuh shuh " .
U la pyniap ia shihajar ngut ki briew ki bym don pop .
Ka histori jong ki Nongsakhi U Jehobah mynta ka ai ka jingpynshisha ba U Jehobah un ym shah satia ban pynduh jait ïa ki briew jong u kum ka kynhun .
Em . Lada kiei kiei kiba sniew ki jia , ym don ei ei kaba phi lah ban leh shaphang kata .
U R Balki uba la iatreilang bad u Akshay Kumar ha ki phlim kum u Padman bad Mission Mangal u la ong ba ki kynhun ki la sngewthuh ba ia ka jingshon dur lah ban leh da kaba suk bha da kaba bud ia ki jingbthah baroh.
Ka jingujor kaba la mudui lyngba u nongiasaid ain u Neeraj , ka la khot ia katei ka jingkren kum ka jingleh be-ijot kaba ym lah ban shah bad ka jingpynjah burom kaba pura ia ka jingngeit jong ki paidbah .
Katkum ka kaiphod , ka jinglong jong ka jingpynpoi marbam online ka nang kiew stet bha .
Ha Kolkata u la seng ia ka seng jong ki samla pule kaba la pynrung kyrteng kum ka Anwar Chhatra Samiti ha kaba u la long u president jong ka .
Hynrei kane ka la jan kylla .
Ha ka jingshisha ka ain bad ka rukom ka dei ka sobjek jong ka jylla .
Ki briew ki bitar ia ka CAA bad ka NRC .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba pher na ki kritik .
Kiba bun ki prokram telebishon ha Sweden ki long kiba la pynlong pdeng lait noh tang ki khubor ba thymmai kiba mih ha ka 2 bad .
Ka PPP marwei ka don 124 ngut ki nongthaw ain katba ki paralok jong ka ki don 58 ngut ki nongthaw ain .
Mynta ka jingrung jong ki 3G handset ha ri India ka long tang shi per cent .
Kham bunsien la pynshai ia ka nuksa da ka jingshai laser .
Hynrei ka jingbha jong ki phlim ka long kaba bha bha .
Pynlong ia ka entrance exam na ka bynta ki jingpule PG bapher bapher.
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba kyrshan ia ka tempi Ram ka la long kaba ia mynjur lang .
Ujor ejahar ka India ha WTO pyrshah ia ka US
Ka polisi ban pynpra ia ki mar ba la bret kan pynthikna ba ki mar ba la bret kiba bha kin don na ka bynta ka karkhana shna nar .
Ka jingkren shaphang ka jingiap ne ka jingsngewkhia ia ki sobjek kiba iadei bad ka .
Ka jingjia aksiden ha Kushinagar LIVE updates : Ym duna ia ka 13 ngut ki khynnah skul ki la iap ha Kushinagar jong ka Uttar Pradesh .
Ka jingmih na ki mar ba la buh ha ka Rs . 1, 47, 000 klur tyngka.
3 U Blei Jehobah u la pynbor ia lade ban ai khusnam ia ki shakri ba iaineh jong u , kumta u khot ia ngi ban ktah ia ka jingkyrkhu jong u .
U la ong ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la iaid lynti jngai bad ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka jinglong jingman baroh kawei .
Katkum ka jingong u Kapoor , u la shim jingmut na ki riew pawkhmat jong ka screen kum u Roberto Benigni , u Charlie Chaplin bad u kpa tymmen jong u u Raj Kapoor .
Ka jinglum lang ia ki jingthung India ba la buh ha ki jaka pule jong ka UK , ryngkat bad ki jinglum jingtip ba phylla jong ka India hi , ki long ka lad kaba kordor bha na ka bynta ka jingstad jingthung jong ka ri India kaba mynta .
Kumta , kaei kaba ngi dei ban leh ?
U Gardner u la rkhie bein ia katei ka jingtyrwa kaba la pynbitar ia u Amrut Rao .
Ka bus ka la don ha lynti sha ka nongbah .
Nalor kata , ki kompeni ki donkam ban ithuh ia ki jingshisha ha ka ioh ka kot na ka bynta ka jingmyntoi jong ki hi . khnang ban pynthikna ba ki plan treikam jong ki , bad kumta ruh ki pisa tyngka , kin ym iaid bakla .
Phi lah ban buh ia ka jingkhleh ha ka jar kaba khang lyer ha ka fridge .
U Kapil u pynpaw ba u la pyrshang ban pynrung biang ïa u Sunil ha ka show.
Ka Venezuela ka la noh synniang 4, 826 ton bad kiba kham rit ki wan na Morocco , South Africa , Mozambique bad Angola .
Bad ngi lah ban ngeit skhem ba ka jingpyniaid jong U Blei ka long beit na ka bynta ka jingbha jong ngi , ka hikai ia ngi ban pynmyntoi ia lade . Isaiah 48: 17, 18.
Baroh ki jingbhabriew ia ka kynhun baroh kawei . . . , u la thoh ha ka tweet .
Ki liengsuiñ Lockheed Martin , Airbus Helicopter bad Bell Helicopter ki long napdeng kiba la khmih lynti ba kin ïashim bynta ha kane ka jingtyrwa .
" Ngan pyndap ia ka Dujok da phi , bad da uwei pa uwei na ki uba bud ia phi ." " "
U Dr . U Ekka u la kdew ba la pynkhreh ia ka jingtip jong ki 66 hajar ngut ki briew kiba la wanphai sha Assam namar ka jingpang Covid .
La jan , baroh ki kompeni IT ki la pynpaw ïa ki jingkheiñ kiba la sahdien na ka jingkheiñ bad katto katne ki kompeni kum ka Infosys ki la pynduna ïa ka jingpynïaid ïa ka jingïohnong .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ba kan sam ia ki jaka iing bad ki jaka sah sha palat 25 lak ngut ki nongioh jingmyntoi ha ka sngi snem thymmai jong ka Telugu Ugadi ha ka 25 tarik u Risaw .
Hato ngi pyrshang ban pynsngewbha ia U Blei ne ngi shu pyrshang ban pynsngewbha ia lade ?
Katto katne ki Dkhot ki la ai jingmut ban bteng ia ki jingiarap bapher bapher kynthup ia ka jingiarap sboh na ka bynta ki nongrep .
Kum ka jingmih ngi iohi ia ka jingduhnong kaba palat jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ki bor thaw ain ki lah , bad ki dei ban noh synniang sha ka ha ka jingthew kaba pura .
Ka dei ka por jingrakhe na ka bynta jong ngi baroh .
Ka prokram ka dei ka jingkhleh lang jong ki phlim ba kongsan jong ka pyrthei na ka jingïalang jong ki tamasa , ki jinglap ba thymmai , bad ki jingpynmih ha ki studio kiba thmu ïa ka aiom ai khusnam .
Hato phi phong ia ka jainpoh jong nga ?
To sumar bha ba phin ym leh ia ka hok jong phi ha khmat ki briew . Wat ju khuslai shaphang ka sngi kaba bud , namar ka sngi kaba bud kan don la ki jong ki jingkhuslai .
Ka khlieh , ka ryndang bad ka tyrpeng jong ka kynthei ki long kiba saw bthuh .
Hynrei ia ka ain lah ban thaw ha ka iing dorbar thawain .
Ka sniehdoh kaba rkhiang bad kaba sniew ha kane ka por lyiur ?
Ïa kane ka jingrwai la rwai da u Mithoon ha kaba u Mohit Chauhan , u Sukhwinder Singh , u Badshah , u Megha Sriram Dalton bad u Anugrah .
Hynrei kumno ngin thew ia kata ha ka jingshisha ?
Ki lum ba jrong jong ka Montenegro ki kynthup ia ki katto katne ki jaka ba jylliew tam ha Europe .
Ka liengsuiñ ka la kiew sha Mumbai hadien katei ka jingjia .
Ngi khot sngewbha ia phi ban wad bniah hi dalade ia ka Baibl ban shem ia ki jubab jong kine ki jingkylli bad kiwei kiwei .
Kine ki jinglong ba la shna jong ka ktien ki long ka lad ha kaba nga pynmih ia ka jingkren .
Ka Supreme Court ka la pynskhem ruh ia ka rai jong ka iingbishar kaba kham poh .
Kum kane ka jingujor la ujor ruh ha kawei pat ka thanat ha ka nongbah ruh .
U Gandhi u la thombor shuh shuh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingïateh kular jong ka Rafale .
Ki jingbam ba la shna na ka mariang ki kham bha ban ia kiba la shna da ki briew .
Ka actinium ka iakynduh stet bad ka lyer bad ka jingkhluit ha ka lyer kaba pynlong ia ka jingtap lieh jong ka actinium oxide kaba khanglad ia ka jingkylla rong .
Ka jingpynsangeh ka la dep ban pyndep bad dang sah ban peit la kane kan ktah ne em ia ka ain pynïadei kaba thymmai kaba dang ïakren mynta ha ka dorbar bah jong ka ri .
Ka jingbuh jingkynmaw baroh kaba don ha kine ki jaka buh um ka long 3 . 75 BCM kaba long 12 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka Ram kan dei ka jingmih kaba ar jong ka ha ka phlim Malayalam .
Kumba ka long mynta ka jingpynphai pisa ka long tang 3, 604 klur ka dang sahteng bad ka Custom .
Ka system kam long kaba janai .
U Advani, u Arun Jaitley, u Sushma Swaraj bad u Yashwant Sinha .
Ym don jingbthah na ka liang jong ngi .
U Shikhar Dhawan, u nongïalehkai ba nyngkong ka India, u ai khublei kyrpang ïa u paralok jong u, u Ajinkya Rahane, ha ka sngi kha jongu.
Ka Mari ka la sngewthuh ba ka jingkyrkhu jong U Blei ka don mynta bad ka balang Khristan , kumta ka la don ka jingngeit bad ka jingshlur ban kylla .
La plie paidbah ia ka National Children Science Congress .
Katkum ki jingthew ding kiba iadei bad ka EN 54 , ia u lyoh CO2 na ka ding ba la plie lah ban lap kham bunsien shwa ban mih ki tdem .
Ki samla pule na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jinglehkmen ryngkat bad ka lok bad ki khun jong ki .
Ki kam rit kum kine kim lah ban treikam .
Uwei u samla u la theh acid ïa kawei ka khynnah kynthei bad hadien u la thombor ïa ka da ka wait ha ka jaka sah rel ha Ambala Canton hangne ​​mynta ka janmiet .
U aktor Saqib Saleem u ak ha ka phlim kaba dang shu mih shen kaba kyrteng ka Race 3 .
" " " La ju tip ia nga kum ka khynnah kynthei kaba u kpa jong ka u kamai pisa shibun ."
Ka India , ha kane ka por kan hap ban wad shuh shuh ki lad ki lynti na ka bynta ban tei pat ia ka Afghanistan .
Ka don ka jingnoh synniang sha ka ioh ka kot .
Ka long ka kamram jong ngi baroh ban ieng pyrshah ia ka .
Ka bus jngohkai pyrthei shapoh sor bad ki jingpynbna yoga ha baroh kawei ka jaka .
13 La iathuhlypa ia ka jingshakri paidbah jong u Messaiah ha Galilaia .
Kaei kata bad kumno phi lah ban ioh ia kawei online ?
Ka sink jong ka kamra shet kaba don ka bilor um pynkhuid halor jong ka .
Ka Dr Savita Uppal ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
Ki pulit ki la bynrap shuh shuh ba ki dang tohkit ia katei ka kam .
U Nitin Gadkari , u Ravi Shankar Prasad , u Ananth Kumar , u Venkaiah Naidu , ka Uma Bharti bad u VK Singh ki dei kiwei kiba lah ban shah pynsmai ha u snem 2020 .
Ka dur kaba la shah khum ha ka camera ka pynpaw shai ba ki lai ngut ki khun ki koit ki khiah pura bad ka kmie ka dang hikai ia ki ia ki buit ban im ka jingim khlaw .
U la ong ba ka sorkar ka pynlut T.300 klur tang ha ka bording .
Weng noh ka iingbishar jong ka US ia ka jingmudui pyrshah ia ka Congress
Ka kaiphod ka ai jingmut ban pynrung ia ki nonglum jain ha ka rukom pynkhuid jaboh khnang ba ka jingim jong ki kan ym shah ktah ha ka rukom kaba sniew .
Ngi pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka ECI na ka bynta ki jingpyrshang kiba bun jong ki ban pynlong ia ka rukom jied nongmihkhmat jong ngi kaba kham jylliew bad kaba don bynta lang .
Katba ka SpiceJet pat ka la pynmih ia ka kyrwoh kaba pynpaw ia ka jingkyndit halor katei ka jingjia .
Ki don kumba 30 million ki masi ba la jah rngai ha India .
U la lah ban jop ia ka jingshah throw .
Lai ngut na kine ki nongpang ki dei ha NIMHANS ha Bengaluru , arngut ha CCMB ha Hyderabad bad uwei ha NIV ha Pune .
Wad ka RSS ia ka jaka riewblei masi ha Uttarakhand
U la ong ba ki kad liengsuin ha India ki long ka nongrim jong ka pyrthei kumno ki kad liengsuin ki dei ban treikam ha ka jinglong jingman kaba kum kane .
Ki SMC kin thaw ia ki Plan pynroi Skul bad kin peit bniah ia ka jingpyndonkam ia ki jingai jingiarap jong ka sorkar bad ia ka sawdong sawkun jong ka skul baroh kawei .
Ka West Indies ka la phah ïa ka khubor jong ka jingthmu ha shwa ban pynliem ïa ka World Cup ban jop ïa ka kyrdan ba nyngkong jong ka pyrthei.
U la don lang ruh ha ka jingialang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Australia bad ka New Zealand ki la jop ïa ka kynhun pyrshah jong ki , katba ka England ka la pynmih ïa ka jingïalehkai kaba ym lah ban ïanujor bad ka kynhun ïalehkai jong ka America .
Khlad noh u nongrep Nimapara ha ka jingbthei u lyoh
Ki jingkhein ba shipor jong ka WPI kin sa shah pynkylla katkum ka polisi pynkylla ba khatduh jong ka WPI .
Ka rel kaba lieh bad kaba jyrngam ka iaid lyngba ia ka lynti rel .
Ki nongkyrshan jong u Rajinikanth ki iakhih ha Chennai pyrshah ia ki kynhun kiba pyrshah ia ka jingmih nyngkong jong u ha ka sain pyrthei
Ka la kynnoh ia u Suraj Pancholi u khun jong u aktor Aditya Pancholi ba u la pyniap ia ka khun jong ka namar ba ka pun khun .
22 Katno ngi long kiba kyrkhu ba U Jehobah u kwah ban don kum kane ka jingïadei shimet bad ki briew ki bym janai !
Katba u Pandey u la sahkut khlem shah rem ha ka 79 ron na ki 48 tylli ki bol , u Dhoni uba la rim bha u la thep 52 ron na ki 28 tylli ki bol .
Ka la ïalehkai ïa ka jingïalehkai ba khatduh jong ka ha ka 6 tarik Naitung 2010 pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Lada phim lah ban pyndep ia ki ar tylli ki jingeh ba nyngkong , wat nym thrang ban thied ia ka iing .
Hato ki briew ki la shah kem ?
Ka jingpang jong u ka la nang jur katba nang mih ki sngi .
U la tip ba ka jingdon jong ka jinghikai ha ka ri India kaba laitluid ka dei ban long kaba pher na ka ri India kaba la synshar da ki phareng .
Ki leh lang bad ha kata ka rukom ba kumno kumno kane ka kam runar kaba shyrkhei kan iaid khlem jingpynshitom , u la bynrap .
La ngeit ba ka dei ka daw jong ka jingpluh jong ka bording .
Hooid , ka jinglah ka don .
Ym don ei ei kaba sniew ha kane ka phlim .
Ka don ruh ka jingpynshisha ba ka thoh ka tar Kuwaiti ka la don ka jingiadei kaba slem bha bad ka thoh ka tar phareng bad phareng .
Ki don kiwei pat ki aktor ruh .
Ka jingdon jong ki briew ki bym janai kiba la shah shim ha ka jutang jong ka Hima ka long 144 ,000 ngut .
" " " Nga don ka hok ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut ."
Ha ka jingialehkai ba nyngkong jong nga , nga la leit ban bowl ha ki death over bad nga la kylli ia u ‘ hato nga lah ban bowl ia ki yorkers ? '
2018 Ka Honda CB Shine SP La Pynmih Ha Ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 62 , 032 .
Ka jaitbynriew kan ym klet ia ka jingaiti kaba khraw tam jong ki shipai CRPF ba shlur jong ngi .
Ngi duwai na ka bynta ka jingshngain jong ka .
Ki system kiba mynshuwa , kynthup ia ka 2x2x4 milimeter , ki bat ia ka jingpynbeit bad ki jingtip jong ki wat haba kim don bor nabar .
Ka nombar phone ba kyrkieh na ka bynta ki pulit ka long 113 , pyrshah ia ka 112 na ka bynta baroh kiwei pat ki jingshakri ba kyrkieh .
La pynkut ia ki jingiateh ba thymmai na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka bor nuclear jong ki riew paidbah bad ka Russia , ka Mongolia , ka Namibia , ka Argentina bad ka United Kingdom , katba kiwei pat ki dang ia kren .
U la ong ba ia ki jingiapher yn sa pynbeit noh kloi bha .
Ka kynhun synrop ka la pynduh ia ka jingshaniah ha ka jinglong nongialam jong u Kumaraswamy kum u CM ka Karnataka : Deputy CM u G Parameshwara
Kane ka jait ka long kaba leit shawei pat . kiba bun ki sim Europe ki ju shong lyiur ha Africa , bad ha America Shatei pat ki sim kiba na shatei lam mihngi jong ka Carolina ki ju shong lyiur kham shaphang shathie .
Kiwei pat ki 2 tylli ki wiket ki la shah pynhap noh .
Ailad ia ka jingsuk , ko para .
Ka la dei ka por ban pynshisha ia ka lyngba ki kam ym tang lyngba ki ktien .
Kane ka kynthei ka trei kum ka nongbylla ha ka Elaka Budhni jong ka Sehore .
U Briew jong ka jingbymhok u la paw U apostol Paul u la iathuhlypa ia kaei kaei kaba pyni ia kane ka rukom niam thok .
Ka jingsngewsih ka la bat ia ki briew baroh kawei .
Ngi donkam ban khang noh ia ka !
Ngim kwah ia kano kano ka komiti .
" " " U tymmen dang shen u la iap katto katne taiew mynshuwa na ka jingsngewlehrain ."
Ka rong saw , rong jyrngam bad rong saw ki dei ki kyrdan jingmaham bad ka rong saw kum ka kyrdan kaba shyrkhei tam .
Kin thep vote katkum kata , u la ong .
U President u la ong ba ka kam Lat ka dei ka jingpyniasoh kaba kongsan tam ha ka synshar khadar jong ngi .
U Kasav u la shah book mynta ha ki 12 tylli ki case kiba la register ha kylleng ka Mumbai .
ban ai jingmut ia ka Sorkar Pdeng ha kaba iadei bad ka jingthaw ia ki polisi , ki prokram , ki ain bad ki projek ha kaba iadei bad ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei .
Ki samla pule bad ki briew kiba bun ki la leit jngoh ia ki stall .
Lyngba ki kam jong ki ki la pynpaw ia ki jingkyrmen , ki jingangnud , ki jingtieng bad ki jingkhuslai jong u briew ba kyllum .
Ka jingtrei shitom jong u kan sa ai jingmyntoi ha kawei ka sngi .
Katba ka BJP bad ka Shiv Sena ki iakhun laitluid , ka Congress bad ka NCP ki la iateh lok hynrei kim shym la lah ban jop ia ki seat .
U Gandhi u la kyrpad ia ki paralok nong India jong u ban pyrshah ia kane .
Ha Mumbai une u khñiang jingpang u la shim ïa ka jingim jong ki 117 ngut ki briew bad ktah ïa ki 2, 073 ngut katba 202 ngut ki la koit haduh mynta , ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla .
Nga la tip ia u la bun snem .
Ki paralok samla jong nga bad ki riew donburom baroh kiba don hangne ​​.
Ha kawei pat ka liang , u Shikhar Dhawan u la lah ban kamai 54 ron na ki 27 tylli ki bol .
Ka Jylla kam don bor ban pynduh ia ka Legislative Council : TDP .
2 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha Gurez Sector : Army
La kem ia ka kynthei namar ka jingpyniap ia ka tnga namar ka jingiadei kam beain
Ka jingkhot ka la shah pynkut noh .
Ka jingïakren paralok bunsien ka shakri ïa ka jingthmu ban ïakylliang ïa ki jingtip kiba myntoi bad ban pynkhih ïa ki jingïakren .
Ka dur thymmai jong ka kot ka don ia ka dur jong ka Sanchi Stupa ha ka liang ba shadien , kaba pyni ia ka kolshor jong ka ri .
U Varun Dhawan bad ka Natasha Dalal ki la ia poi kha ha ka 24 tarik u Jymmang .
Ki la iasam ruh ia ki dur bad ka Gauri Khan .
U Modi u la ong ha ka tweet jong u : U Vinod Mehta uba shai bad uba beit ha ki jingmut jong u yn kynmaw kum u nongthoh khubor bad nongthoh uba tbit bha .
U rwai wat bha !
Bad ka jingbun ki hati ha ka pyrthei ka lah ban long tang 5 000 ngut !
Ka dei ka mat jong ka jingim .
Ka Ri Kmie jong ngi ka pan ia kata .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result bad ki score jong ki ha ka website ba pawnam jong ka KVS ha kvsangathan . nic. hapoh .
Ki jingthmu bapher bapher ba la shim da ka Sorkar na ka bynta ban pynduna ia ka jingjaboh ka suinbneng
La pynlong ruh ïa ka jingïakhih ba kyrpang halor ka jingïada na ka jingdih drok bad jingdih kyiad ha ka kyrdan district ha kylleng ka Jylla .
Ka jingshna ia ka phlim kaba pynshong nongrim ha ka kot ka la long ka jingkitkhlieh kaba la pyndap , ong u Mohit Suri .
" Ka dei ka kali kaba shlur bad kaba khlain met , bad nga pyrkhat ba kata ka dei kaba ki briew ki jubab , bad balei ka iahap bha bad ka sur jong ka show jong ngi ." " "
Nga sngew sarong ia ka jingshaniah kaba nga don .
Ka thma bah ba nyngkong ka la kut ha ka 11 tarik u Nailur 1918 . bad ia kane la bud ha India da ka jingtyrwa ia ki Rowlatt Bill ba la shna ban tehlakam ia ka jingkiew jong ka jingleh pyrshah .
U Arnab u ioh tulop 5 klur tyngka ?
U ophisar u la ong ba ia ka jingtohkit yn pyndep hapoh ka por ba la buh .
Ia ki rai la shim da ki nongjied , u coach bad u kapten .
" Ka Baibl ka pynskhem ia ngi : " " Ki khmat U Trai ki long sha kiba hok bad ki shkor jong u ki sngap sha ka jingpyrta jong ki ban ioh jingiarap . " " "
ka kam runar bad ka ain ba la ujor .
" U Nongiathuhlypa Uba Tymmen " " U la shukor ia U " " 8 . "
Ka jingialang jong ka UN ka khot ban pynkupbor ia ki kynthei
U Sushant um shym la pynlut por tang bad ki paralok bad kiba haïing hasem hynrei u la shim dur ruh katba u dang shah pyndik ha ki nongkyrshan .
Ngi don 20 ngut ki nongtrei kiba trei ha ka ophis jong ngi .
Tang ka por kan sa pynpaw la kan don ne em ka jingsngewthuh kaba kham bha halor kum kine ki mat ha ka samoi kaba ar jong kane ka sorkar , u thoh .
" " " Nga hap ban siew bai wai ."
Uwei na ki doktor ba rangbah ha ka hospital jong nga , .
Ka jinglaitluid na kaei bad na ka bynta mano ?
Ka jong ngi kam dei ka kynhun shipai mafia kum ka kynhun shipai Pakistan kaba pynmih jingkren kum ki nongleh kam sniew ha surok .
Ki social media ki don ka bynta kaba khraw ha ka prokram Digital India .
Ki lah ban sngewthuh ia kaei kaba donkam ban jop 18 tylli ki jingialehkai bad ban ialehkai hynriew tylli ki jingialehkai Olympic .
Kaba ngi dei ban kiar ka long ka jingeh hapdeng jong ngi bad kiwei pat ki longiing .
“ U Blei u tip ia kaei kaba ka Gloria kan ong !”
Ka IMD ka la ong ba u slap u lah ban don ha kine ki lai ne saw sngi ban wan .
Khlad noh u heh shipai barim u OP Malhotra
U Myntri Rangbah barim u Bhupinder Singh Hooda u la byrngem ban iehnoh ia ka Congress bad thaw ia la ka jong ka party lada ym bujli ia u Tanwar .
U lah ban delete ia ka Tweet hynrei ka jingpyrkhat jong u shaphang ki baduk ka ieng shabar
U la iathuh ia ka ba um pat shongkurim bad u kwah ban shongkurim ia ka .
Tang namar kata baroh ki la pdiang ia ka jingmut jong u Kamarajar ban thung ia u Lal Bhagadur Shastri kum u Myntri Rangbah hadien ka jingiap u Jawaharlal Nehra ha ka snem 1964 .
“ “ “Kaei kaba ka jingwad bniah jong nga ka la pynlong ia nga ban ngeit ka long kane,” la ong ka Katherine.”
Kumta haba u Bnai uba pura u don hajan tam bad ka Pyrthei , ka mih ka Supermoon .
Ki pulit ki la don ha ka kam .
U la leh bha shisha ia ka kam jong u .
Hadien kane ka jingjia ki nongshong shnong ruh ki la khang surok kum ka jingpyrshah .
Chennai : Ka Regional Meteorological Centre ka la iathuh ba kan don u slap ha Chennai haduh mynta ka janmiet .
Hynrei ki heh sorkar ki kyntait ba ki jingtip jong ka NPR ki dei kiba rieh , kaba mut ba yn nym iasam sha kiwei pat ki briew .
Ki shipai ki la don ha man la ki thliew !
Khublei shibun ia ka sngi Hindi , la ong u Amit Shah .
U dei u dkhot jong ka Society jong ki Nongniah Liengsuiñ ba Pyrshang bad u la long u Pilot Pyrshang jong ka Projek na ka bynta ka Liengsuiñ Tejas .
Ka ri America ka dei ka ri kaba heh tam kaba ai jingiarap ia ki briew ym tang ha Bangladesh hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Q : Kumno ka teknoloji ka treikam ?
Ka blang kaba ieng ha ka lyngkha kaba jyrngam bad ki sboh kiba la khleh lang .
Katto katne kiwei pat ki mukotduma kiba dang sahkut pyrshah ia u ruh la pynrem ha ki iingbishar bapher bapher .
Video : Ka liengsuiñ jong ka Air India ka kiew khlem AC , ki nongleit nongwan ki la jah rngai .
Bad kata ka lah ban long kumta .
" " " U Myntri pla tyngka barim jong ngi u P Chidambaram u la ai ha ka jingkren mang tyngka jong u ia ka jingmut na ka bynta ka khajna kaba iaryngkat ha ka ri baroh kawei . "
Hynrei ka pace trio jong u Lungi Ngidi , u David Willey bad u Shardul Thakur ki donkam ban shim ïa ka jingkitkhlieh kaba kham heh ha khmat haba ym don satia u Deepak Chahar uba la mynsaw .
Ka Jaitbynriew ka khlain lada ki nongtrei ki khlain .
Ia ka skul jong ngi la seng ha ka snem 1990 .
Kitei ki arngut ki nongialam ka BJP ki la shah kynnoh ba ki la kren bein ha ka por ba ki ialap elekshon ha Delhi ha ka taiew ba la dep .
Kane ka jinglong ka long kaba kongsan bha .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingduhnong kaba khraw .
Kane ka jingjia ka dei ha Majuli ka konstitwensi kaba la mihkhmat da u myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal .
Ki pulit ki la ioh ban kurup 32 tylli ki synduk bad sa 206 tylli ki bilor kyiad beain na ki jaka bapher bapher hapoh ka District bad la kem ia 4 ngut ki briew .
Ka long kaba ym lah ban leh bad kaba ym donkam .
Ka jingpynlut ba la pynlut da ka SCZCC bad WZCC ha kaba pynlong ia ki prokram kolshor ha ka Jylla Maharashtra ha kine ki lai snem ba la dep bad une u snem ba mynta ka long kumne harum : 1 .
Ki la pyni ruh ia ki jingdro ba itynnad jong ki riewlum .
Ha Germany , kata ka jingkhein ka la kiew ar shah .
" " " Nga pynthikna ia phi ba katba nga dang don ha Delhi ym don kano kano ka bor ha ka pyrthei kaba lah ban pyniakhlad ia ka Maharashtra bad ruh ban pyniakhlad ia ka Mumbai na ka Maharashtra " " " " u la ong.
Ki kompeni kum ka Myspace bad Facebook ki die ia ki jingpynbna online ha ka site jong ki .
U la sah khlem shah rem ha ka 39 ron na ki 128 bol da ka jingiarap jong ki hynriew tylli ki saw ron .
ka sngi ka la jan kut .
Ka ryndang , ki jain bad ka rukom shna khmat jong u ka pynlong ia u ban long thik kum u briew u bym don pop na Gujarat .
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la kylli hato kane ka dei ka BJPs New India bad u la lyngngoh shano ka seng synshar ka ialam ia ka ri .
Ka jingshah kem kaba phra ha UK halor ka jingshah pyniap jong u samla pule na India .
Ka jingpyniaid ia ki jingkhang jong phi kam kyrshan ia ka button show desktop , lane ka jingpyniaid ia ka jingkhang jong phi kam shym la pyndonkam ia ka jingkhang jong phi .
57 ngut na kitei ki la shah sumar ha Dhaka Medical College Hospital , 17 ngut la pynkit sha Mitford Hospital bad 16 ngut kiwei pat ki la ioh jingsumar ha kawei ka hospital shimet kaba don ha thain Dhakas Moghbazar .
Ka la dei ban mih na phatok ha ka 27 tarik u Jymmang .
Maharashtra : La lap ba 90 tylli ki ksew ba la iap ha surok ha Buldhana district .
Kiei ki mat ba kongsan jong ka buit treikam ?
Ka Team India ka la ïalehkai bha ha kane ka lympung .
Ka jingri dohkha ka dang iaid shaphrang .
Ki nongrep ki la iathuh ba wat hadien ba ki la ujor sha ki heh jong ka taluka hynrei ym shym la leh ei ei ban tehlakam ia katei ka kam beain .
Ki la iasoh bad ka kmie jong ka ka Vrinda Rai .
Mynta ka sngi ka CBI ka la ioh ar tylli ki jingujor ba thymmai na ka PNB pyrshah ia u Modi bad kawei ka kompeni shna ksiar kaba la kynnoh ba ki la leh thok ia ki kam thok kiba shongdor kumba 11 400 klur tyngka .
Ia ka jingbuh jingkynmaw shabar lah ban pynheh haduh 256 GB lyngba ka microSD card .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 21 , la iehnoh lut ia ka kut bad ha ka jinglong kaba shyrkhei jong ka jingpynneh pynsah .
Ka jingpynitynnad ia ka jaka ka la nang kham stad ban ia ka mariang , namar tang khyndiat eh ki projek kiba sdang khlem ki kor ot lyngkhot , ki kor ot phlang , ne ki kor ot lyngkha .
Ki heh jong ka Bank kim shym la ai shuh ia ki jingtip ba kyrpang da kaba kdew ia ka ain jong ka jinglong kyrpang .
La shah ia ki por kiba kham lyngkot na ka bynta katto katne jait ki kam .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka seng , ki kam bad ki kamram jong ka .
Ka GDP jong ka ri India ka dang hiar beit
Ia kane ka bynta baroh kawei la ring hapoh ka jaka ri jingri kaba don ha Uttarakhand .
U la sngewkmen ban tip ia ki jingthmu jong ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ha kane ka bynta .
Ki jaka pule ki dei ban long kiba shimkhia , kiba thymmai bad kiba iatreilang .
Ka kyrteng ba la ai ia u ha ka por ba kha ia u kumba ka paw ym tip .
Ka Selena Gomez ka la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram .
Ym shym la don u nongjop ha kane ka round .
Ka elekshon UP : Haba ki kyrteng ki la pynshitom ia u Netaji Mulayam Singh Yadav ha ka madan jong ka ïing
Nangta ka la leh ia kaei kaei kaba ym lah ban pyrkhat .
Ha kawei pat ka liang , ha ka plan jong ka jingroi ia ka bhah la pyndap biang bad ka plan ka roi .
Ym shym la hukum ia u ban pynphai ia kano kano ka jingjop jong u .
Wat la ki jingkitkhlieh treikam jong ki Parish Sorkar Kmie jong ka District Hill bad ki Parish Zila ki iapher hynrei ki tyllong kamai jong ki ki long kumjuh .
Ka Wiki ka pynlah ban thoh ia ki kot ki sla da kaba pyndonkam ia u browser ha ka ktien ba suk ban buh dak .
U Jaitley u la buh ia kane ka jingkylli ha ka jingthoh jong u ha ka Facebook .
La kem ia u samla S ' garh namar ba u la pyniap ia u paralok .
Ka tnad kam pohiing ka la phah ruh ia ka jingai jingmut kaba bniah bha ban khanglad ia kine ki apps kiba sniew , la ong ka jingpynbna .
Ha kano kano ka por , ym shym la iakren ia ki tyllong jingtip ne ki rukom wad bniah bad u President um shym la pynpaw ia kino kino ki kam shipai ki bym pat paw paidbah , la ong u McMaster .
Ngi dang pynkhreh ia u ban pynkynriah sha Rajshahi Medical College katba ka jinglong jingman jong u ka nang sniew .
Ha ka jingshon dur hajan ka jaka u detector u donkam ban don hajan bha ka sla jong ka liengsuin bad kumta ka jingshon dur ia kiei kiei kiba la song bha ka lah ban long kaba ym lah ban leh .
Dei ban thied jaka na ka bynta sa kumba 15 lak tylli ki longïing kiba donkam ïa ki jaka sah .
Hato kim shym la kha na ka kpoh jong ka kynthei ?
Ha ka pyrthei kaba nyngkong , ka World Bank ka bei tyngka ia ka zoo ha India .
La ong ba u mawkordor u la mih najan jong ka Taiwan bad u don ruh ha kiba bun kiwei pat ki jaka ha ki jaka ba don ha ki lum bad ki jaka ba heh jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang u Gandhi India ?
Ha kata ka por bun ki riew shemphang napoh ri bad nabar ri ki la sngew artatien ia ka jingmih jong kane ka projek .
Ha ki 38 tylli ki mukotduma , ki nongbishar , u Nongbishar Rangbah Gita Mittal ne u Nongbishar Rashid Ali Dar ne baroh arngut kim shym la lah ban ioh wat ia ki file mukotduma .
Baroh kaba donkam ka long tang uwei u briew .
Da ki hajar ngut ki Sikh bad ki Hindu la pyniap bad la pynpra ia ki iing jong ki .
Whisk ia ka ha ka speed kaba pdeng haduh ba kan da kylla rong saw .
Namarkata ka jingthoh ka la ai ïa ka jingïohi jong ka Jingthoh Bakhuid shaphang kane bad ïa ki sienjam kiba shisha bad kiba lah ban leh ban ïarap ïa ki nongdih duma ban jop ïa ka jingdih duma nikotin .
Ki nongkren na ki 25 tylli ki ri kin pyni ia ki rukom treikam ba bha tam bad ki jingthmu ban pynkylla .
U la kynnoh ruh ba ka phone jong u myntri rangbah barim ka jylla u Siddaramaiah ruh ka shah tap .
2018 Ka jingpynkylla dur ia ka dur khmat : La batai ia ki jait kali
Ka la hap ban panmap hadien na ka bynta ki jingkren .
U briew wo u don ka jingpang sniehdoh .
Ha kane ka sngi la donlang ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP kiba kynthup ia u Sham Lal Bansal , u Gian Chand Gupta , u Pramod Singla , u Deepak Manchanda , u Rajesh Gaur , u Virander Singh Bhau bad kiwei kiwei .
U Gov jong ka Illinois u la pyrshang ban die noh ia ka shuki jong u Obama , u la shah pynrem .
Ka tnad Post ka sngewkmen ban sam ia ka stamp post ban kynmaw ia ka jingdap arspah snem jong une u briew uba sah jingkynmaw .
Kaba kham sniew ki long , ka bainong ka kham heh .
Uno uno u nong India u bym pdiang ia kane ka jingtyrwa kum ka bynta jong ka Jylla kaba don ktien um don hok ban long u nong India .
Ka India ka la pdiang sngewbha ia ka jingkyrshan jong ka Indonesia ia ka jingtyrwa ban iatreilang ha ka kynhun pahara jong ka duriaw Malacca .
Hadien ba la ioh jingtip , ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Ka Aparna ka la ong , Nga la leit sha Madurai katto katne sngi shuwa ba ngin sdang ban ring dur .
Ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei , ngi ai khublei ia ka Nari Shakti jong ngi kaba khlem lah ban pynrem .
" " " Ban ker kut ia ki lynti thymmai jong ka jingsuk , bad ka jingroi jingpar ka long ka thong ba iadei lang jong ngi ." " "
Ka jingjop ha ka imlang sahlang bad ka jingkmen ha ka jingsngew ki long shibun ki jingkylli ban shim ia ka jingmut kaba dei .
" Kum u aktor nga ialeh ban leh ia ki kam bapher bapher bad ban long shibynta jong ka pyrthei kaba thymmai ka long kaba sngewtynnad shibun " " "
Ka jingsumar ia ki jaka pynkhuid ba la pyniasoh lang na ka bynta ki kynthei
Ka Birsinghpur ka dei kawei ka sub distrik ha ka Elaka Satna ha ka jylla Madhya Pradesh ha ri India .
Lah rem ha ka Rajasthan Royals ha Mohali
Ki pulit ki la kurup ruh 100 gm u drok bad ki la kurup ruh ia ka tempo .
Nalor kata , la pyndonkam ia ki ktien bashisha ba la kren ha Europe Mihngi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Anupam Kher bad u Randhir Kapoor .
Ka nongbah jong ka distrik ka dei ka Khwaja du koh , bad ka don ha ka bynta ba shathie jong ka distrik .
Kumta kaei thik ka 3G ?
Ki briew kiba don bynta ha ka kam mynta ki hap ban wad da kiwei pat ki kam .
Kham mynshwa la phah ia baroh ki snam sha Pune .
Tang ban pynleit jingmut ha ka jingring mynsiem jong phi khlem da tehlakam ia ka jingstet ne jingkhlain jong ka .
Kaei kaba ngi la leh ka long kaba ngi la dei ban leh . Kynmaw , ym don kaei kaei kaba ngi lah ban leh kaba lah ban ianujor bad kaei kaba U Jisu u la leh . Hynrei U Jisu u la pynrit mynsiem .
Nga don ha ka NCP bad ngan iai don beit ha ka NCP bad u Sharad Pawar saheb u dei u nongialam jong ngi , u Ajit Pawar u la thoh ha ka twitter jong ngi .
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha ki jaka ieng Metro , ki kad liengsuin bad ki iing sorkar .
Sngewsih u Khattar halor ka jingshah thombor ha ka por ba u Amit Shah u la pynlong ia ka roadshow ha Kolkata .
Hadien kata la kem ia ka bad la set ia ka ha phatok jong ki pulit .
Ki paralok kin iarap ia phi kum ka jingmih , ka kam jong phi kan long kaba suk ban leh .
Kitei ki jingkhynñiuh jumai ki la pynkhih ïa ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India baroh kawei kynthup ïa ka Jammu and Kashmir , Himachal Pradesh , Rajasthan , Delhi , Haryana bad Uttar Pradesh .
Ka jingiakynduh ia ki jingeh jong ka jingbym don kam
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka CPWD .
Ka pyrthei kaba ngi im ka tuklar ia ki jingngeit jong ngi bad ia ka jingkut jingmut jong ngi ban leh ia kaba dei .
Ka Delhi High Court ka la niew bein ia ki katto katne ki jingkren ba la kren da u nongiasaid ain jong u Arvind Kejriwals u Ram Jethmalani pyrshah ia u Arun Jaitley.
Ka la ong ba ki kynthei ha ka imlang sahlang jong ngi ki shah niewbein .
To sumar bha ia la u para marjan , bad wat shaniah ha uno uno u para . namar uwei pa uwei u para un pynkylla khongpong , bad uwei pa uwei u para marjan un iaid kylleng da ki jingkren bein .
Lada pynbor ia ka ktien Hindi ym tang ka Tamil Nadu hynrei ka South India baroh kawei kan pyrshah ia ka .
6302 klur haba ialeh pyrshah ia ka Rs .
Khyndiat tylli ki kot ki bym don ha ka Synduk Tiar Hikai la thoh da kaba pyrkhat ia ki nongsngap ba kyrpang .
Hynrei kaei ka daw ba ki surok kim lah ban poi sha ki shnong jong ki klur ngut ki briew ?
Kam dei ka jingkylli jong ka pisa .
la rung sha ri India khlem ka passport bad ka visa kaba biang ne kiwei kiwei ki kot ki sla ne jingbit ban leit jingleit . lane
Ka KKR ka la pynliem ia ka Rajasthan Royals da 25 ron ha ka Eliminator 2020.
Ki kynhun kin ialehkai shisien ha ka rukom ialehkai league , bad ki saw tylli kiba hakhmat eh kin iaid sha ka semifinal .
Ka Ktien jong U , ka Baibl , ka kular : Un pynlong ia phi kiba skhem , Un pynlong ia phi kiba khlain .
Im ban leh kum , u la ong .
Nga sngewkmen shibun ban don ia ki paralok jong phi hangne ​​ym tang kum ki nongbud ia phi hynrei kum ki sakhi ruh ia kaei kaba nga thmu ban leh bad kren .
Ka Congress ka la kynnoh ia ka Sorkar Jylla ba ka la thaw ia ka jingeh ha ka riti synshar kum ka jinglong jingman ha ka Jylla .
Kane ka kham long ka jingmutdur ban ia ka jingshisha .
U ju iathuh ia nga ia ki khana shaphang ka ri India .
Ka la leit na kum ka jaka tep sha ka rave , u la ong .
Ka khubor na u riew shemphang ka ioh ka kot u Abhijit Banerjee :
Pyndap ia ka tray jong phi da ka khyndew .
Kashmir : Iap ki lehnoh , lai ngut ki shipai ki mynsaw ha ka jingiasiat suloi .
Khyndiat ki jingai jingmut na ka bynta ki nongthoh samla .
Ka Wire ka don ha ka kti jong ki kot jubab jong ki .
Kaei ka nuksa kaba bha ia ki Nongsakhi U Jehobah mynta !
Ki jingsngew ba kynja mynsiem ki lah ban ktah ia ka jinglong met jong ngi , hynrei kane hi kam mut ba ym don ka jingpang ba shisha ha ka met .
Kiwei pat ki saw ngut kiba shah kynnoh la phah sha phatok ruh kumjuh .
Hapdeng kata u Stow u la khmih ia baroh ar tylli ki tnat jong ka Balang Balang ha Adelaide .
Ki guru ba kynja mynsiem khamtam eh ki thrang ban siew ia ki channel na ka bynta ban pyniar ia ka brand jong ki .
Ynda la khang ia ka kot lyngkdop , kawei pa kawei ka dur shynrang ka iakynduh ia kawei pat ka dur kynthei , kumba baroh arngut ki ia pdiang sngewbha iwei ia iwei pat .
Kane ka kot khubor ka ai jingmut ia ka jingjied jong ki paidbah ha kaba jied ia ki jingdonkam .
Ka dor sumar ia ka jingpang cancer ka nang kiew
Ki pud jong ngi ki ju long kiba suk bha bad ka jingpahara jong ngi ka long kaba heh ha man la ka por .
U nongjop ka Arjuna Award bad u kapten barim jong ka kynhun hockey jong ka Ri India u Sandeep Singh la soi ban ai jinghikai ïa ki aktor ban nang pynjanai ïa ka sap ïalehkai hockey jong ki .
Ka eriong ka la pynlong ia kumba lai million ngut ki briew khlem bording .
Ka nongbah ka la mad jingeh shibun ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Une um dei uwei pat hynrei u Khun mynsiem ba hakhmat eh jong U Blei , U Jisu Khrist , uba la ai bor halor ki jaitbynriew baroh .
U Arvind Kejriwal u iaroh ia ka ' jingjop na ka bynta ka synshar paidbah '.
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh 2GB data khlem jingsiew ha ka shisngi na ka bynta saw sngi palat ia ka plan pyndap pisa jong ki .
Ki para marjan ruh ki la iohi ia kane ka mynsiem iatreilang .
Hynrei u la kyntait ban kdew la la ai tarik ne por ia u nongshah kynnoh ban pyni ia lade ha khmat ka bor tohkit .
Napdeng ki ain ban pynjari mynta ka lyiur ka long ban pynrung ia ka jingpynshitom phatok kaba rit tam kaba la buh na ka bynta ki nongleh kam sniew kiba ju leh biang .
Ki jingkylli bad ki jingsngewkhia jong ki ki long kiba kongsan bad kiba iadei .
Kawei pa kawei ka kynthei ka dei ban pyndonkam hok ia ka kabu jong ki .
Ka secretariat jong u Lat ka la pan ia ka liengsuin chopper na ka sorkar jylla na ka bynta ka jingleit jingwan jong u Dhankhar bad ym kum ki sien ba la dep , la mynjur ia ka .
Ha kata , kin shah hikai ha ki nongtrei bad ki jingshakri ba la shna da ka ISRO , kin nang ban pyntreikam ia ka , ban trei sawdong jong ka bad ban leh ia ki jinglehkai .
Ka Amalner ka dei ka jaka ba la kha ia ka kompeni Wipro kaba la sdang ia ka kam da kaba pynmih ia ka shini vanaspati na ki symbai syntiew hangtei .
U nongialam ba rim jong ka seng BJP na Uttar Pradesh u Lal Ji Tandon u la bujli ia u Satya Pal Malik kum u Lat ka jylla Bihar .
Kumno ban apply ia ka kam rel 2018
Ki paidbah jong ka Jammu and Kashmir ki kwah ban iadon bynta lang ha ka roi ka par kaba kongsan ong u PM Narendra Modi .
Ka kynthei ka la mudui mukotduma pyrshah ia u tnga
Hadien u la leit sah sha Varanasi bad u la pynrung kyrteng na ka bynta ka jingpule ba nyngkong ha ka skulbah Hindu Banaras .
Ka liengsuin khaii kaba heh ha ka jaka iaid liengsuin bad ki lyngkha ha ka liang ba shadien .
Ka Dev Deepawali ka dei kaba la rakhe ha ka sngi Kartik Purnima .
Ka la long ka thong jong u ban pynlong ia ka kum ka jaka pule kaba biang bha .
U para nongmane uba phi iakren ia kita ki dkhot un ym long uba iaryngkat bad U Jisu . hynrei ka jingiakren shaphang ki jinghikai U Jisu kan ai jingmyntoi ia phi baroh arngut .
Ia ka jingsiew bai lutksan ym pat tip .
Ha u snem 1923 ka ïew ka la long ka jaka kaba rben bad katto katne ki dieng kiba la tyrkhong , ong ka kaiphod jong ka BRS .
U la pynheh ia ka iing da ka wing jong ka jaka buh jingthoh .
Kaei ka jingkylli kaba ki Khristan kiba la slem bha ki lah ban kylli ia lade bad balei ?
Katba u PM ka Malaysia u Mahathir Mohamad u la iada ia ka jingkynthoh jongu ia ka India .
Ka Puri Jagannath ka dei kawei na ki nongpyniaid ba pawnam ha ka kam ak phlim .
" " " Ka jingroi jingpar ha ka jylla ."
Hynrei hato ka kyntien sboh ka thew tang ia ka sboh jong ki lyngkha , ki kper bad ki madan ialehkai ?
Shaphang ka jingbun briew kaba phylla jong ka jingim .
" " "Ym don ba tyrwa ia nga ia kano kano ka phlim hadien ka ' Bombay Velvet ."
Ka Article 21 jong ka Ain Ba kongsan ka ong kumne ‘ Ki seng sain pyrthei ki iashim bynta ha kaba thaw ia ka mon sain pyrthei jong ki paidbah .
Hynrei shwa kata yn hap ban pynbeit ia ki katto katne ki mat ba kongsan , bad kata ka long kaba kane ka Sorkar ka la pynleit jingmut bha ha kine ki saw snem ba la leit noh .
La pynbiang ar tylli ki Tier cot sha ki College Hostel .
La pynkylla ia kawei ka dak ha surok ban pule HELLA .
Ka jinglute ka kynthup palat 2 kg ki jingdeng ksiar bad ka pisa 5 lak tyngka katkum ka ejahar ba la ujor sha ki pulit .
U briew uba la sngewsih u lah ban long uba la biang bha na ka bynta ka jingshakri ia ki Blei , wat ban lah ban iarap ia kiwei pat ha ka jinglong mynsiem .
Jammu bad Kashmir : 2ngut ki lehnoh kila iap ha ka jingiakynad ha ki thain Sugoo jong ka Shopian district .
Lah jied ia ka Nana Patole kum ka Lamphang ka Maharashtra khlem da ialeh pyrshah hadien ba ka BJP ka la weng noh ia ka jingai kyrteng
DW : Ha ka jingsngew jong phi kumno phi lah ban ai jingkhein ia ka jinglong jingman jong ka Zimbabwe ?
Hynrei ngi la bom ia u Mr . Dussel da ki jingkylli , bad ki jingiathuhkhana kiba u la dei ban iathuh ki long kiba shyrkhei bad kiba shyrkhei haduh katta katta ba ngim lah ban pynduh ia ki na ka khlieh jong ngi .
" " " Balei u Akhileshji u bitar ia ki nongrep kumne ? "
Ha ka Super Over kaba ar u Pollard bad u Hardik Pandya ki la ïarap ïa ka kynhun ba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ban kamai 11 ron .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da u MLA u VS Sivakumar , u Mayor u Arya Rajendran , ki councilor , u secretary ba kongsan jong ka devaswom u KR Jyothilal , u commissioner jong ki pulit jong ka sor u Balram Kumar Upadhyay , ki dkhot jong ka temple trust committee bad ki heh jong ka tnad bapher bapher .
Ka Jatiyatabadi Muktijoddha Dal ka la pynbeit ia katei ka prokram hakhmat ka National Press Club da kaba dawa ban pyllait noh ia ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia bad ban pynlong ia ka elekshon ba thymmai ha ka ri baroh kawei .
Ka jingpynjot jong ki kam runar ngi la kiar ha kano kano ka dor ha kaba thmu ia kane ka jingleh , kaba don ki jingma kiba kham shyrkhei shibun , kumta nga pyrkhat ba ngi dei ban bat ia ka kumta .
Ki pulit ki la iathuh ba ha ka por ba jia katei ka jingjia utei u briew u dang rit .
U briew uba hok tam ha ka BJP .
U la leh ia ka master ha ka kam pyniaid kam bad ka jingpynbna paidbah .
U Chandrababu u pyndonkam ia u K . I . U Paul , u Pawan Kalyan bad u Narendra Modi da ka jingthmu ban jop ha ka elekshon ban wan da kaba shu thok ne shukor , la kynthoh ka Sobha .
Ka long kaba thikna ba katba nang hiar ka kyrdan akor bad jingmut jingpyrkhat jong kum une u nongthoh jong ki jingthoh ba itynnad katta ka jingkha khun jong u ka nang bym lah ban pynkut .
U Emraan Hashmi u la ak kum u nongleh thok ha ka phlim Cheat India .
71 ngut kiba iap ha China
Lada ka jinglehkmen ka kynthup ia u bahaiing hasem uba jan , ki lah ban don ki jingeh kiba kham bun ha ka iing ka sem . Ha kano kano ka rukom , u Khristan u dei ban bishar bniah ia kiei kiei baroh kiba don bynta .
Ka Sunny Leone ka pose na ka bynta ki nongshim dur
" Ka sorkar jong nga ka thrang ban ai jingiarap mardor ia ki nongrep kiba la mad jingeh na ka daw jong u slap bym dei ka aiom " " u la ong . "
Baroh ki kolej ha ka jylla Sikkim ki iadei bad kane ka skulbah .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan
Ha ka por Soviet kane ka iing ka la buh ia ka Komiti Nongbah jong ka Seng Komunist .
" " " Na ka bynta ban tei ia ka tempi Ram , la ai katto katne ki jingai sngewbha haduh T.100 klur kawei kawei . "
Na ki 15 tylli ki elekshon ba la pynlong ha Sangrur konstitwensi ka SAD ka la jop san sien bad ka Congress saw sien .
Ia kane ka jingiakop la phiah ha ki ar bynta .
Ka OPPO A5s ka dei ka smartphone kaba nyngkong eh kaba la pynmih ha India kaba la shna da ka MediaTek Helio P35 Processor .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ha Italy ki la poi sha ka 10 hajar ngut ha ka taiew ba kut , kaba long kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka phlim Khoobsurat kaba la ak ruh da ka Sonam Kapoor kan mih ha ki jaka phlim ha ka 19 tarik u Naiwieng .
Bad uwei um lah ban kynnoh ia uwei pat .
Ha ka por ba u dang rit la pynkynjah ia ka jingsngewtynnat jong u ia ka histori jong ka Scania .
Ka dei ka jingdon jingem shimet jong uwei pat .
Ka Minerva Ward ka la jubab da kaba kren bein ba kam long kaba dei ban khmih lynti ba ki jingshakri ba kyrkieh kin don ha ka kam ha ka por Khristmas : .
Hadien ba ka la shakri por ha phatok , ka la shongkurim biang .
Namar kane ka jingshah teh ha ka imlang sahlang , la iohi ia ka kam sex kum ka lad ban lait na ka seng imlang sahlang .
U la sngewsih bad tieng .
Hadien kane , da ki spah ngut ki la apply ban leit marwei na ka bynta kane ka jingleit jingwan .
Ka jingkhaii ia ki share mynta ka sngi ka la kylla long ka lad kamai jong kiba bun ki riew shimet .
Ka Pune ka la iathuh ba ki don 99ngut kiba ioh pang thymmai bad kiba ioh pang, ki la kiew sha ka 2, 300ngut, ong U Dr Bhagwan Pawar, ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka District.
Arngut kiwei pat ki briew kiba don ha kajuh ka thuk thuk ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
" Nangta kan sa kham slem ia u ban wan biang " " la ong u Ganguly da ka PTI ".
Wat ju pyrshah ia kum kane ka jingai jingmut ba riewblei ! Jubab da ka jingstad ia ka , bad ai ba kan pynwan dur ia phi na ka bynta ka jingpyndonkam kaba donburom da U Jehobah .
Ka Ïingbishar jong ka nongbah ka treikam ruh kum ka Ïingbishar jong ka Chennai .
Kumno phi batai ia kane ka jingjia ?
Ka Jingkut jong ka jingjynjar ka la jan !
Hadien ba la dep ban leh ia ki jingtest ia ka koit ka khiah ka sorkar kan sa shna ia ka ' Telangana Health profile ' ka la ong da kaba pynbna ba ia kane ka prokram yn sa pyntreikam noh shen .
Ki jingtynjuh jong ka longiing Boddy ki la pynlong ia ki jingduh mynsiem barit jong nga ban long kum ki bym donkam than .
Saw snem shiteng mynshwa , ka la don ka jingpynbiang ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam tang na ka bynta 10 tylli ki jingthung .
ka long katkum ka kyrteng nongpyndonkam jong phi .
ki pulit ki la kem ia u kpa bad u hynmen jong katei ka khynnah .
Ia ka kyrteng jong u la jied ban ioh ia katei ka khusnam da ka kynhun bishar jong ka pyrthei kaba la pyniaid da u president barim u Pranab Mukherjee , la pynbna da ka Indira Gandhi Memorial Trust ha ka sngi Balang .
" " " Nga sngew ba kine ki nongialehkai kiba shah lap ba ki donkti kim long wat kiba shisha ia la ka jong ka iing ka sem bad ki kmie ki kpa lym kumta kin ym leh satia ia kane ."
U nongñiah kali u la jop ban phet krad hadien ka jingjia aksiden .
U Shri Singh u la pyntip ba ka Tnad jong u ka thmu ban pynbha bad kham tbit ha ka jinghikai halor ka jingstad .
Katba nang mih ki sngi , ka la nang pynmlien ia ka .
Em , Mei , nga la wan hiar .
Ka Sitarampur ka dei ka dong kaba don ha Asansol jong ka distrik Paschim Bardhaman ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Hynrei nangta nga la ïoh jinghikai na ka Baibl shaphang U Nongthaw jong ngi , ïa ki jinglong ba phylla jong u , ïa ka jingkmen kaba wan na kaba ïaroh ïa u bad ki kyndon kiba dei ban im .
Ka nongbah Mitrovica ka dang iaid lyngba ka jingpynkylla dur ia ka synshar khadar jong ka jaka .
" " " Phi hap ban peit ia ka mat na ka jingpeit jong ka jingshngain ka ri ."
U Assange uba dei u nong Australia u la shah tohkit ha u bnai Nohprah ha khmat u nongbishar na Sweden .
Hynrei ia ka kam na ka bynta kajuh ym shym la lah ban sdang haduh mynta .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Trump u la kynnoh ba u Biden u la dih ia ki jait jingdih pynbuaid .
Ka Bengaluru ka la pynduh ia kawei pat ka pung.
U nongthoh khubor na Algeria u pynkut noh ia ka jingshah thngan ha ka jingeh kaba khraw
Ka don ka battery kaba 4000mAh .
U Myntri Korea u la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ia ka jingmut jong ki Nongbah Karkhana bad u la iohi ba ki kompeni Korea ki donkam ban tip kham bniah shaphang kane .
Ha ka jingim jong u baroh kawei u Buddha u la iaid kylleng ka ri da kaba rah ia ka khubor jong u jong ka hok sha ki briew .
Kaei kaba lah ban long ka jingmut ?
Ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka kan long ha ka 12 tarik Naitung , katba ka jingniew vote kan long ha ka 15 tarik Naitung .
U Charanjit Singh Chadha u la ngat ha ka jingïakynad halor kawei ka video .
U Aubameyang u la ïoh jingmyntoi na ka jingbakla jong u nongap kol jong ka Watford, u Ben Foster, haba u la pynbthei ïa ka kol ha ka jingïalehkai jong u rangïalehkai ka Gabon.
Lada phi la shim ia ka ram iing , ka ram ba la siew bai lutksan ka long kaba bit ban ioh ia ka jingmyntoi na ka khajna katkum ka kyndon 80C .
Kane ka jia ha ka ri jong ngi .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri kam pohiing ka jylla Maldives , ka Union Home Secretary bad kiwei kiwei ki heh ophisar na baroh arliang mamla .
Kum kata ka jinglong bad ka aura jong u .
U Mattis u la don ha India ar sngi mynshwa .
Katto katne ki seng treimon sngewbha ki la ai jingbam bad dawai sha ka thain ba shah ktah ha Naliakhali .
Ki twitter jong u Obama , u Gates , u Biden ki la shah hack ha ka bitcoin scam .
Ha kaba khatduh la wan u Anant Chaturthi .
Hato phi la thoh shi kyntien ne ar kyntien ha ka margin ban pynkynmaw ia phi ia kaei kaba kawei pa kawei na kine ki jingthoh ka pyndap ia ka paragraph ne ia ka jinghikai ?
Ia ki khubor ha kaba ia dei bad kane yn sa pynmih ruh ha Facebook bad WhatsApp .
Kum u bsein , u sngewthuh haduh katno ka jinglong jong u kaba mynshuwa ka long kaba sniew .
Ia ki rel yn pyniaid da u nongniah bad nongap jong ka Indian Railways .
Ha ka 20 tarik u May 1909 u paralok ba jan eh jong u u Henry Rogers u la khlad noh kynsan kynsan .
Ha ka jingshisha , uta uba la shah pynsngewsih u dei ban map kloi ia u nongleh bymman uba la kylla bamut .
Ka Howrah ka don ha rud sepngi jong ka wah Hooghly mar pyrshah ia ka nongbah marwei jong ka ka Kolkata .
Ki arngut ki la don ka jingiadei kaba shiphew snem mynshuwa kaba la pyni ha ka por ba pyni ia ki jingjia ba la jia .
Ki kylli jingkylli , ki peit ia ki jingdonkam bad hadien kata ki shim admission .
" Kane ka sngi ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingshlur , ka jingshlur bad ka jingaiti lut jong ki shipai jong ngi " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ym shym la don shuh ka jingïapher hapdeng ki khun Israel . Sa shisien pat ki Israel ki la mane ia U Jehobah da ka jingiatylli .
Katno ka long kaba donkam ban nang ia ka ktien phareng ?
Utei u aktor yn sa paw ruh ha ka phlim kaba la shna da u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ha ka phlim Brahmastra bad ha ka phlim Jhund jong u Nagraj Manjule.
Ka sorkar Bangladesh ka la set phatok ïa ki nongthoh blog kynthup ïa u Mohiuddin bad khang ïa kiba bun ki website .
Kam long kum ba ki briew ha ka thain Mihngi kim tip ia kaei kaba ki nongialam jong ki ki thmu , bad kaei kaba ki heh jong ka US ki pyrkhat shaphang jong ki .
Ha kane ka por ka jingmut jong u Roy shaphang ka jingkylla ha India ka la mad ia ka jingkylla kaba mut .
Ka IIT Madras ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong na ka bynta ka kam enjiniar .
Ki surok jong ka Grozny , ka nongbah jong ka Chechnya mynta ki long ki jaka ba don ka jingialeh kaba jur bha hapdeng ki bor pahara jong ka thain bad ki lehnoh kiba don ki tiar ialeh kiba heh bha .
Kam pher aiu u Langdon u tip , la pyrkhat ka Avila . U long u shipai kum ma nga .
" " " Ha ki jingpyrshang jong u kiba pule ia ka jinglong na ka bynta ka rong syntiew , u Mendel u la iohi ba ki syntiew jong uwei pa uwei u jingthung pea ki long kiba lieh ne kiba lieh hynrei kim ju long kiba pdeng hapdeng ki ar tylli ki rong " " ".
Ka Google ka dei ka company kaba heh bha .
Ka BIO ka la khring palat 15000 ngut ki nongwan na palat 60 tylli ki ri bad ka ai ka lad ia ka pyrthei ha kawei ka jaka .
Wat la ka dei ka kyrteng kaba u John u la ai ia u mrad jong u , u joey u dei , ha ka jingshisha , ka kyntien kaba ju pyndonkam na ka bynta u khun kangaroo .
Kiei ki kam thok jong u Soitan kiba ngi dei ban husiar ? Ha kano ka rukom U Blei U kham khraw ban ia ka dohnud jong ngi ?
Ka Komiti ka la aiti ia ka bynta kaba hynriew jong ka kaiphod jong ka sha u President ba donburom ha ka 3 tarik u Naitung 2002 .
Ha ka 10 tarik u February 1929 ka Tata ka la ioh ia ka laisen niah liengsuin kaba nyngkong eh kaba la ai ha India .
Ki kam shakri paidbah kiba bun jait kiba la leh hangtei ki long kiba phylla bad ki long ha ka jingheh kaba ym lah ban mutdur , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ki lyngdoh niam ki la hukum ia ki parabangeit jong ki ban weng noh ia kano kano ka jingpynbeit kaba ki la leh ban pynlong ia ki Nongsakhi ban sah ha ki iing jong ki .
Kane ka jingai pisa kaba kham bun kan pynlah ban pyndep ia ka jingtei ia ka jaka pynmih bor ding kaba 335 megawatt ha Siddhirganj hajan ka nongbah Dhaka .
Ki lad kiba suk ban pynkhuid ia ka lyer ha iing jong phi .
Hangne ​​la pynsangeh noh khatduh ia ka jingkiew jong ki shipai Anhui .
U Nitish Kumar u la leh kumjuh ha Bihar .
Ka jingpynkylla dur ia ka Meiji ka la pynphai biang ia ka Japan sha ka jingsynshar syiem ha ka snem 1868 .
Ka liengsuiñ jong ka Russia ka la jah na ki radar ha Syria.
Balei ki nongialam VHP bad BJP kim sngewkhia ?
Ka Phyllis da ka jingsngewsih ka la shim ia la ka jong ka jingim ha ki snem hynniewphew .
Ka aktor ka la ong ba ka lah ban pyniadei bad ka rukom im jong u nongiashim bynta jong ka ha ka jingpynmih TV kaban sa wan jong ka jingrwai Broadway .
Ngim shym la pynkylla ia kata .
Hynrei phi , to sumar ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ha kiei kiei baroh .
Ki don shibun ki rong ha ka mariang .
Ka jingkhlain jong ka imlang sahlang jong ngi ka long ba ngi la ju kylla ryngkat bad ka por bad pyniadei bha bad ki jinglong kiba thymmai , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Hynrei ki jingpynkylla na ki jingbakla spel ne jingpynkylla kyrteng ba ju jia ki long kiba myntoi ha ka jingmut kaba kyllum , kumjuh ruh teng teng ki jingpynkylla ha kiwei pat ki ktien .
Ka juk jong ka jain pyrthei ka wanrah ia ki katto katne ki nongshna jain ba pawnam ha kawei ka rynsan .
ka la bthei ha ki phew snem kiba hadien jong ka juk hima , kum ka jingleh pyrshah jong ki Sepoy jong ka India .
La pynjulor ia u mot jong u Mahatma Gandhi shabar jong ka embassy jong ka India ha US , ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Grubs , kiei kita ki pin kiba ki buh ?
Hadien kata ka Banerjee ka la ong ba ka la iakren bad u Lat bad pyntip ia u shaphang ki sienjam ba la shim da ka sorkar jylla ban pynbeit ia ka jingeh .
U Ravneet Singh Bittu u kyrtong ka seng Congress u la plie ia ka ophis treikam jong u mynta ka sngi ha ka nongbah Ludhiana .
Dei na kata ka daw ba man la ka jingpyrshang ba la leit noh ban pynbeit ia ka jingeh jong ka lyer sngem ha ka ri India shatei lam mihngi ka la pulom .
U nongngeit ha U Blei jong ka Jingïaryngkat u long u riewlum uba kham bha ban ïa kito ki blei kiba mane kiba pynkha ïa ka jingbym ïaryngkat .
Ka kynhun SWAT ka la wan rung !
Bad kumjuh ruh hadien ka jingïalehkai kaba heh jong ka Bigg Boss 14 , kane kan long sa kawei ka lad ïa ki nongkyrshan ban ïohi ïa u Salman Khan ha ka reality show .
Nga kwah ban pynpoi ia kane ka khubor sha baroh ki briew ha ki lad pathai khubor : ban pyntip ia ki jingshisha baroh da kaba shisha bad kaba thikna khlem jingtieng .
" Kane kan nym kylla . " " "
U la ong ba ka Modern India ka dei ban bteng ban leh ia ka bynta jong ka kum ka Jagadguru Bharat .
Hadien kane yn sa bud sa ka jingrisaiñ jong ki MP .
Ban leh ia kane ha ka phone Android , bud ia kine ki step : .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u Yogacharya B . K . S . Iyengar ha ka sngi kha jong u .
Ki don baroh hynriew tylli ki kam ba lait .
Kine ki dawai ki don shibun ki jinglong dawai .
" Ka jingleit jngohkai ka dei ka jingmut jong u Mike Portnoy , uba la pynpaw , " " Nga la kwah ban pyniasoh ia ka jingleit jngohkai pyrthei kum kane la bun snem mynta ."
Ka jingpynbna ba la thmu ka iadei bad ka jingkylla ha ka rukom pynkhuid ia ka mariang na ka bynta ki projek pynroi ha ka ri .
Nga ngeit ba kane ka dei ka por kaba biang bha , ka lad kaba biang bha ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Australia .
" " " Ka jingiadei jong ka Nepal bad ka India ka long ka bym lah ban ianujor ."
Ka rel sniang jong ki khynnah ka iaid ha ki lynti rel .
Ka Safari ka plie ha baroh ki sngi lait noh tang ha ka sngi Nyngkong , ha kaba ka khang na ka bynta ban maramot .
Ki donkam ban siew ia kane .
Ki briew ki ai ia ka khubor .
Kaei pat kaba ki lah ban pan ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh ba kum kane ka jingjia ka la jia ha ka district jong ka Dakshina Kannada .
Ha kawei pat ka jingiathuhkhana ba la thoh da u Loukas , U Jisu u la kren shaphang uwei u briew uba la shah shoh ha ki nongtuh .
Ka eriong Vayu ka lah ban don ka lyer kaba stet haduh 135 kmph .
Hooid Im nangroi stet bha .
Kum ka jingmih katto katne ki jingkylla ki lah ban jia .
Ka ioh ka kot jong ka thain Jizzakh ka long kaba la pynshong nongrim nyngkong eh ha ka rep ka riang .
" Kane ka dei ka rukom jong ka jingnang jingstad . " " "
Shuh shuh , ki nongwad bniah kin pyrshang ban pyndonkam biang ia ki dawai kiba lah ban ioh na ka iew ka hat na ka bynta ban sumar ia ki jingpang ba iadei bad ka rong rong .
Ka jingsngewkhia jong ki ia u dkhot jong ka iing uba la ngop ha ka jingdih kyiad ne jingdih drok ka long ka jingtim . ka jingjynjar jong ki ka pyntlot ia ka sniehdoh jong ka imlang sahlang jong ki .
Nalor ka Mithali Raj , ka Jhulan Goswami , ka Harmanpreet Kaur , ka Smriti Mandhana , ka Deepti Sharma , ka Shikha Pandey bad ka Poonam Yadav , ka kriket jong ki kynthei ha India ka i kumba ka long kaba tlot .
Kaei kaba ngi la iohsngew ka long tang lyngba ki lad pathai khubor .
Kane ka dei ban long ka daw ba kongsan ban rakhe ia ka jingjop jong ki ha ka eksamin jong ki kam Engineer .
Ka jingieit jong u ka long kaba khuid .
Ka tnad khaii pateng jong ka Taiwan ka dang tohkit ia ka Samsung bad ka tnad pynbna jong ka ha Taiwan halor ka jingpynbna lamler .
Ki jingpyrkhat jong ngi ki don bad ka Deb , u Ben bad u James .
Ka sorkar ka dei ban pynleit jingmut ha ki skul jong ka .
U Sri Priyankar Paliwal u la kren ia ki poitri ha ka ktien Hindi kum u Jisko tum sapna kahti ho u Bhavishva, u Atpata Chhanda. Kata E Kalkatta , Chahana bad Jal 1 , Jal 2 .
Ka jingkylla rong ka thew ia ka jingsngew ba thikna jong ka jingkylla jong ka sobjek .
Kiba bun ki jaitbynriew kiba don ki ain ban lehbein ia ki khynnah ki shim ba ka jingpynmynsaw kaba thmu ia ki khynnah , ne ki kam kiba buh ia u khynnah ha ka jingma kaba paw shai jong ka jingmynsaw kaba jur ne ka jingiap , ka long kaba be-ain .
Hynrei ka wan man ka por katkum ka jinglong bad ka la thaw ia ka pyrthei kaba u blei u pynbeit .
" " " Kane ka dei pura ka kam hapoh jong ka sorkar India " " u la ong haba la kylli ban ai jingmut halor ka mat NRC . "
Kum kane ka long ka jingiapher hapdeng ka jingmut jingpyrkhat jong ka RSS bad ka jingmut jingpyrkhat jong u Gandhi , u Nehru , u Ambedkar bad kiwei kiwei kiba la ieng na ka bynta ka jinglong trai ri India .
" Ka comedy ka don katto katne ki jingrwai ba pawnam jong u Chaplin , kum u Tramp uba bam ia ka juti jong u bad ka " " Ka Shad jong ki Roll " " .
Ngim shym la rem pyrshah ia ka Barcelona bad kata ka dei kaei kaei kaba dei ban pynshlur ia ngi , u la bynrap .
La bud ia u da ki kynhun jong ka Special Cell bad kiwei kiwei ki tnad wad bniah .
" " " Ym kum kiwei pat ki tamasa kiba ngi rakhe ha ki sngi kut taiew , kane ka dei tang ma ka ka tamasa India kaba ngi rakhe ha ka sngi kaba shisha ."
Ia ka jingrwai la pyni da u Nisar Bazmi .
Ki nongsumar mariang ki la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia jong ki ha kaba iadei bad ka jingjaboh ha ka wah .
Ka ktien Bhili ka don kumba 36 tylli ki jait ktien ba la ithuh bad ka jingpynmih ktien ka iapher katkum ka thain .
Ka jingai jingiarap shabar ri sha ki samla pule ba la buh por na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor
Ka kyntien kaba nyngkong eh kaba pynjah burom ia ki Dalit ka dei Brahmin .
Ngi kwah ban tip mano ba don shadien jong kane .
Ka jingbam ia kum kine ki mar ka lah ban pynmynsaw .
Ki briew jong ka tnad pynlip ding ki la pyllait im ia ki saw ngut na ka kamra .
Ka Deputy Komishiner ka Kong Neelam P . U Kasni , u la long u kongsan ha kane ka sngi , bad u la sam ruh ia ki khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
Kane ka dei ka jaka ha kaba ki lah ban ainguh mrad , ne ki jingai sngewbha sha U Jehobah .
Ki long ki um ha ka jingshit jong ka kamra bad ki iapher na ki shini ba la pyndap ha ka jinglong jong ki ka don ar tylli ki jingpyniasoh .
Kane ka jingshah pyniap ka la paw pyrthei haba ki nongshong shnong ki la mareh sha katei ka jaka hadien ba ki la iohsngew ia ka jingsawa suloi .
Nyngkong eh baroh ki tnat treikam ba iadei jong ka Sorkar India ryngkat ki ophisar jong ki bad ki myntri ki don lang hangne ​​.
" Ki la jubab namarkata " " Hooid " " ia baroh ar bynta jong ka Jingkylli 2 ."
Kumba 40 tylli ki kolej ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Pynsangeh ka Philippines ia ka jingphah Nongtrei sha Qatar
Kane ka dei ka jingkut jingmut kaba skhem jong ngi ia ka jaitbynriew jong ngi .
Ia ka phlim Minamata yn pyni da u Andrew Levitas .
La pynkit mar mar ia u sha ka hospital , ha kaba la pynbna ba u la iap .
La iathuh ba la lap ia ka ba ka la shah pyniap ha ka iing sah jong ka ha Mumbai .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ong ba dei ban bud ryntih ia ki kyndon bad ki hok na ka bynta ki Scheduled Castes ha ka riti synshar ka ri ha baroh ki tnad sorkar .
Ka sorkar kam pat kren eiei halor katei ka kaiphod .
Don kiba khot ia ki nongtuh kiba ju leh kum ki nongtuh , hynrei ki doktor ki ngeit ba ka jingpang bampong ba shisha ka long kaba duna .
Ka bynta hi ka pynshai ba ki kyndon kiba don ha ka kin treikam tang ha kaba wad ia u briew .
Na ka bynta kiba bun ki samla , kino kino ki jingwan rung tuh , ki jingbymhok bad ki jingbymsuk kiba kum kine ki lah ban pynmih ia ka jingsngew bitar kaba khraw .
Ka Web portal jong ka kot lyngkdop jong ka Tamil Nadu
Ia kiei kiei la leh ha ki bynta .
Ka jingthep vote ka iaid beit iaid ryntih .
Uwei u briew u la shah siat iap katba u dang shong ha kawei ka bar ha Prague , ha Czech Republic .
“ Ki nongtied bol ki la tied bha bha ”, la ong u Dhoni .
Hynrei ha ka jingshisha , ka jingim kam dei kaba lait na ka jingim .
Ki Gurjar ha Rajasthan ki la pynlong biang ia ka jingiakhih ban dawa ban ioh ia ka jaka .
Ka jingkordor jong u Khristan Huygens .
" " " Ha kane ka jinglong jingman lada ka la don ka jingshah pyniap ha khmat iwei ia iwei pat ha khappud ka long kaba eh ia ki paidbah ka Bangladesh ban pdiang ia kata . " " "
Ka long kaba sngewsih ba ha ka sngi ba ka India ka dang rakhe ia ka Riti Synshar jong ka , ka sorkar BJP ka la bunkam ban pynduh ia ka .
U dei uwei na ki myllung Kannada ba pawnam bad la pynkup burom ia u da ka nam , Poet Laureate da ka Sorkar Madras barim .
Hynrei ka don kawei ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad kaba nga la lap ha Indonesia .
Kynnoh ka US ba ka Russia ka tuklar ia ki jingiakhih ha Chile.
" " " ' Kane ka dei ka jingthmu jong ngi . ngi pyniaid ia ka jylla haduh kane ka bynta , " " " " ka la ong . " " "
Ka Sorkar jong nga ka ngeit ha ka lawei kaba shngain bad kaba roi na ka bynta ka dong ka thain jong ngi .
Ka Pakistan ka leh kum ka ri kaba dang rit , kaba bieit bad kaba khlem nang la stad , ong ka PTI .
U Ahmed Faraz , u myllung ba pawnam na Pakistan u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang ban pynlait ia kane ka kot .
Ka long kaba eh ban shem ia uwei u briew uba donburom .
Ka phang ka batai ia ka kyntien mariang ha ka rukom kaba jylliew , kaba kynthup ia ki mariang , ki jaka imlang sahlang , ki jaka ba la tei , ki jaka pule , bad ki jaka ai jingtip .
U Harsh Vardhan uba iakhun na Krishna Nagar konstitwensi u dei u kyrtong myntri rangbah ka BJP .
Kajuh ka ain ka ai ruh ia kawei ne bun ki kynhun shipai ba stet .
Katkum ka jingong u heh jong ka gurukul u Dr Chandrasekhar Shivacharya Mahaswami u la ong ba u PM un sa pynmih ia ka mobile app jong ka Granth ruh kumjuh .
Ka Nongbah Hamilton , ha Pembroke Parish , ka dei ka nongbah jong ka ri Bilat kaba don shabar ri jong ka Bermuda .
Ka tnat telecom kam don ha ka kyrdan kaba kham bha .
Ngi dawa ba dei ban pynpaw paidbah ia ka .
Ka jingïakhih ban wad ïa ka hok na ka bynta ki 84 ngut ki nongshah pynkulmar
Bad ha ka jingjia mynta ka sngi , ka la don ka rukom jong ka jingpynbeit ryntih , ka jingtrei shitom , ka jingshlur , ka jingaiti lut , ki jingkut jingmut kumjuh ruh ki khyllipmat kiba dap da ka jingsngewrit .
Mynta ka don hapoh ka jaka jong ka Ri Donetsk watla kane ka thain ka don ha ka jingialeh pyrshah bad ka Ukraine .
Kaei ka jingduwai kaba pawnam kaba yn sa bishar mynta ?
Ka Kaiphod halor ki jingtyrwa ba la pynbeit da ka rukom treikam bapher yn phah sha ka kynhun myntri man la ka lai bnai .
U Oronte u sngewthuh ba u Ricciardo, u Melisso bad u Ruggiero ki don ha kano kano ka jait jingiateh lok bad ka Morgana bad ka Alcina ki sngewthuh ba ki shah thok .
U la buh ia ka dohnud jong u ban long u pioneer ba iarap .
Hadien kata u Naidu u la ong ba ki doktor ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong u Karunanidhi ka long kaba jem .
" Lada ka lad ban ioh ia ka jingshongkha kaba dei hok bad kaba mynjur kam don , te u shynrang u lah ban iakynduh ia ka jingjied hapdeng ka jingpynbor ne ka jingduh jait . " " "
Ki nongpynlip ding kim shym la lah ban teh lakam ia ka ding namar ba ka la pur stet lyngba ki iing .
Hynrei ka RBI ka la kyntait ia katei ka jingkyrpad , u la ong .
Kane kam dei ka jingialehkai jong ki khynnah rit .
Ka jingpynbha ia ka jingpeit bniah bad ka jinglah ban ai jingtip bad ka jingstad ha ka kam na ka bynta ka jingshim rai ba la iarap da ka system .
Ka don ka por na ka bynta jong ka.
Ka jingleit sain hima sima jong u ka long kaba sngewtynnad .
Ka tempi ba pawnam jong ka Chowdeswari Devi ka don hangne ​​.
Ha ka jingpynbna ia ki 10 tylli ki kompeni ba pawnam , ka TCS ka la ieng ha ka kyrdan ba nyngkong bud sa ka RIL , HDFC Bank , HUL , ITC , HDFC , Infosys , Maruti , SBI bad ka Kotak Mahindra Bank .
Ka kompeni ka la pyntip ia ka 6 . 7 percent ka jingkiew kaba bud ryntih ha ka jingmyntoi hadien ka khajna kaba long T.7,475 klur.
Pilot Scheme jong ka jingiarap pisa na ka bynta ban pynlong ia ki jingialang kot , ki jingpyni kot bad ban iashim bynta ha ki jingialang kot bad ki jingialang pynmih kot ha ka pyrthei .
Jngoh u myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah ia ki pulit kiba mynsaw ha Civil Lines Trauma Centre
U Uddhav Thackeray , 18 ngut ki MP ka Shiv Sena ki la wan poi sha Ayodhya , un pynlong ia ki jingduwai ha ka makeish Ram temple .
Kane ka long lehse ka nuksa kaba sngewtynnad tam .
U la ong ba ka jingshakri paidbah ka dei ka kamram ba kongsan jong ki pulit .
Ka la long kaba eh ban iathuh ia ki haduh ba nga la sdang ban iam . Kaei ka jingmut jong phi ?
Kum u kpa jong ki , u Soitan , ki nongphaidien ki thmu ia ki briew kiba don ka jinglong ba janai .
ka jingshna ia ka plan kaba thymmai , ki lad treikam kiba thymmai .
Kham mynshwa la pynbna ba u kyrtong ka SAD u Vickey Mittal na ka ward kaba 10 u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah .
Ym donkam ia ka bor met ban thep ia ki six : Rohit Sharma .
U nongpyniaid jong ka ' India's Most Wanted ' U Suhaib Ilyasi , u la shah pynshitom shi jingim namar ka jingpyniap ia la ka tnga .
Ha ka por mynstep ki khynnah kynthei jong ka jaitbynriew Hindu ki la wan sha ka meil bad ki la mane ia u Thakur .
Ia u bad ki paralok jong u la iohi kum ki samla kiba bhabriew .
Ki la leh ia nga kum ka khun kynthei .
Ngam kwah ban jubab ia kaei kaba u H.D.
Ka sorkar Delhi kan buh ia ki jaka sah ba kyrpang na ka bynta ki briew ban ioh ia ki kot ki sla kiba la shah thang ha ka por ba thang .
Ki jaka kiba heh jong ka sla pyrthei ki shah ktah ha ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha kum ki eriong , ki eriong , ne ki eriong kiba synshar ia ka jingim ha kito ki jaka . Bun ki jaka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri kam poh iing u Shivraj Patil .
Ka la long ka jingleit kaba sngewtynnad bha ”, la ong u Pranav uba wan na ka shnong trai jong u Obama ha Chicago , ha ka jingpynbna pathai khubor kaba dang shen .
Ka Cricket South Africa kam shym la jied ia u ban bujli ia u De Kock ha ka kynhun ialehkai ODI .
Hato kane ka don jingiadei ne em ha ka ri India ?
Hato phin iarap shlur ia ki para Khristan kiba shah pynshitom bein kumba u Obadaiah u la iarap ia ki nongiathuhlypa jong U Jehobah ? 16, 17.
Ngi la duh katto katne sngi namar u slap bad ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Kum ka kyndon , uwei pa uwei u mrad u dei ban don katba lah ia u sboh uba jyrngam .
Wat ju bitar ia u Jehobah .
Ki briew kiba heh met ki ju sngur bha .
Ia kine ki jingkylli harum yn sa bishar bniah da ka ktien ha ka Skul Pynpaw ha ka taiew kaba sdang ha ka 26 tarik u Iaiong 2006 .
" Ki briew kiba don ha ka bor ki dei ban sngewthuh ba lah ban pyndonkam bakla ia ka bor ban pynslem , hynrei ym don ba lah ban khanglad ia ka jingshisha " " u Varma u la thoh ha ka twitter jong u .
Palat 500 ngut ki stad saian , ki riewstad , ki nongwad bniah bad ki samla pule na ki bynta bapher bapher ki la wan ban iashim bynta .
Ryngkat ngi lah ban pynlong ia kine baroh .
Nga donkam ban pynbha ia kata kloi .
Ngan pule hangne ​​tang .
" Kane ka la long " " ka jingiakhih kaba heh tam da kano kano ka seng sain pyrthei " ", u la ong."
Ka shim ia ki kam ba kyrpang jong ki bynta ban ithuh ia ka jaka ba la pynlut ia ka umphniang bad ka gas bad ka ai jingmut ruh ia ki lad ki lynti ban pynbeit .
Tang ka US ka Russia bad ka China ki la leh ia kata mynshuwa .
Hato kata ka dei ka jingbishar kaba dei kumno ki nong India ki Muslim ki sngew ne ka dei ka jingbishar kaba la pynpaw pyrthei ?
Ka Facebook ka la ïakren bad ka Chase , ka JPMorgan , ka Citibank bad ka Wells Fargo katto katne bnai mynshwa , ong ka tyllong khubor kaba la pan ban nym pynpaw kyrteng .
U aktor u pawnam bha namar ka jingaiei jong u .
Ia kane la pyniaid da u khun jong u nongpynmih S Thanu bad ka la jan dep .
Kane ka phlim ka la kamai palat 200 klur tyngka naduh ba la pyllait ia ka ha India .
Kumno nga lah ban don hangta ?
Ka la don ka jingpyrshah ia kane .
Ka Kuchibhotla ka lah ban dei ka jingshah pynjulor kaba nyngkong eh ha ka jingïapait niam , jaitbynriew bad jaitbynriew kaba la pur ha ka ri America hadien ba la jied ïa u Donald Trump kum u president ka jylla .
La tep ia u Buckingham ha ka iing mane jong ka Westminster Abbey .
Kumta , ialeh pyrshah ia ki haduh ba ka jingpyrshah baroh kan kut noh , bad ka jingsngap jar ka long pura ka jong U Blei . Lada ki sangeh te shisha U Blei U iohi ia baroh kaba ki leh .
Hynrei ki don ha ka jingphetwir .
Ka Kynhun Mraw ka pynbiang ia ki tiar kiba dei .
Hadien ba la rai ia ka jingdonkam jong phi bad batai ia baroh ka jingtreikam kaba thmu bad ka jingkhanglad jong phi bad nangta, hadien ka sienjam kaba ar ka mih kata ka jingpeit bniah, ka jingpeit bniah ia ki tiar.
Ka jinghikai ka ju shna ruh ia ki tiar elektrik kiba treikam , kiba ju pynshong nongrim ha ki board ba la shon .
Ka jingshngain mynta ka dei ka mat ba kongsan ’ ong uwei u heh jong ka tnad ai jingiarap jong ka pyrthei ha ka Financial Times .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jinghap liengsuin .
Ki donkam ia ka jingsynshar , kaba mut ka jingtrei shitom ban pynlong ia ka Jylla ban treikam bha .
Ki trei na ka bynta ka jingtieng bad pyrshah ia ka jingtieng .
Kumno ngin test ia ka dud jong ngi ?
" " " Ki khynnah ki tieng ban mih shabar ."
Kumba 200 ngut ki shipai Pakistan ki la iap ha ka jingialeh ha katei ka thma katba arngut ki shipai India ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
U lok jong ka u la leit jngohkai pyrthei ha ki lum Himalaya tang hadien katto katne por ba ki la iapoikha .
Ki donkam ban trei shitom ha ka pule puthi .
Ka la pynieng ia u Jai Bhagwan Sharma na Kurukshetra bad u Mehmood Khan na Gurgaon ong u nongaiktien ka party .
Kane ka jingpang ka don kumba 1 percent na baroh ki khunlung kiba dang im .
Nga la ong ia ki ba phi la pun khun .
Ia kane ka khusnam la thmu ban ioh da u ophisar ba ha khlieh duh jong ka kynhun kapten u Satish Pawar .
U la pynkut da kaba khot shut ha Gorakhpur bad ki district ba marjan .
Ka dei ka paralok ba thymmai jong nga .
Ngi dei ki paralok jong ka Bharatiya Janata ym jong kano kano ka seng , la ong u Thackeray .
Kumta , katkum ka jinglong ngi lah ban pynhiar ia u nongpyndonkam ba la batai ia kane ka cutoff value na 0 . 5 haduh kaba rit kum 0 . 1 baroh ki dei .
Hynrei ki pulit ki la pyndem noh hadien bad ki nongïakhih jong ka Vishva Hindu Parishad ki la sdang biang ban ai ïa katei ka kot .
Nga pyndonkam ia kajuh ka atiar .
Ka State Bank of India ka la pyntip ba ka la khang haduh kumba 6 lak tylli ki card , ong u myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar jylla u Santosh Kumar Gangwar ha ka jingthoh jubab hapoh Rajya Sabha .
" Ki jain na ka bynta ki jingthmu karkhana , bad ba la jied na ka bynta ki jinglong kiwei pat lait na ka dur jong ki , la ju khot ia ki kum ki " " jain teknikal . " " " .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la iaroh ruh ia ka jingtrei shitom jong u .
Kaei ka dur jong ka miej jong phi ?
Kaei ka jingkylli kaba kongsan kaba la mih katba ka aiom ot ka la sdang bad balei ? Pyrkhat khyndiat shaphang kane ka jingkylli : Uei shisha u shakri bangeit bad bastad ?
Na ka bynta kata , ar tylli kiei kiei ki long kiba donkam .
Ka jingkhein um kaba 4 kaba rit ba la pynlong ha Lakshadweep bad Daman Diu .
Ka la long ka dkhot jong ka seng ai burom jong ka Phi Beta Kappa bad ka seng kynthei jong ka Alpha Epsilon Phi .
Ia kane ka phlim la pynïaid da u Saran bad u Aarav u dei u nongïalam ba hakhmat eh .
Ha kane kajuh ka sngi un leit ruh ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ki samla pule barim ba nyngkong jong ka skulbah Chhatrapati Shahu Ji Maharaj University ha Kanpur bad ka prokram ai khublei kaba la pynlong da ka Kanpur Nagar Nigam .
U Arthur L . Ka skul bah Johnson ka la buh ia ka rekod jong ka skul heh ha ka ri baroh kawei , kaba u la pynpra nyngkong eh ha ka snem 2001 .
U Maddox jong ka uba dang 5 snem ka rta u dei u khynnah uba ka la shim na Cambodia .
Jingtip ia ki skul Pre primary .
Ka ri jong ka 1 . 3 klur ka don palat ia ka 1 . 8 million ngut kiba la thikna ba ki don ia katei ka jingpang bad jan 40 000 ngut kiba la iap katkum ka jingkhein ba dang shen na ka Johns Hopkins University .
Tang ki jingkren politik kim lah ban pyndep ia ka jingthmu .
U Harjit Kaur u SHO ka Sector 19 u la ong : Utei u khynnah skul uba ym shym la pynpaw ia ka jinglong jong u u la aiti ia ka jingujor sha katei ka skul , kaba la phah sha ngi .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Zhao Lijian um shym la ai jingtip bniah ha kaba pynbna ia kane ha ka jingialang kaba man ka sngi .
Peit ia ka post ba la sam da u aktor Padman u Akshay Kumar , shaphang ka tarik ba thymmai jong ka ban pyllait :
Ka dei ka jingialang kaba nyngkong jong ka seng ha ka ophis pdeng kaba dang shu tei thymmai ha Bangabandhu Avenue hadien ba la plie ia ka ha ka 23 tarik Iaiong .
U nongshim dur ia ki mrad khlaw , u nongthoh bad u nongialeh ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Ka jingpyndonkam jong u Joseph ia ka khuri ban pule ia ki dak kam shym la long kaba shisha ban ia ka jingtuh jong u Benjamin ia ka .
ia ka rep ka riang la kyrshan da ki wah , ki tank bad ki tyllong um .
Nion hangne ​​na ka bynta ka khubor baroh kawei jong ngi shaphang ka Mang Tyngka 2018 .
Ki paralok jong u Salman Khan ruh ki don ka jingïadei kaba jan bha bad ka para jong u ka Arpita Khan Sharma .
" " " U don ki jinglong kiba phylla , u leh ia kiei kiei kiba kiwei pat ki nongialehkai kim lah ban leh . "
Haba leit sha ki jingtip ba bniah , katei ka longkmie kaba la tip kyrteng kum ka P Lakshmi Sirisha , ka la kiew ha ka bos RTC AP31Z452 , na Annavaram ha Visakhapatnam ban leit sha Hyderabad .
Ha kane ka jingialehkai ki la iashim bynta da ki 12 tylli ki kynhun na ki distrik bapher bapher jong ka Punjab .
Kata kam dei ka rai kaba dei ha kata ka por .
Ka jingthoh jong ka polisi No . 42
U la pan jingbit ban duwai ha U Jehobah ryngkat bad ngi .
Ki kali kit nongpang ruh ki la don .
Hynrei ym don uwei ruh na ki nongialam ba rangbah jong ka BJP uba la leit ryngkat bad u Badal sha ka jingialang jong ki Dodas .
Ynda ki nongbam ki la leit noh khatduh , u trai uba la thait u hap ban pynkhuid ia ka jingjakhlia .
Ha ki snem 90 ba sdang ka la shong ha Paris .
Ia ki spinor lah ban pyni kum ki tiar kiba thikna da kaba pyndonkam ia ka jingjied ia ki jingthew jong u Cartesian .
Ka tnad jong ki nongtrei , ki jingsngewsih paidbah ka Penshon Ka DoPT ka pyllait ia ki heh bad ki nongtrei jong ki kynthei kiba armet ban leit sha ophis . Ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ruh la ai ia kajuh ka jingpyllait ban leit sha ophis .
Kumjuh ruh ba ka Afghanistan ka dei ban pynskhem ia ka jaka mih sha duriaw bad ban don ka kad lieng na ka bynta la ki jong ki lieng stem ha kaba kan kit bad pynhap mar.
U la pynpaw ia ka jinglyngngoh balei ba u Myntri Rangbah ka jylla u la sngap jar halor kum kane ka mat .
Ka dang long minus 20 degree , kumta ka jingpynkylla dei ban leh kloi lym kumta ka sniehdoh kan sa rkhiang .
Ka la ong shuh shuh ba dei ban leh da kaba tyngeh ia kito kiba pynlong ia ki kam thombor ha ka por ba pynlong ia ki jingiakhih .
Ia u myllung Asim Saha bad ia u nongthoh kot Wasi Ahmed la ai ia ka khusnam thoh kot jong ka IFIC 2015 .
Hynrei nga sngewtynnad shibun ia ka rukom ialehkai jong nga .
Ngan ai nuksa ia phi . Mynta ka sngi ngi tei ia ki kynroh sawdong ki tduh jong ka lyngkha .
Ha u snem 2015 ka jingpang sniehdoh kynthup ia ka jingpang sniehdoh ka la pynlong ia 354 hajar ngut ki briew ban iap na ka 294 hajar ngut ha u snem 1990 .
U nongwan shongkurim u Mohammad Farhag u la iathuh ha ka AFP ba u don ha ka bynta jong ki kynthei haba u la iohsngew ia ka jingbthei kaba jur ha ka bynta jong ki shynrang .
" Katba bun ki nongwan jngohkai ki tip kloi ia ka dak " " kaei mynta ? " " kaba thikna , ka long kaba suk ban duh ia ki phew tylli ki dak kti bapher bapher kiba la pynkylla lyngkot ha ka jingiakren . "
Ka la bei tyngka haduh 55 klur tyngka .
Ïa kane ka jingjia la ïathuh na ki thaiñ Krishnarajapuram jong ka Bangalore ha ka por nohphai sngi U Blei .
Yn pynkiew ia ka jingpule jong ki khynnah bad ka bai hostel ban pyndap ia ka jingkiew dor ba shisha
Ym don kawei ruh na ki jingthmu jong ki kaba seisoh .
Kumta na ka bynta ban shah pynhiar mynsiem ha London , nga lah ban rah bad nga ia ka jingshai blue kaba lah ban rah bad pyndonkam ia ka haduh 15 minit ha ka por mynstep .
Ki nongialam jong ka nongbah Delhi ki la kren bein ba tang ki Muslim kiba iakhih .
Ka pynskhem ia ka jingieit bad ka pynskhem ia ka jinglong paralok .
Katto katne ki bynta jong ka jylla kynthup ia ka Shimla ki la sakhi ia u slap uba rit , la ong u nongpeit mariang .
Mynta ki shipai Pakistan ki don ha ka jingpynkhreh .
Kawei pa kawei ka seng kaba iashim bynta ha ka thain ka pynlong ia la ki jong ki kam katkum ka shnong jong ki .
La kha ia u ha Gampaha .
Ka kompeni ka la slem bha ban aiti ha ka jingthmu jong ki sorkar ban shna ha ri India .
U GK Menon , u nongthoh ialehkai ba la rim bha bad u nonghikai jong ki katto katne ngut ki nongialehkai kriket na Mumbai u la khlad noh ha ka rta kaba 93 snem .
U Gurinder Pal Singh bad u Gurleen Kaur
Ka SBI ruh ka la kut kham heh da 0 . 48 na ka shispah .
Ka BJP kaba la synshar ia ka Jylla haduh 15 snem ka la ioh 109 ngut ha kane ka elekshon .
Te , to ngin shna ia kine ki jait pin code .
Kiba bun ki jingpang sniehdoh ki long kiba la san bha .
Kane kan pynhiar shuh shuh ia ka jingshit jingkhriat .
U Rahul Gandhi u nongialam jong ka seng Congress u mih noh na ka iingbishar Sewree ha Mumbai .
Ka jingsait bad jingpynkhuid ia ki bniat jong phi ka don jingiadei aiu bad ka dohnud jong phi ?
Bad ha kata ka sngi Ngin iehnoh ia kawei ka bynta jong ki ha ka jingialeh bad kawei pat ka bynta , bad yn sa pynsawa ia ka turoi , kumta Ngin lum lang ia ki baroh .
U la sdang ia la ka kam ha u snem 2001 , ha kaba la jied ia u da u S . M . Ka jingpynbyrngia ban long dkhot jong ka kynhun tem jong ki khynnah shynrang jong ka South Korea kaba la mih nyngkong ha u snem 2005 .
Namar ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh , ka la khlad noh ha katei ka jaka .
Ia ki kynthei jong ka iing khamtam ia ki khun kynthei la ai jingai sngewbha bad ki jainkup .
“ Nga la ong, “ “Ngam lah, Mr. President.”
Hynrei katno ka jingheh jong ka jingiashim bynta jong ki paidbah ?
Hangne ​​ka jingsngewbha met ka mut tang ka jingsngewbha jong ka met ne ka jingkwah ia ka met .
Ka Bigg Boss 11 ka la long kawei na ki aiom kaba pynbyrngia bad kaba sngewtynnad bha , khamtam eh namar ki jingkylla bym lah khmih lynti jong ka .
Ki heh sorkar ki ong ba katei ka iing kam don ha kad liengsuin bad ki liengsuin kim shym la shah ktah .
Ym don dawai , wat la katto katne ki dawai ki lah ban pynbha ia ki dak jingpang na ka bynta shipor .
Katba ka kynthei ka dang shah ri ha khyndew da ki khun kiba shaniah ha ka , u shynrang u lah ban leit sha duriaw ban wad jingbam .
To ngin pynleit jingmut ha kaba pyntreikam ia ka jingiateh Paris bad ban ym iaid lait .
Ka bus kaba saw kaba leit hapoh ka lynti iaid kjat
U la sdang ia ka jingleit ban sei ia ka ri , ka imlang sahlang jong ngi na ki jingsniew , jingbymhok bad ki kam bakla kiba la rung shapoh .
To tip ia ki jingma ia ka koit ka khiah jong phi , bad shim khia kloi haba ki jingeh ha ka koit ka khiah ki mih .
Kumno kata ka iapher na ka art na kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ?
Ngan pynkut da kaba shim ia ka ktien jong u Thoreau , Kaei ka jingmyntoi jong ka iing lada phim pat ioh ia ka pyrthei kaba lah ban shah ban buh ia ka ?
U Myntri Pule Puthi u la ong ba la pynbiang ia ki kot khlem jingsiew sha ki khynnah klas I haduh VIII jong ki skul sorkar .
Ki la jied ban shakri .
La pdiang sngewbha ia ka da ki kritik jingrwai jong ka juk mynta .
Nga lah ban ong tang katno nga sngewtynnad ia ka jingaiti jong phi ia kane ka jingialang ?
Ia kane ka rai ha kaba ia dei bad kane la shim ha ka jingialang jong ka council ki myntri ba la ialam da u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh hangne ​​.
Ka kompeni ka dang bank ruh ia ka jingmih na ka jingshalan mar shabar ri ban pynduna ia ka jingslem ha ka iew ka hat hapoh ka ri .
Ka India bad ka Pakistan ryngkat ki lah ban pynkylla shibun ia ka dur ka dar jong ka South Asia .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki liengsuin u Mahesh Sharma u la iathuh ha ka PTI hangne ​​mynta ka sngi ba dei ban leh ia ka psychometric test ia ki nongniah liengsuin ha India na ka por sha ka por .
Haduh 200 tylli ki shnong ki la shah ktah ha Morigaon .
Hadien ba ki report ki la wan negative la phah noh ïa ki sha ïing .
Kane ka jingjia ka la pynkyndit bynriew ha Karnal ka shnong trai jong u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar .
Kane ka madan ka la pynmih bun ki nongialehkai phutbol kynthup ia nga .
U la long tang ma u hi .
U briew uba don ha ka miej ba shakhmat u rkhie , bad u ong , .
Pyllait ia ka Air India express ia ki kam shabar ri na Surat
Da kane , ka jingdon jong kiba la shah kem ha katei ka mukotduma ka la kiew sha ka 17 ngut .
Katkum ka khubor ba la ioh la ong ba ia kane ka jingujor la mudui da u Subhash Chandran KR uba dei u nongiasaid ain jong ka Supreme Court bad uba shong ba sah ha Malappuram .
Ki heh shipai ki la iathuh ba hynriew ngut ki shipai Pakistan ki la iap bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Kaba lai , Ive u la leit bad u kpa jong u .
Ki MLA ka Congress ki pyrta jam ha ka por ba shong dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar Jylla , ha Bhopal .
Pyrkhat ia u Elijah , uwei na ki nongiathuhlypa ba pawnam jong ki Israel .
U Kamal u dei ban quit noh ym dei u CEC : Quader .
Ka bneng kaba plie ha ka nongrim ba iadei bad ki ri SAARC bad ki ri kiba palat ia ka jingjngai kaba 5000 km na New Delhi .
Ha kata ka jinglong kaba la tlot , ngi long kiba rit paid bad kiba don ha ka jingma ban shah ' pynhiar ' ha ki jingpynbor kiba lym kumta ngi la lah ban ialeh pyrshah da kaba jop .
U la iathuh ba la lum 11 tylli ki Swab Sample jong ki dkhot ka Tablighi Jamaat kiba dei na ka thain Tissa jong ka Chamba .
U Mayank bad u KL Rahul ki la thep 183 ron na ka bynta ka wiket ba nyngkong , bad kine ki arngut ki la thaw ia ka rekod jong ka jingiatreilang kaba heh tam na ka bynta ka KXIP ha ka IPL .
U syiem jong ka Ri Wales u la ioh ia ka jingpang Coronavirus .
Ki kali bad ki iing ki la shah pynjulor .
Nga la thrang palat ban ialehkai na ka bynta ka India .
Ngin sa ialeh pyrshah ia ki 224 tylli ki seat ha ka elekshon ban wan .
Ha shwa ka samoi ïalehkai 2011 , u Kohli u dei tang ma u u rangïalehkai ba la bat da ka Royal Challengers .
J . Ka kynhun Joseph ka la pynbna ha kawei ka sngi ba kin khot ia ki jingialang kiba iadei dur .
Pynsngewbha ia nga . Ha kawei ka sekhon , leh kum ba nga long u briew uba bieit .
U Khan u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka kynthei ha Dimapur ha ka 24 tarik u February bad la set ia u ha phatok ha Dimapur Central Jail ha ka sngi kaba bud .
Hangne ​​ki don 10 tylli ki jingshim ba kongsan na ka rai :
Pynkiew ia ka jingpyni ia ka Zoom .
" Pynthikna ban iakren bad ki shynrang ba ka long kaba dei ban thep vote " " la ong u Kejriwal .
Ka histori jong ka jingleit jong ki Engine ba kongsan jong ka liengsuin .
Ka jingpule jong ngi ha India kumba long lehse ha kiba bun ki ri , kam da iadei than bad la ka jong ka mariang .
U Mithali u la ban jur halor ka jingdonkam ban wanrah biang ïa ka jingpyrkhat halor ka kriket bad ong ba ka jingjop ha New Zealand kan ïarap ha kata ka liang .
Ia ka dud jong ki kulai la ju pyndonkam na ka bynta ban ai bam ia ki khunlung .
La ngeit ba ki jingmut kiba la pawnam la bun spah snem ki don katto katne ka jingshisha .
Hooid , ka don sa kawei pat ka rukom pynjot kaba mih haba u briew u kyntait ban pyndem ha ka rukom synshar niam .
U myntri rangbah u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynlong ia ka jingmyntoi jong ka science bad technology sha baroh .
Ka America ruh ka la pynpaw ia kane ka mat .
Kan shongdor palat ia ka Rs . 16 , 000 klur ban pynbiang ia ka bording sha kawei pa kawei ka longiing kaba duk jong ka ri .
Jop ka Jayalalithaa ha RK Nagar konstitwensi
Lada phi leh kumta , phin sa ioh ia ka bainong kaba riewspah .
Ka sorkar ka la buh ruh ia ki kyndon ban bat ia ki stock ha ki nongkhaii ban iada na ka jinglum stock .
Kam dei ka jingmaham ba ka jingïalehkai bowling ka dei ka bor ba kongsan jong ki , bad ha ka jingbym don jong u Sunil Narine ruh ka KKR ka la leh bha ban khanglad ïa ka Super Kings tang 134 na ka bynta 6 kol .
Kane kam dei ka por ban sngewsih , kiba bieit !
Ka jingdih buaid . U bat ia ka ha ka lynti kum u kulai ne kaei kaei .
Mynta kane ka aktress ka dang bunkam ban pyndep ïa ka phlim kaba la ak da u Saif Ali Khan Kalki Koechlin kaba la ak da u Raj Nidimoru bad u Krishna D . K .
U la ong ba dei ban don ki jingpynbeit na ka bynta kito ki bym don ia ka tiar ne ka jinglah ban thied ia ki data internet , lada ki jinghikai online ki long kiba treikam pura .
Ha kane ka jingrwai la don lang u Akshay ha ryngkat ka Diljit Dosanjh , ka Kareena Kapoor Khan bad ka Kiara Advani .
Ki pulit ka Bylakuppe bad ka Periyapatna ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ki dang leit shaphang Surat ban leit sha ka jingleit ontep ia uwei u briew uba ki ithuh bha .
U la pynsangeh noh ia ka mukotduma sha kata ka tarik .
Ki nongpang kin ioh ia ka jingsumar kaba donkam katkum ka jingmih na ki kaiphod test .
Ka dor ka long T. 79 hajar online .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad kin wad ia ki dak na ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka .
18, 19. Kiei ki jingkyrkhu kiba mih na ka jinglong bashisha ?
Wat ha kata ka por ruh ki mishoneri Hindu ki pynjah burom ia ki da kaba khot ia ki ki Hindu Vanvasi .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia ka daw jong katei ka jingjia .
Ia kaba la leh ym lah ban pynphai biang .
U Afghan Mohammad Ghori u la knieh ia ka Multan bad ka Uch ha ka snem 1175 .
Ki don 49 ngut ki lyngdoh niam bad 62 ngut ki lyngdoh niam , baroh ki don 111 ngut ki lyngdoh kiba shakri ia ki riewngeit jong ka niam .
Ka Argentina ka la pynlong ia ka jingiakop mareh kaba nyngkong eh ha South America ha ka snem 1953 , bad ka Morocco ka la pynlong ia ka jingiamareh kaba nyngkong eh ha ka snem 1958 .
Ha u snem 1988 hadien ka jingiap jong ka la ai ia ka khusnam Padmavibhushan da ka sorkar India .
U don ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ki nongialehkai kriket katkum ka jingbun ki spah snem ba la thep ha ka pyrthei hadien jong u Sachin Tendulkar .
Ha kaba sdang ka Shakti ka don ha ka jingmut jong u Mohanlal bad ka Sridevi na ka bynta ki bynta ba la leh da u Akshay Kumar bad ka Vidya Balan .
Ki ktien jong u ki la long kumba pynkhih ia ka nerve .
Kum kine ki jingiakhih la pynlong ha kylleng ka Jylla .
Naduh u snem 2009 ka jingdon ki briew ha ka kam ka la kiew ha ka jingshisha ym ban hiar .
Ïa kane ka phlim la pynmih da u Prakash Raj ryngkat bad u Sameer Dixit bad u Jatish Verma kiba dei ki paralok ha kawei ka ïing pynmih phlim kaba kyrteng ka Movie Makers .
Hato phi ju leit sha Bengaluru bunsien ?
Kham bun na ki jingpyrkhat pyrkhat jong u Asan la iohi ia kane ka kot thoh kot tar .
Kum ka jingmih ki briew ki pyrkhat kum ki nong America , ki nong Russia , ki nong China , ki nong Ijipt ne ki nong Peru nyngkong , bad kum ki briew kiba ar lada ki don .
" " " Ka la long ka jingleit jngohkai kaba sngewtynnad na ka bynta jong ki , " " " " la bynrap uwei u heh sorkar . " " "
Kumta , ka pdeng jong ka mass mynta ka don ka point hapoh ka met ?
Ia kane ka mar kaba dum kaba lah ban bthei la pyndonkam ha ki jingwad bniah ban pynkhreh ia kiwei pat ki kynja molybdenum .
Hapoh ka jingpynbor jong u Bhutto , u President Yahya Khan u la pynkynriah noh ia ka dorbar jong ka dorbar ri ha ka 1 tarik u Risaw 1971 .
Ka elekshon gymkhana kan long ha ka 29 tarik u Naitung .
Hynrei ka la ktah ia 7, 000 ngut ki briew ha ka pyrthei bad ka la pyniap ia palat 500 ngut .
Hadien ka Goa jong u Venkat Prabhu , kan sa pynmih pat ia ka phlim jong u Hosimin . Ka jingjia ka jia ha Chennai .
Wat la ki mar ki mata ki lah shisha ban iarap ia ka jingkmen jong ngi hynrei kim pynthikna ia ka . bad ki jingsuk ha ka met kim tei ïa ka jingngeit ne pyndap ïa ki jingdonkam ba kynja mynsiem .
Ki jingjia ba kongsan jong ka US Open 2017 :
Ka jingpyni ia ka jingmyntoi kaba kham bun ban ia ka kyrdan ba shisha .
U Myntri ka tnat Pule Puthi u Sikander Singh Maluka u la ïakynduh ïa u principal jong ka kolej u Vijay Goyal bad u Prof G.S.
Bad balei ba kan ym long ?
Nga kwah ban leit ban im bad ban trei .
" " " Yn pynthikna ba ym don kano kano ka jingtohkit ne jingpynshisha ha kum kine ki khep da u ophisar ba bishar khlem da ioh jingmynjur na u ophisar ba peit . "
La pdiang sngewbha ia ka da ki nongpeitkai bad ka la ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw na ki parabangeit jong ki phlim ruh .
Hato phi la leit jngoh ia ka jaka leh kam sniew dang shen ?
Kawei pat ka jingmyntoi kaba khraw tam jong ka NPS ka long ka jingmyntoi khajna jong ka .
Kane ka kynthup ia ka jingpynbiang ia ki jingbam jong ki mrad , ka sboh bad ki symbai , ki prokram ai jinghikai ha ka rep ka riang bad ka jingiasaid , bad ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingpyniaid ia ka um bad ka jingpynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih .
U Erich Fromm u la kynthoh ba katto katne ki bor halor ki briew lah ban pyndonkam tang da U Blei , bad ba lada ym don U Blei ym don briew uba lah ban pyndonkam ia kine ki bor .
Ngi donkam ban trei ia kata .
Kane kan ai ram pule sha ki 10 lak ngut ki samla pule ha kane ka por .
Ka jaka sumar kyrkieh ka dei ka jaka sumar kaba kongsan tam ha kano kano ka hospital .
Ki jingshisha kiba ngi la tip shaphang U Jehobah bad ki jingthmu jong u ki la pynjylliew ïa ka jingieit jong ngi ïa u , bad ngi la rai ban aiti ïa la ka jingim ha u .
Ill thikna ba ngan long uba kloi ban iarap lada don kano kano ka jingdonkam .
Ka tarik ba khatduh ban pynpaw jingpyrshah ka long ha ka 13 tarik u Naiwieng kaba mynta la pynjlan haduh ka 14 tarik u Naiwieng , ka por 11 : 50 baje mynstep .
U la sdang ia la ka kam ha ki kam kum ki nongwan ha ki katto katne ki jingpyni telebishon .
Ka shong bad u lok jong ka .
Ka jingshisha jong ka ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei kiwei pat ki jait jingduna ha ki dkhot met kim don ki dak kiba paw .
Kane ka tamasa ka long ha iing syiem Jagatjit bad ka long halor ka jingrwai , ka shad bad ka jinglehkai .
La jied ia u Smith kum u kapten jong ka kynhun .
Jingmyntoi na ka bynta ka jingkha khun hapoh ka jingiarap
Ka la don hajan ki iing Secretariat jong ka Sorkar Bangladesh kiba mynta .
U Ophisar Rangbah ba synshar ia ki shipai 15 Lt . Gen . I . K .
Katba ka India ka la sdang bha da ka bol .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia ka ha kane ka sngi kaba kyrpang !
Hynrei la ioh jingtip ba baroh ki nongshah kynnoh ki la shah pyllait jamin noh .
Kiba bun na kiba la mynsaw ki dei ki riew paidbah .
Mynta ia kane ka jingiarap la pynkiew na ka Rs . 5 . 00 lak haduh Rs . 30 . 00 lak shisnem na ka bynta kawei ka seng .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Amit Trivedi katba ia ki kyntien la thoh da u Kausar Munir .
Kham hadien ka jingpynbaptis jong U , U Jisu u la sah sawphew sngi ha ka ri khlaw .
Kane ka jingkhein kan nang kiew shuh shuh .
U nongïasaid aiñ jong ka Waqf Boards u Zafaryab Jilani u la dep ban ong ba ki Muslim kin nym aiti ïa ka jingdawa jong ki ïa ka jaka mane blei ha Ayodhya .
Kane ka jingkynthoh jong u Owaisi ka la mih katto katne sngi hadien ba u heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la ong ba donkam ban hikai ia ka pateng kaba thymmai ban rwai ia ki sur ba iaroh ia ka kmie India .
U iathuh da ka jingsngew sarong ia ka jingshim jong u katto katne ki nongbah jong ki Israel da ka jingiarap jong u blei jong u u Kemosh .
Pyni ia ka kyntien ne ka kyntien ha ka kot .
Hynrei phi donkam ban buh ia kata ka por bad ka jingpyrshang .
Ka don ka jinglong kaba phylla .
U Charlie Chaplin u dei u aktor .
Kito kiba shaniah ha kane ka wah na ka bynta ka jingim jong ki ki iakynduh ia ka lawei kaba khlem thikna .
Ia ka bai eksamin practical la pynkiew sha ka lai shah .
Mynta la pynpoi um sha ki iing shisien ha ka san sngi .
Ki dont ban iasam ia la ki jingsngew iwei ia iwei pat .
Na ka bynta kane ka TRAI ka la khot ia ki kompeni ban iashim bynta ha ka Pilot project .
Ka sorkar ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U President ka Shiromani Gurudwara Parbandhak Committee u Jathedar Avtar Singh un long u kongsan ha kane ka sngi bad u myntri sorkar u Surjit Singh Rakhra un long u nongpyniaid ia kane ka sngi .
Ha ki snem 2001 , 1996 , 1991 , 1987 bad 1982 ka Ambica Banerjee ka la jop na ka shuki dorbar thawain jong ka Howrah Central .
U khun jongu u Pawan Kumar Singh u la shah pynieng da ka BJP na ka bynta ka byelection pyrshah ia u Madan Mitra ka TMC .
Ka jingdon jong ka India ia ki kot ki sla jong ka sorkar US ka poi sha ka USD 135 . 7 klur
Ia ka daw jong katei ka jingjia ym pat lah ban tip .
Ki la pyrkhat ia ka tower um kaba pyrkhat katba ka peit shapoh ia ka skul .
Ki aplikeshon kiba la pyndep ha baroh ki liang lah ban thep ha ki bank ha ka tarik ba khatduh ne shwa jong ka .
Kumta , ka kyntien kaba iadei kam da long kaba myntoi .
Hynrei ym pat shym la don kano kano ka case haduh mynta da ki pulit ha Sheopur district .
Ka kynja lum kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Ka SC ka pan jubab na u Sajjan Kumar halor ka jingkyrpad pyrshah ia ka jingshah jamin lypa jong u
Ki don ki skul ba kyrpang na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei .
Ia u nongpyniaid jong kane ka skul yn pynbiang da ka tnat pule puthi jong ka RSS ka Vidya Bharati .
Kaei kaba pynlong ia ngi ban aiti ia lade ha U Jehobah ?
Ka Mian ka la kynnoh ba u Aman u ju pynbor ia ka khun jong u ban shongkurim , kaba la pynlong ia ka ban sangeh noh ban leit trei .
Ka myntri kam khaii pateng ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba lada ka India kan mynjur ia kino kino ki jingpynlait , ki lah ban treikam ia baroh ki nongshna smartphone .
U Brosnan u la shah jied ban ioh ia ka khusnam Golden Globe kum u aktor ba bha tam ha ka jingrwai ne ka jingrwai , hynrei u la shah rem noh ha u Joaquin Phoenix na ka bynta ka Walk the Line . .
U CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la pynbna ia ka Lockdown 4 . 0 ha ka jylla ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Kane ka mat kam dei kaba shimet .
Ka jubab jong nga ka long , ‘ Ym don , namar u long uba eh ban im bad u . '
U Surjeet u la kam ruh ba uwei pat u koidi na India uba shah set phatok ha Pakistan u Kirpal Singh ruh u la kylla niam Islam bad u la ioh ruh ia ka kyrteng thymmai kaba kyrteng u Mohammed Din .
Arngut la kem halor ka jingkynnoh tuh
Ha kane ka rally kin wan ban iashim bynta palat 100 ngut ki rider na Chandigarh , Ludhiana , Shimla , Manali , Karnal , Bengaluru , Hyderabad , Gurgaon , Delhi , Chennai , Siliguri , Mukteshwar bad Ahmedabad .
Kumta, lada phi leit sha jngai na rud duriaw kane kan ym long ka jingeh phi lah ban don wat ki jaka shong ha duriaw kiba long kum ka lieng.
Ynda ka la wan phai , ong ia ka ba nga ieit ia ka .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka prokram namar ka jingjur slap .
Ha ka Rama Gana Sabha ha Hyderabad jong ka jylla Andhra Pradesh la pynkup burom ia u kum u Venu Gana Nipuna .
Nangta sangeh noh ia nga , namar nga la pynpra ia ka ryndang jong kane .
Ia ki prokram pule la pynbeit pdeng bad la bthah ban pyndep da ki jaka pule ba iasoh kiba la saphriang kylleng ka ri .
Ka jingialehkai kaba nyngkong ha Dharamsala ka la shah pynlip noh khlem da don ka bol kaba la shah pynhap , katba ka India ka la jop ia ka jingialehkai kaba ar ha Mohali ha ka sngi thohdieng .
Kine ki bsein ki don ar tylli ki bniat ba la pynskhem ha ka tduh ba shakhmat jong ka shyntur ba shalor .
Kum kine ki jingpdiang ki long kiba beain namar ki jylla kiba iadei kam ki la jied ia ka NEET bad kumta kim lah ban iaid lait ia ka , ka la ong .
Ki hati ki don ha ka jingma kaba khraw .
Ka Jingiathuhkhana halor u Lum , kaba la thoh ha u Mathaios lynnong 5 haduh 7 , ka don ia ki jingshisha kiba jylliew bha , bad wat la katta ruh U Jisu u la hikai da ka jinglong kaba suk bad ka jingpyndonkam ia ki kyntien .
Une u bnai Muharram u long uba kyntang haduh katta katta na ka bynta ki jaitbynriew Muslim .
Bun ki ri mynta ki rakhe ia u Baba Ambedkar Jayanti , u Mahatma Gandhi Jayanti .
Ka jylla ka don kumba 12 percent na ka jaka jong ki MSME ha India .
Hadien ba la ioh jingtip halor kane ka jingjia , ki bor pahara ki la leit sha katei ka jaka mynta ka step , u la bynrap .
Ka tnad jong ka hok longbriew manbriew kaba don hapoh ka jingpeit jong u nongpyniaid pulit ba don ka jaka treikam jong ka ha Chennai ka pyntreikam ia kine ki ain bad ki kyndon da kaba thikna bha .
Ym pat pynbna ia ka sequel jong kata ka phlim haduh mynta .
Pylli jingkylli u SC ia ka sorkar jylla
Pynrem jur ka India ia ka jingbthei bom ha Kabul namar ba arngut ki nong India ki la mynsaw , ki iing jong ki diplomat ki la shah pynjulor .
Namarkata , ka protein ka long kaba pura ne kaba pura kum ki bniat kiba ngi ong kum kane ka hok .
" " " Baroh 10 ngut ki la iap ha kane ka jingshah thombor ."
La register case ha kaba iadei bad kane bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
U Soitan u la tuklar ïa ka rukom pyndonkam ïa ka jingsynshar jong U Jehobah . Hato ka long shisha kaba lah ba U Blei un synshar ia ka pyrthei da ka jingieit ?
Ka India ka kyrmen ruh ba ka tnad elekshon jong ka Maldives kan pynthikna noh kloi ia ka result .
Ka jingmih jong kiba bun ki nongpyniaid ka la wan hapoh ka jingeh namar ka jinglut jingsep kaba heh bad ka dor kaba duna hapdeng ka jingkiew ka jingiakhun .
Lait na ka Tigor , ka Tata Motors kan sa pynmih bun tylli ki kali elektrik ha ka iew jong ka Ri India .
U Harris u ban leit sha India ha ka taiew ban wan , u la jubab ia ka jingkylli na ki dkhot jong ka komiti jong ki shipai jong ka iing dorbar .
La antad ba ka jinglut sha ka America ha ka thma Iraq ka long 2 . 7 Trillion tyngka .
Ka rukom im kaba im bad kaba iadei paralok jong ki nong Phareng ruh ka la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba jylliew ha u .
" " " Haba ngi dang rit , ban sdang ia ka Eid ha ki katto katne sngi katkum kano ka turban kaba phi bud ka long kaba bha shibun ."
Hato don ka masi ha ka miej ?
Hadien ki pundit ki la ujor jamin ia kaba la pdiang da ka iingbishar bad la hukum ban pyllait noh ia ki .
Nalor kata , la pynlut da ki klur tyngka na ka bynta ki marbam bad ki marbam ba kongsan sha ki briew kiba duk bad kiba shah iehnoh bein ha kylleng ka jylla , u la bynrap .
Lehse phi dei u samla uba pyrshang ban rai ia kano ka lynti phin bud ha ka jingim .
Suki suki ka rukom niam Kulin ka la ktah ia ki Vaidya bad ki kayastha ruh .
Hynrei u Myntri Rangbah ka jylla u Kumar um pat kren eiei halor kane .
Ka shim por da ki bnai ban thaw ia ka kam kaba thymmai .
Hynrei khnang ba un ioh ia ka jingpule kaba kham thymmai la phah ia u hadien sha Bombay .
Ka jingpyniasoh lang ia ka rong saw bad ka ksiar ka ai ia ka Mahindra Centuro ia ka dur kaba phylla bad kaba itynnad .
Phi donkam ban wad shwa ia ka jingeh .
Lada ki leh kumta kan nang pynmih shuh shuh ia ki jingeh .
Ka Priyanka Chopra bad ka Parineeti Chopra ki dei kiba iadei paralok .
Em . 4 : Balei Ban Kiar Na kaba Pynlong Ia Ki Jingthmu Ba Sniew Ha Kiwei pat .
Hangno yn pynlong ia ka ?
Lada um leh kumta , ar tylli kiei kiei ki long kiba la pynthikna : Ka jingbymlah na ka bynta jong u , bad ka jinghiar dor kaba bteng na ka bynta ka jaitbynriew jong u wat hapdeng ki briew kiba don sap , ka jingieit jaitbynriew kaba khlain , ka jingai jong ka geography bad ka kynhun shipai kaba shyrkhei .
" U dei u nongjop pyrthei , nga mareh tang ha ka lyngkha soh kaba sngem ," " u la ong ."
namar ba u la iasoh bad ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka Bangladesh .
U Jisu u lah ban jied ban sngap jar namar ba um pdiang ia ka bor jong u Pontios Pilot ban buh jingkylli ia ka jinglong khlem pop jong u .
Nga tharai ba ka jingtrei shitom bad ka jinglong ba iaineh ki dei ki shabi jong ka jingjop .
Ka dur kaba jan jong u briew uba ieng bad bat ia ka frisbee
U heh pulit ka Mumbai u Param Bir Singh da ong u wa ka Republic TV wa ar tylli ki channel Marathi ka Box Cinema wa ka Fakt Marathi da emkti ki wow pynkrehkaam ya ki TRP .
Ka dei ka gauge kaba heh tam ha ka jingpyndonkam ba man ka por jong ki nongleit nongwan ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
U la leit ban pyndem , kaba wan phai ka dei ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u .
Ha ka longiing longsem la ai bor ia ki kpa hynrei kata ka bor ka don ki pud .
Ki paidbah ki bat ia ki dak pyrshah ha rud surok .
Uta u samla um dei uwei pat hynrei tang ma phi .
Kiba iap hapdeng ki Safai Karamchar dei ban siew bai lutksan kaba duna eh Rs . 10 . 00 Lak kumba la dep bthah da ka Supreme Court , .
U la pyntip ba la rai ban seng kawei kawei ka Medical College ha Bhadrak , Jajpur bad Dhenkanal .
Pynlong jingialang pyrshah ki nongtrei sorkar
Ka jingrakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka phlim India
Ia ka Imperial 400 la shna halor ka tnum nar kaba don ar tylli ki tdong bad ka pyndonkam da ki fork kiba lah ban iohi jngai ha khmat bad ki jingpynhiar ia ka jingkhih kaba ar tylli ha ka liang ba shadien.
Ka SC ka kyntait ban ailad ia u nongshah thombor ha Delhi ban tuklar ia ka jingkren bein jong u nongialeh pyrshah u Harsh Mander
U Russell u la kamai 510 ron na ki 13 tylli ki inning bad kamai 56 ron . 66 bad ruh u la khur 11 tylli ki wiket .
Ka Dhauli Giri ka dei ka jaka kaba kongsan bha na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Bad kumta ngi sngewtynnad ban mane ia lade .
Ka la leit haduh ba baroh arngut ki la leit lang sha Thirupati .
U Thalapathy Vijay bad u Vijay Sethupati ki dang pynkhreh mynta na ka bynta ka phlim Master kaba kin sa wan.
1983 : U la jop ia ka parliament na Pulivendula ha ka sien kaba ar .
Mynta , tang 6 MGD ka um la pynpoi da ki jaka pynmih um jong ka Kajauli .
Kane ka sur ka la long jongno ?
Balei u Judah u la thoh shaphang kine ki jingbishar ba kynja Blei ?
Ngi kyrpad ia u Myntri Rangbah ka Jylla ban tuklar .
Ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba u Ramayana Ravana , u Syiem jong ka Lanka u la rahbor ia ka Sita ka tnga jong u Trai Rama .
Ki jingiakhih jong ki ki la ioh jingkyrshan na ki katto katne ki seng bhalang .
Ki jingpynwandur kiba suk , namarkata , ki don ka jingheh kaba rit ha kaba kin treikam bha .
Yn pynkup burom ruh ia baroh ki nongshah jied ha katei ka jingialang .
U Myntri Rangbahduh u la pyllait ruh ia ka kot Coffee table bad ka muhor jingkynmaw ia ki jingbam jong ka ri India .
Ka la kdew ba ka Pakistan ka la jied ban leh pyrshah ia ki katto katne ki seng lehnoh .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Dasharatha Bhukta bad ka kurim jong u ka Sarojini .
Ka dang sah tang katto katne kynta shuwa ban shai ka sngi .
Ka jingleh thok ia ka jaka : U Capt um lah ban wan mih sha ka iingbishar .
Da kaba pynkhih ia ki jingkynmaw kiba bha ki ban sah ha ka amygdala , ka jingbuh jingkynmaw jong ka jabieng u briew .
Hynrei la pynim biang ia kane ka rukom ha ka snem 1794 da ka jingpynmih ia ka gin .
Kaba nyngkong ka long ka jait jingsumar ba ki nongpang ki ioh .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh u Ganesh Mishkin bad u Amit Baddi ki dei kiba donkti ha ki kam pyniap ia u nongthoh khubor u Gauri Lankesh bad u riewstad jong ka Karnataka u M.M Kalburgi .
Hynrei kam shym la pynmih ei ei .
Balei u Konrad Grabowy u kylli kum kine ki jingkylli kiba pointed ?
Ha kane ka madan , uwei pa uwei u nongialehkai u hap ban ialehkai bun ki bol ban ioh kamai run .
U DIG ka South Kashmir u Amit Kumar u la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka cellphone ba la tuh bad ka pisa kaba shongdor T.1 . 25 lak na ka jinglong trai jong u .
U ' d pynlong ia ka Beater kaba hok .
Katkum ka khubor jong ka BMC , ki nongpang coronavirus ha Mumbai ki la kiew sha ka 91, 457 ngut ha ka sngi Saitjain .
Ka jingitynnad jong ka jingtei jong ka jaka ka la shah pynjot ha ki por kiba hadien namar ba ka jajpur ka la shah thombor man ka por ha ki nongwan hiar thma muslim .
Ka jingplie ia ka IREP Kochi kam dei tang ka por kaba sngew sarong ia ka Kerala hynrei ia ka ri baroh kawei : PM
Ka jingithuh ia ki arngut kiwei pat ki nongshah pyniap kam shym la paw satia .
Ka Bahujan Samaj Party ka la ai ka jingkyrshan ia ki kyrtong SP ha baroh ar tylli ki shuki .
Ngam lah ban thiah wat mynta ka miet ruh .
Ki jingbakla ba la leh kham mynshuwa yn sa pynbeit .
U nongseng jong ka Paytm u Vijay Shekhar Sharma u la ong ba ka kompeni ka la dep ban weng noh ia ki scratch card kiba la tyrwa ia ka jingsiew pisa , da kaba kohnguh ia ka jingeh jong ka Google .
Hadien kata u Aravind bad u Chandru ki leit sha Hyderabad ban trei bad u Krishna Murthy .
" Ha kata ka jingmut , ka ri ka donkam ia kum kine ki briew " " ka la ong . "
Ha ki rukom kiba kum kita , ki ktien bapher bapher ki la mih ha ki jaka bapher bapher , da kaba shim ram na ki ktien trai ri , ha ka por ba ka hima Inca ka la synshar bad pynjari ia ka ktien Quechua kum ka ktien ba la pyndonkam .
ym don prokram kompiwtor kaba lah ban pynbeit shisha ia kata ka jingeh .
Nga mut ban ong lada ki liengsuin 999 ki poi sha ka jaka ba ki leit la kumno kumno kawei na ki kan hap ban hap .
Katba nang mih ki sngi , khyndiat eh ki jingleit ontep la pynlong hangta .
Nga sngewtynnad ban im ia ka jingim ha la ki jong ki kyndon .
Hynrei kim shym la ai kano kano ka jingiarap .
Ka kynhun ka la pump .
Ka la pawnam bha na ka bynta ka jingtbit shad bad ak phlim jong ka ha ka kam ak phlim ha ri India .
Ka Mamata Banerjee ka dei ka nongpynpra stet ha ka lynti jong ka jingbha jingmiat ong u PM Modi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Selim Khan bad ka iing pynmih phlim ka dei ka Shapla Media .
Ka skhim ka la shah pynsniew hadien .
" Ka rai jong ka UN ban kyntait ia ka jingujor jong u Hafiz Saeed ka la wan hadien ba ka India ka la ai ia ki sakhi kiba bniah kynthup ia ki " " jingtip kiba rieh bha " " shaphang ki kam jong u ."
26 baje mynstep : 20 per cent ka jingthep vote ha Hamirpur ka Himachal Pradesh .
Ka jingjied ia ka ktien ka iarap ia ki ban ioh ia ki jingpynbna bad ki jingpynbna ha ki ktien tynrai .
3 ngut ki khun jong ka longiing ki shah pyniap ha ka bih
Nga ruh nga la leh ia ka bynta ha ka screen ha ka phlim .
Ha Punjab la iohsngew ia ka jingkhih jumai ha kiba bun ki jaka ba kynthup ia ka Mohali , Patiala , Ropar , Ludhiana bad Jalandhar .
U Nadeem Mandviwalla uba dei u trai jong ka Mandviwalla Entertainment u la ong ba ia ka phlim Sholay ym pat ju pyni ha ki jaka phlim jong ka Pakistan bad ki briew hangne ​​ki peit tang ia ka dur ba la shna thok .
Ki kmie ki kpa ki kynnoh ia ka jingbym shimkhia jong ki doktor , wad ia ka sienjam pyrshah ia u doktor .
Hato kane ka jingkyrpad ka long ban pyntieng ia ngi ?
Ka jingpeit bniah ia ka jingpynkut ia ka kot DST bad ka tnad pule puthi jong ka Russia halor ka jingjied lang ia ki projek pyrshah ia ka jingkhot ba khatduh jong ki jingtyrwa e .
U Abraham u la buh kyrpang hynriew tylli ki khun langbrot kynthei na ka kynhun .
Ia kane ka kam la wanrah ruh sha ka jingtip jong u nongsynshar jong ka thain .
" " " Ka Pakistan kan pyllait ia 360 ngut ki koidi na India ha kaba 355 ngut ki dei ki nongri dohkha bad 5 ngut ki dei ki riew paidbah " " u la ong " .
U PM Modi u la ong ba ka India ka la lah ban pyniakhlad ia ka Pakistan ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
U heh pulit u Burdwan u la ong ba ngi dang tohkit ia kane ka kam .
Ki pulit ki peit bniah ia ki kot ki sla jong u Bhupendra bad ki lap ba u don hynriew tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u .
Ka Jingïohi jong ka Pyrthei Ki jingïakhih niam kiba long ki jingjia ha ka imlang sahlang ki hap ban pule ha ka jingïadei kaba kham jylliew .
Ka Ambajogai , ka dei ka nongbah kaba don ha ka thain Marathwada jong ka jylla Maharashtra kaba don ha ka thain sepngi jong ka ri India .
" Hato phi la ju pynpra ia kaei kaei ha ka jingim bashisha , bad nangta phi shem ia lade ba phi wad ia u button " " undo " " ha ka jingim bashisha ? "
u bamfylde fuller u la long u nongsynshar jong ka East Bengal bad Assam u la long u nongshah thombor jong ki nongleh pyrshah .
Yn pynlong ia ka jingiakren bad ki ophisar jong ka tnad khlaw jong ka Tamil Nadu na ka bynta kane .
Hynrei hadien la pynkynriah noh ia ki baroh sha Bhubaneswar .
Ka Pakistan ka la iaid lait ia ki jingpyrta ba khraw jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka jingitynnad jong ka hima Bhutto , lait noh tang ia ka bynta kaba rit jong ki riewstad ba laitluid jong ka Pakistan .
Ia kane ym shym la pynmih ha India .
Hynrei kam iarap ei ei na ka bynta ka jingpynbha ia ka kam bank ne kano kano ka kam .
Kumjuh ruh ha kaba ïadei bad ki nongtrei kynthei kumba 25 percent ki kynthei ki la sdang ban trei na ïing ha ka sien kaba nyngkong hapdeng ka jingkhang khyrdep .
U Jaitley u la pynlong ïa ki jingïamir jingmut bad ki paralok jong u ha ka kynhun myntri bad ki heh sorkar ban thaw ïa ki plan ban weng ïa ka jingkiew kaba la nang hiar .
U Sarpanch , u secretary jong ka Panchayat bad ki dkhot jong ka komiti ki dei ban shim ia ka jingkitkhlieh ban ithuh ia ki jaka ba sah um bad ban pynkhuid ia ka .
Kata ka jingangnud ka la urlong saw snem hadien ka Beijing haba u la pynlong ia ka jingleit sha London .
U Hanuma Vihari u la thep 76 kol.
U Kohli u dei na kane ka jaitbynriew .
Ngam trei shuh na ka bynta jong phi .
Ka jingtap jong u symbai uba ker sawdong ia u embryo ryngkat bad ka tynrai bam .
Lada ka jinglong jingman jong ka jingduna slap ka ktah ia u jingthung sohjew , ka Sorkar kan pynlong ia ka jingjurip kaba pura , u la ong .
Baroh arngut ki met iap jong ki cardinal la lap khlem kano kano ka jingjia .
Pyrta ia ka hima , riam saw , khot ia baroh ki nongtrei , thied tiar na Russia bad ki trok na Iran .
Ka jaka shong ha ka shuki sniehdoh .
Bam bha bad bam bun ki soh , ki jhur bad ki jingbam ba la shet .
Ki jinglong ba kongsan jong ki ki long kumne harum : Delhi : Ka projek kaba shongdor 663 tyngka . 67 Kr .
Ka Shirt bad ka jinglong mynsiem .
Baroh ki sla ki paw ha kajuh ka kyrdan .
U la long uba itynnad tam .
Ka iajan bha bad u Shah Rukh , ka Gauri , u Karan bad katto katne kiwei pat ki riew pawkhmat .
Hato ka dei ban long kumne ?
Ka jingkylla sor khlem ain ka la wanrah ia ka jingpynjot kaba jur ia ka mariang kum ka jingpynrit ia ki rud wah ban shna iing ha Leprosy Colony kaba don hapdeng ka Dahisar bad Borivali bad ki jaka ri masi .
Ha kane ka sngi ki ak ak Akkineni Nageswara Rao , u Krishna , u Sridevi , u Jayasudha bad ki jingrwai ba la thaw da u S . P . U Balasubrahman .
Ka jingtrei kaba pynmih jingmyntoi ia ki samla ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
Ym shym la ujor FIR halor kane ka kam haduh ka por ba dang ai ia kane ka kaiphod .
Kane ka dei ka jingkitkhlieh jong ka Riti Synshar jong ka jylla .
Ia ka Khristmas la ju pynlong ha ka 25 tarik u December man u snem ban rakhe ia ka jingkha ia U Jisu Khrist .
Ha u snem 2006 , ka la long ka kyrteng kur kaba 15 kaba pawnam tam ha China .
Kumta , ha kane ka por ki ram ksiar na ki bank kum ka SBI ki long kiba bha .
Gujarat : Phang ding ha ka kad liengsuiñ Kandla ha kawei ka karkhana shna dawai .
Ka rong saw bad ka rong saw ha u snem 2010 .
Ka Navy ka la sdang ia ka jingtohkit ban tohkit ia katei ka jingjia .
Hynrei ka jingbishar bniah kam dei kaba suk .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ruh ban thaw palat 100 tylli ki lynti um jong ka ri .
Ki nongtei kim sngewthuh shuh iwei ia iwei pat .
Kiwei pat ki jingmyntoi ki kynthup ïa ka jingïoh laitluid ïa ka Vodafone Play bad ka Amazon Prime na ka bynta 12 bnai bad kumjuh ruh ïa ka prokram iPhone Forever .
Sa shisien , kane ka long kumjuh bad ki jingdonkam ha ki dur jong ka Google .
Ki don ki jingkynmaw kiba sngewtynnad bha jong ka jingleit jngoh ia ka Japan kum u Myntri Rangbah .
Ka sniang kaba iaid ha ki phlang hajan ka jingker .
Kum ka nuksa , ka Hukum ka khanglad ia ka jinglah ba u briew un shah kynnoh lamler ha ka kam runar .
U Ajay Devgn , u Anil Kapoor , u Anupam Kher bad u Ekta Kapoor ki la ïaroh ïa kane ka jingïakren ha ki social media .
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban ialehkai .
U la ioh ia ka jingjop ha ki kam ba man ka sngi .
Ka Kompani ka la ioh .
Kat kum kawei ka khana pateng kane ka dei ka jaka jong ka khlaw Dandakaranya ba la batai ha ka Ramayana .
Ki jain , ki kot , ki tiar , ki shuki bad katto katne ki tiar iing ki la long ki thliew lyngkhot lyngkhai .
U nongshim dur u la shah pynjot ha ka jingshah thang jong ka Ferrari
Ka shim por ban pynrung kyrteng .
Ha kane ka sngi kin don lang ruh u president ka Brazil , u president ka Russia u Vladimir Putin bad u president ka South Africa u Jacob Zuma .
Kaei ka jingkynthoh jong U Jehobah ? U Jehobah um shym la pyllait ia u Moses na kaba pyndep ia ka kam .
Nga na ka bynta kawei , nga long uba kloi ban sangeh noh ban pyrshah bad ban sdang ban don kum ka jinglong ba pura bad ba shisha jong nga .
La pyllait im ia u Lieutenant Powers bad ki kynhun jong u ha ka sngi kaba bud .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : U Rahul Gandhi u thep kyrteng na Kerala Wayanad seat
Haba khein kyllum , ka la pyntip ba haduh mynta ka sngi la test ia ki sample ha India haduh 13 , 17 , 33 , 134 tylli .
Ki jingthung jingtep jong ka jaka ba la ktah ki ioh ia ka jingmyntoi na ka bynta kum kane ka jingpyrkhat .
Kyntait Ka Kashari Westminster Ka UK Ïa Ka Jingkyrpad U Nirav Modi Ban Pyniap Ïa Ki Sakhi Sakhi Ba La Pynpoi Ka Ri India .
Ha kawei ka khep , arngut ki kynthei ki la ialeh pyrshah ia uwei u khunlung shynrang , kawei pa kawei ka la kam ba ka dei ka kmie .
Nga tharai ba kine kiei kiei ki long kiba kongsan bha .
U Mahadeshwar u la jop ia ki Congresss Vitthal Lokare .
La pyniap ia u briew namar ba u la pyrshang ban leh beijot
Ka jingdie kan long ia ki mar ki mata , ki tiar pyndonkam , ki tiar pynitynnad , bad ki jingpynitynnad iing na ki mar ba nabar ri bad napoh ri .
Paralok , Ha u bnai Jymmang ngi la don tang kawei ka centre na ka bynta ban test corona , katba mynta ka sngi kumba 1300 tylli ki lab ki trei ha baroh kawei ka ri na ka bynta ban test corona .
Balei kum kine ki jingkylla ki long kiba pynsngewkhia ia ngi ? Namar ki long kiba jylliew bad kiba donbor haduh katta katta ba ki lah ban pynkhih ia ka rukom peit jong ki Khristan mynta ia ka jingshongkha bad ka jinglong kmie . Ha kano ka rukom ?
U Sh Mandaviya u la ong ba ka projek test na ka bynta ban pynpoi ia ki sboh sha iing ha Andhra Pradesh ka long ka nuksa na ka bynta kiwei pat ki jylla .
Ka Congress ka la pynieng ia ka Sureetha Kareem na ka bynta ka Gorakhpur bad ia u Manish Mishra na ka bynta ka Phulpur Lok Sabha Seat .
