U kapten barim ka West Indies u Darren Sammy u la pynpaw ba u la shah kynnoh beiñ ha ka por ba u dang ïalehkai na ka Sunrisers Hyderabad ha ka Indian Premier League .
Nga kyrmen ba kane ka skhim kan iarap ruh ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
U nongthaw ain jong ka BJP u Gopal Bhargava u la iehnoh ia ka kam kum u nongialam ka liang pyrshah
Kanpur Encounter : U nongiarap ba jan jong u Gangster u Vikas Dubey u la donkti ban thombor ia ki pulit ba la iap ha ka jingiakynduh ki pulit
Ha ri America ha u snem 2010 kumba 8 million ngut ki kynthei bad uwei haduh ar million ngut ki shynrang ki don ia ka jingpang shyieng .
Hadien ka jingpynduh noh ia ka jaitbynriew Gothic , ka Codex Argenteus kaba kordor ka la jah noh .
Ka India vs New Zealand : Ki la sngewtynnad ban peit ia u Virat Kohli ba u nang kiew , ong u Ross Taylor .
Hynrei nangta ka pisa ka la sangeh ban wan .
Ka Pakistan ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Kine ki long katto katne ki jingkylli kiba iadei bad kiba ngi donkam ia ki jubab .
U Karan , u Akshay Kumar u Ajay Devgn bad kiwei ki la long shibynta jong ka .
Ka don ka jingdonkam kaba shai ia ki paidbah ia ka jingkit bus kaba biang , kaba bha , kaba rem dor , kaba shngain bad kaba shngain .
U Ranbir Kapoor u la ialam ia u kpa u Rishi Kapoor sha ka kali jong u .
Ka kashari jong ka Andheri ka ai summon ia ka Kangana Ranaut bad ka para ka Rangoli Chandel .
La iohi ruh ia ka Karisma Kapoor ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ka tnum kaba jrong bha ka ai ia ka Vision E Concept ia ka jinglong kaba itynnad .
Ka park ka don ha ka jaka kaba saw akar .
Ka jingbishar halor ka jingujor jamin jong u MLA la buh kyrpang
Tip kino ki ar tylli ki bank kiba ai jingmih kaba heh tam ha ka jingbuh pisa
Kine ki dei ki dur ba nyngkong eh na ka jaka jong ka jingkhawai shongkurim jong ka Deepika bad u Ranveer .
Sngewbha wanrah biang ia ka , nga kwah ban leit phai noh sha la iing .
Ki nonghikai ki kynthoh ba ka jingpynslem palat ban pyndep ia ka tulop jong ki ka la ktah ia ka jingim ba man ka sngi jong ki .
U Kapoor u la buh ia ka jingpan jamin kaba la khmih lynti ha khmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI hangne ​​.
ban kyntiew ia ka jingpynmih bad jingmih , ka jingpyndonkam hok ia ki jaka ba la jot bad ka um na ka bynta ka jingri dohkha .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la kren khlem jingsngewtynnat da ki nongialam sain pyrthei .
Bad ngan ailad ia phi ban shna button ha ki khmat jong nga .
Kaei kaba phi ioh ka long kaba phylla shisha .
U Mehra mynta u sah bad trei ha Los Angeles , California .
10 ngut ki briew ki la iap bad 23 ngut ki la mynsaw ha kine ki jingshah thombor .
Kan long ma ngi ne ma ki .
U don ki jingkynmaw ba sngewtynnad shaphang ka India bad ki briew .
Ka la ong ba ia une u virus ym pat lah ban ithuh .
Ka UIDAI ka la ai jingmut ia ki nongpyndonkam ban weng noh ia ka app kaba rim bad ban buh ia kaba thymmai .
Hadien kata u la leh master of surgery ha PGI , Chandigarh .
Ka Kipi plugin ban pynkylla ia ki dur RAW .
Ka long kumta .
Em , namar ka jingkren U Jisu kam shym la mut ban shim beit .
Ki nongjop kin ioh ia ka khusnam pisa .
Shisnem hadien ka jingkylla trai ka la mih ka shadem jong ki oligarch bad ka jingkylli : Hato ka Latvia ka dang don ka press kaba laitluid ?
" " " Ym don kano kano ka jingkhang khyrdep ha ka ri . "
Ki la ong ba haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingduhnong ne jingjulor ki mar ki mata .
Mynta to iathuh ia nga aiu nga don ban leh ?
" " " Ym shym la donkam ia ka jingbishar kaba pura , " " la ong ka ICC . "
Ki seng pyrshah ki la wad ban pynsngewthuh ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynkiew ia ka jingkhein slip sha ka 50 percent jong ki EVM ha man la ka bynta jong ka iing dorbar dorbar .
Kumno kane ka jingphohsniew ka iarap ia phi . . .
Kane ka pyni ia ka jinglong kaba pynkhuslai haduh katta katta hapdeng ki samla .
Ka jingthied ia ka insurance leit jingleit online dei ban leh ym duna ia ka shi taiew shwa ka tarik mih :
Namar ba ka Reliance Life ka dei ka subsidiary 100 per cent jong ka Anil Dhirubhai Ambani Group kam ap lypa ia ka Bill ban mynjur .
Kumta , ka jingïoh jong phi lada kam don wat hapdeng ka jingdonkam jong phi phim lah ban leh kumta , kata ka dei kawei pat ka bynta .
Ha ka 26 tarik u Iaiong 1948 la sdang ka jingkit liengsuin kaba khraw tam ha ka histori .
Pynduh bad pynjot man ka por ia ki tnat bad ki soh kiba la shah ktah ha u borer .
Arngut na ki , u Lloyd Barry bad u Percy Iszlaub ki la iakren phareng kumba shi minit marwei marwei ha kito kiba la ialum lang ha iing .
KA SNGI PALEI , 19 KA 1943 Ka Kitty baieit tam , Hapoh shi kynta , ka jingkmen ka la bud sa ka jingduh jingkyrmen .
La thang ia katei ka iing hadien ba la pyniap ia katei ka longkmie kaba la ithuh kum ka .
Nga ieit ia U Jehobah , bad ngam lah ban kham sngewbha ban leh ei ei hynrei tang ban shakri ia u , ong kawei ka samla kaba la shah pynbaptis kaba kyrteng ka Rose .
Na ka bynta ki shynrang , ka long kaba kongsan ban pynthikna ia ka jinglong kpa hadien ba la iapoikha .
Teng teng nga la hap ban shim ram wat ia ki jain jong ki .
" " " Haba ngi iohsngew ba u President Trump u ong ba ka European Union ka dei ka nongshun , kata kam pynlong ia ka jingkynthoh na Washington kaba kham khlain ha ka jingiakren paidbah jong ka Europe," " " " u la ong. " "
Ki rkhie bein wat ia kito kiba pynbna ia ka Hima jong ki Blei .
U Dhuryodhan u long uba rangbah eh na ki Kauravas .
Ka Gujarat ka la rai ban pynduna ia ka kuna da kaba ong ba kano kano kaba la ai jingmut hapoh ka ain thymmai ka dei tang ka jingbun tam kaba lah ban pynngat .
Ym don ki kyndon ne ki protocol ban bud .
U MP jong ka porbandar u Ramesh Dhaduk u la rah ia kane ka mat ha iing dorbar Parliament .
Ka seng jong ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka ai jingmut ia ki dawai bapher bapher na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ha ki jinglong jingman bapher bapher .
Haba nga dang samla nga donkam ia ka pisa bad nga pyrkhat ba kane ka list jong ki kam ka long ka lad kaba suk tam ban ioh ia ka .
Ka power bank kaba 10000mAh ka pyndap ia ka umsoh kaba biang ban charge ia ka phone jong phi bunsien .
Ka Belgium ka la pynkiew ia ka jingmaham ia ki kam shyrkhei sha ka kyrdan kaba heh tam ha Brussels
Kumta ngi lah ban ainguh ba U Jehobah u la kynthup ïa ka jingthoh shaphang ka jingpyllait im ki Israel bad ki jingjia kiba hadien na ka bynta ka jinghikai jong ngi . Ki Rom 15 : 4 .
Ka CPCB ka la pynlong 4 tylli ki jingialang haduh mynta .
Namar ka jingsngewtynnad jong u sha ka sain hima sima naduh ka kyrdan samla pule hi , u Rajasekhar reddy katba u dang trei ha ka SVIMS hi u la long u president jong ka seng jong ki nongsumar ïing .
2ngut iap ha ka jingshah tynrah surok ha Tangail
U Additional chief secretary jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka longïing longsem u Amit Mohan Prasad u la pynpaw ba 18 ngut ki briew ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim namar ka jingpang khlam ha ki 24 kynta ba la dep .
Ha kane ka jingshad ki kynhun tem pop na Uruguay ka Rombai bad ka Marama plus ka nongrwai ka Karina kaba long ka tnga jong u nongialehkai phutbol ka Argentina u Sergio Aguero kin sa iashim bynta ha katei ka jingshad .
Ka ram jong u ka nang kiew .
Ka jingbthei ha ka skul Patna kala mynsaw ia 3 ngut ki khynnah skul
U Lat jong ka Punjab u Muhammad Sarwar u la bthah ia ka tnad Auqaf jong ka jylla ban kynthup ia ki Sikh pilgrim na India ha ka thup , khnang ba kin ioh ban leit jngoh ia ka Sialkot gurdwara , ong ka khubor .
Ha kane ka phlim ki don ruh u Nawazuddin Siddiqui bad ka aktor na Pakistan ka Mahira Khan .
U Vishal Bhardwaj u dei uba pawnam bha na ka bynta ki phlim Satya , Omkara , bad Haider .
Nga dang leh ia ka bharatnatyam hadien 25 snem ha ka jingim shad jong nga baroh kawei .
U la buhrieh ha ka iing jong u paralok hangta .
U la khot ruh ban khang ia ki phlim India ha Pakistan .
Uwei na ki dkhot u la pynthikna ba ka BCCI ka la leit sha ki ban jied ia u coach ba rangbah jong ki shynrang ruh kumjuh .
Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ka jingbym siew jong u Vijay Mallya ia ki ram ba 9, 000 klur tyngka .
Ka dei ka phlim pyrthei kaba nyngkong eh kaba nga la iohi .
Ha kito ki case la kem ym duna ia ka 22 ngut ki samla pule .
La pynmih ia ka Royal Enfield Classic 500 Pegasus ban burom ia ka Flying Flea ’ ba la pyndonkam da ki shipai paratroopers jong ka ri Bilat ha ka thma bah ba ar .
" U Bedi u la kynnoh " " ia ki politishian bym don akor " " ba " " ki kren lamler , ki kynnoh lamler bad pyntip bakla ia ki briew " " .
" " " Nga la pynithuh ia u kum u kur jong nga bad nga la ong , namar ngam shah ia nga ban mih na ka cantonment kumta u wan jngoh ia nga . " " "
" Ym slem hadien u nongshet pisa jong ka DMK u Duraimurugan u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba u MK Stalin u la pyndap ia kata ka jingthylli la slem mynshuwa . " " ".
Ia ka jingbun jong ka SO2 , NO2 bad PM10 la thew kum ka jingbun ha ka shisngi .
La ai ia ka kaiphod jong u snem da u nongpyniaid skul .
Ka kynthei ka pynpaw ba ka kyrteng jong ka ka dei ka Angela , bad ba ka la jngi namar ba ka don kijuh ki jingeh kum u Andre .
Ha kane ka jingtohkit ha Thiruvananthapuram , u Sivasankar u la iathuh ha ka NIA ba u ithuh ia ka Swapna Suresh bad ka Sarith ki arngut kiba shah kynnoh ha kane ka kam hynrei u don tang ka jingiadei paralok bad ki .
U Fawad Khan, U Salman Khan bad U Shahid Kapoor .
Ki kynthei ki don ka bynta kaba kongsan .
Ki tiar iing kiba shongdor da ki lak tyngka ki la shah thang ha katei ka ding .
Ka jingsumar ka long kaba eh bad kaba eh .
" U ngeit ba ka jingpyrshang ka long kaba donkam , da ka jingkyrmen ba kine ki tiar kin " " sakhi ha kawei ka sngi ia ki kam runar pyrshah ia ka jinglong briew ba la leh ha Syria . " " "
U Gupta u ong ba ka dei kajuh ka kynhun nongpeitkai kaba lah ban iohi ruh ia ka phutbol .
Ym shym la donkam ia ki jingmynjur jong ka sorkar ne ki bor pyniaid na ka bynta katei ka jingbei tyngka .
Balei ki briew ki pynjah burom iwei ia iwei pat ? Hato ka hok ba kongsan jong ka burom briew kan sa urlong ?
U Baljinder Singh u la mynsaw na ki kuli ha ka shyllangmat bad ha ka shadem katba u Balwinder Singh bad u Jatinder ki la mynsaw na ki tyrpeng bad ki kjat jong ki .
U la khlad noh ha Paris ha ka 11 tarik Nailur 2004 bad ka kot khubor ka kynnoh ba ha ka jaka ba un ïap na ki daw ba kynja mariang , u Arafat u la shah pynïap da u dawai Polonium .
" Kumba U Jisu Khrist u la iathuhlypa , mynta u don ia u shakri uba iaineh bad uba stad uba bunkam ban pynbiang " " ia ka jingbam ha ka por kaba biang " " na ka bynta uno uno uba kwah ia ka ."
Ki nongiakhih ki la siat maw bad ki mawsiang sha ki shipai .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha ka jaka sumar kaba don hajan ban ïoh jingsumar .
Kane ka jingbishar ka pynlong ia u N . Ka jingthung ia u Chandrasekarans kum u Executive Chairman jong ka kompeni ka long kaba beain .
" U Amitabh u la ioh ia ka khusnam ba donburom lai sien na ka bynta ki phlim kum " " Agneepath ", " " Black " " bad " " Paa " ".
Baroh ar ki bor ki iaid biang ryngkat bad ki kali bad ki jingtei .
La ong ba ka daw jong katei ka jingpluh ka dei na ka jingpynkut bording .
Hynrei u la kylla long u nongthaw ia ka thoh ka tar India da kaba nang bha ia ka ktien phareng na ka bynta ka jingbatai shaphang ka jingmut jingpyrkhat .
U Gandhi u la ong ba lada ka wan ha ka bor ka UPA kan pynlut 6 percent na ka GDP ha ka pule puthi , ban tei ia ki kolej , ki university bad ki jaka pule kiba thymmai bad ban ai scholarship .
Ka Kerala , Haryana , Tamil Nadu , Manipur , Tripura bad Arunachal Pradesh ki la bthah ban khang shnong ha baroh kawei ka Jylla ha ka sngi Nyngkong haduh ka 31 tarik u Risaw bad pynïasoh bad ka Delhi , Jharkhand , Rajasthan , Uttarakhand bad Nagaland .
Ka haat nongkyndong kaba thikna ka long kaba kham bunsien ka long kaba tynrai , kaba lah ban pynkylla bad kaba don bun ki bynta kaba lah ban pyndap ia ki kam kamai jong ki jait jingthaw bapher bapher .
Wat u KL Rahul ruh u la pyni ia ka jingshad ryngkat bad ki gloves .
Ka kper ka long kaba heh bha . Ki don ia ka jaka baroh kaba ki donkam !
" U la sdang ia ka jingiakhih " " Pynmih ia ki thup nongthep vote ha ka ktien Sindhi " " ha ka snem 1969 . "
11 shah pynshitom shi jingim ha ka mukotduma Bilkis Bano
u la khlad noh ha ka 12 tarik u Naitung 2011 .
Nangta ka sorkar kan sa aiti noh ia ki ban shah pynkha khun .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi U Blei ha ka por 10 baje mynmiet .
" U Hemingway u pyni ia ka jingmut jong u ba ka " " Pateng ba la jah " " kaba la shim ba ka la jot , kaba la jot bad kaba la shah pynjulor khlem lah ban pynphai pat da ka thma bah ba nyngkong ka la long ha ka jingshisha kaba lah ban shah bad kaba khlain . "
Bam katba phi kwah mynta hi .
Nalor ba u la kynthoh ia ki nongialam sengbhalang bad kyrpad ba kin kham paw ha ki paidbah , u Rahul u la iakren ia ka buit elekshon na ka bynta ki poll .
Ia kane ka tweet la soi da ka symbud myntri ba kyrpang jong ka Alice Wells .
Ka long ka jingsngewbha kaba khraw ban ioh ia kane ka burom .
U Chairman jong ka EV Board jong ka Jylla un long u Myntri ka tnad ka leit ka wan .
Ka Jingbieit jong ka jingpynshitom bein Bunsien , kito kiba wad jingpynshitom bein ki leh kumta ha ka jingpyrshang ban pynjem ia ka jingsngewsih ha ka jingsngew jong ka jingleh bymman .
Ngim don hangne ​​ban kynnoh iano iano ruh .
Ka Institute ka angnud ban wanrah ia ka jingpynkylla ia ka jinghikai kaba pynshong nongrim ha ka jingshna ha ka ri bad ban sdang ia ka rukom wad bniah kaba pynshong nongrim ha ka jingshna ha ka kam .
Ka tulop kaba bha , ka jingshngain ha ka kam , ka jingpdiang ha ka imlang sahlang bad ki lad penshon ki khring ia nga na ka bynta ki kam sorkar , la ong u Raihan .
Nga kwah ban leit sha ka kolej .
Ki projek kin ai ka jingpyniasoh surok ha ka kyrdan pyrthei ia ki nongleit nongwan hapdeng ka Doaba bad Malwa ryngkat bad ki jylla ba marjan jong ka Haryana bad Himachal Pradesh ha ki 2 snem ban wan .
U la khot ia ki seng treimon sngewbha bad ki seng ka koit ka khiah ban pynlong ia ki jingpynsngewthuh paidbah halor ki phang pyrshah ia u drok .
Kum ka nuksa , ha ki por jong ka Baibl , U Blei U la kyntait ban sngap ia ki Israel kiba la leh pop ia ka jingpyniap briew .
Bad lada kam jia , kan ym dei ka jingkut jong ka pyrthei .
Ka Honeypreet ka dei ka khun ba la pynkha da u Ram Rahim.
Ka seng ka la ujor sha ka cyber cell jong ki pulit ka nongbah Delhi halor ka jingshah thombor ha ka twitter jong u Gandhi .
Ngi dei ban tehlakam ia kata , u la ong .
Ka jingmut jong ka jingpyrshang ka long ba ka India ka la pyrshang bad pyni da kaba jop ia ka jinglah jong ka ban khanglad bad khanglad ia u satellite ha ka suinbneng kaba la pynshong nongrim ha ka jingstad tynrai kaba pura .
Ia kane ka kot la thoh da u Shri Ch Vidyasagar Rao uba long u Lat ka jylla Maharashtra .
Khrup u PM ia u Rashtrakavi Ramdhari Singh Dinkar , ha ka sngi kha jong u .
Kumba ka long mynta ka Navy ka don kumba 132 tylli ki lieng , 220 tylli ki liengsuiñ bad 15 tylli ki liengsuiñ .
45 baje janmiet : Ngi sngewkhia shibun ban iohsngew ia ki 4 ngut ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingtreikam jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , la thoh ka seng Congress mynta ka sngi ha ka twitter jong ki .
La dep , ka jingduna ka buh jingma ia ka ioh ka kot bad ka koit ka khiah jong ki 80 tylli ki ri , la maham ka World Bank .
Ngam shym la ong ba nga ngeit ia ka .
Hynrei ym shym la shim step .
U myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan mynta u dang kren ha Lok Sabha halor ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka skulbah Kunjwani ka la rakhe ia ka Khristmas .
Ka seng ka la bthah ia ki jylla jong ka ban lum ia ki jingsoi na ki nongrep bad ki nongkhaii jong ka iew die mar rep .
Kumta u Vikram u la dawa na u director u Lingusamy ba ka ‘Bheema’ ka dei ban pyndap ïa kata.
7 tylli ki tdem jong ka umphniang lavender
U Vidhu Vinod Chopra u la ong ba ka phlim Munna Bhai 3 ka don ha ki card bad ba un sa trei ia kane ka phlim naduh ka taiew ban wan .
Ki nongsakhi ki la iohi ia ki pulit ba ki pynher ia 6ngut ki kynthei ha kawei ka kali pulit , ong ka khubor ba la thoh da ka Cambodia Daily .
Ka jingjied ba kynja mariang ka pynlong ia ka mariang kum ka jingthew pyrshah ia kaba ki briew bad ki jinglong ba kynja met , ki kham bun ne kham duna ka jinglah ban im .
Ngim tip kumno ka la jia .
Ki lehnoh ki leh ia ka jingpynjot khlem da pyrkhat bad kim pyni ia ka jingburom ia ki pud ki sam ne ki jinglong .
Ha ki sngi ban wan ngan ym leh ei ei da ka jingthmu ne jingpyrkhat kaba sniew .
U sohjew u riewspah ruh ha ka fiber , u lah ban iarap ia ka jingbam bad iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Ym shym la ai ia ki jingtip ba bniah bad ka jingiathuhkhana ka pynkut katto katne da kaba lame .
La lap ia ka kot pyniap ialade , la iathuh ki pulit .
Ka OnePlus ka la pynmih ia ka OnePlus 6 ha India ha u Naiwieng jong u snem ba la dep .
Ha ka taiew ba ladep , saw ngut ki Republican ki la thep vote lang bad ki Democrats na ka bynta ka motion ban pynrem ia ka jingkren bein jaitbynriew jong u President Donald Trump pyrshah ia saw ngut ki kynthei Congress .
Balei phim khot ia kum kita ki briew ban leit jingleit ryngkat bad phi sha ka jingiaseng bah ?
Bad ki nong India kiba sah hangne ​​ki iashim bynta ym tang ha ka jingroi jingpar jong ka Korea hynrei wat ha ka kolshor bad ka imlang sahlang hangne ​​.
Da ka dur kaba u la buh ha Instagram , ha kaba lah ban iohi ia u ryngkat bad ka Himanshi , u Asim u la thoh ia ka poim Punjabi kaba sngewtynnad bha .
Ka thain Raj Ghat ka don ka park kaba la pynitynnad da ki dieng kiba la thung da ki riew pawkhmat bad ki khlieh nongsynshar kiba wan jngoh .
U President u la ong ba ki jingduhnong ba shisha ha ka kam khaii ki lah ban jia .
U Myntri Rangbah ka Jylla K Chandrasekhar Rao u la ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba pynjlan palat ïa ka jingkhang khyrdep .
Ka kynhun jong ki riew shemphang kiba aiti lut ki dang trei ia ka kam .
" " " Ha kine ki jingtei la pynkhreh ia ki jingtei kiba donkam na ka bynta ki gallery thymmai , ki jingpyni thymmai , ki jaka peitkai , ki drama bad ki jingialehkai jingrwai . " " "
Ki mut ban long ki nongthoh jingthoh kiba hok .
" " " Phi klet mano ba nga la ioh bad nga ." " "
Nga la ia don bad u paralok jong nga .
Ha katei ka jingialang u myntri barim u Jathedar Tota Singh u la tyrwa ia ka kyrteng jong u Sukhbir Singh Badal na ka bynta ka kam President .
Ka mut ba ki dei ban plie ia ka jingkhang jong ka Agra bad ban rung shapoh ka nongbah .
Hapoh 14 kynta jong ka jingkren bein jong u ia ki bor jong ka ain , u la hap ban soi ia ka hukum beh kam pyrshah ia u nongpyniaid ba tbit tam u Khaled Mahmud .
Nalor kata , ka jinghikai Khristan ha kaba kren bad hikai ka tei ia ka jingnang jingstad ha ka jingiakren kaba bha .
Kane ka la long shisha ha Bangladesh bad kumjuh ha kiwei pat ki ri .
Ki ailad ia ka jinglong nongshong shnong ia ki briew na ki lai tylli ki ri da kaba kyntait ia ki Muslim na ka .
" " " U dieng silk Persia bad uba rben " " "
Kiwei pat ki briew jong ki ruh ki la don hangta .
Kane ka park ka don ha ka jingjngai kaba 19 km na Shimla bad 6 km na Fagu .
Ka jingtei ka la twa kynsan kynsan ha ka por 5 baje janmiet .
Phi tip , nga la ioh khyndiat ka jingpang khriat hi .
U nongialam ka Congress u la ong ba ka jingdonkam jong kane ka por ka long ban sdang ia ka jingiakren bad ki nongialam jong ka Hurriyat na ka bynta ban pynbeit ia ka jingsuk ha ka them .
Nga sngew ba ka long kaba donkam ia nga ban kren laitluid .
Ka bynta jong kane ka Salm la pyndonkam ha U Jisu Khrist .
" Namar kata , ka Baibl ka ong ba u la " " die " " ia lade bad ia ki khun ki ksiew jong u sha ka jinglong mraw jong ka pop bad ka jingiap . "
Ka jingkyrkhu U Jehobah ka long kaba donkam ha baroh ar ki kam .
U Yadagiri bad u paralok jong u u Ramesh , ka Swapna bad ki kmie ki kpa jong ka , ka Lakshmi bad u Mallesham ki la thaw buit ban pynduh noh ia u Srinivas .
Ka jingkyrhuh jong ka jingsngewsih kam shym la long tang ha ri Bilat .
La niew ia ki Pulayar kum ka kynhun briew kaba poh tam ha ka hima bad ki la mad jingeh shibun na ka jingshah lehbein kaba pynshitom bein , khamtam eh na ki dkhot jong ka jaitbynriew Nair kaba donbor .
U Khudikelo u la iaid stet shajan ka Niru , u la kren bad ka bad u la wanrah ia ka ryngkat bad ka .
Hynrei ki nongialam ka BJP bad ki myntri ka sorkar pdeng ki la kyntait ia ki jingsngewkhia .
Ka la sdang ban ak ha ka rta kaba dang rit , da kaba paw ha ki phlim jong ki para kynthei jong ka .
Hynrei ki nongtrei kam awria kiba don mon sngewbha ha ka kam khaii bad kiba kwah ban shah pynbha pat , ki lah ruh ban ioh ia ki jingshakri pynbha pat kiba la ai hapoh ka Skhim Ujjawala .
Kane kam dei ei ei hynrei ka long kaba sngewthuh bakla .
La kem ia u bahaïing hasem ba jan bad ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat .
Ki la hap ban mad ia ka jingsngewsih kaba khraw na kiba ha iing ha sem , ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Hynrei haba iaid kylleng ka thain , u briew u ioh ia ka jingsngew jong ka jingiadei kam kaba jan , kaba la pynshong nongrim ha ka jingshaniah bad jingburom markylliang hapdeng ki nongshong shnong bad ki bor synshar .
Pa phin leh aiu ha kum kane ka jaka kaba jngai ?
Ki sorkar ki long ar jait . . . Kawei kaba trei na ka bynta ka jingkiew jong ki briew bad kawei pat kaba pyrkhat tang ia la ka jong ka jingkiew .
U Headley u la phla ïa ka jingbakla jong u ha ka ïingbishar jong ka Chicago .
Ka jaka jngohkai pyrthei ba thymmai ha Mohali
Namar ba u don ka spah bad ki khun shynrang .
Ka jingpynkylla ain kaba la mynjur da ka Parliament ha kaba sdang jong une u bnai ka la ai bor ruh ia ka sorkar ban buh ia ka por shuti kha khun .
Ka seng jong u , u president thymmai ka Congress u la ong ba ka la wanrah ia ka India sha ka spah snem kaba 21 katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang rah biang ia ka sha ka por ba la dep jong ka juk pdeng .
ha kaba iadei bad kane kum ka khanatang ki paidbah ba rit paid ki la wan sha rajpath ban pyrshah ia ka jingshah kem jong u shekh mujib .
Ki jingsngewtynnad jong u ki kynthup ia ka jingpule kot , ka jingleit jngi , bad ka jinglehkai golf .
ha ka snem 1950 ha Kolkata ki la seng ia ki mishoneri jong ka jingisynei .
" " " Ngi la leh shibun ka jingpule Baibl shimet ."
U tip thikna ia kaei kaba nga lah ban leh bad ia kaei kaba ngam lah ban leh .
U nongshun u don shabar !
Ka India mynta ka sngi ka shah iaroh kum ka ri kaba kiew stet tam napdeng ki ri kiba heh ha ka pyrthei .
U briew u shah pynhiar dor , bad u briew u shah pynrit . namar kata wat map ia ki .
Kane ka plugin ka long kaba rit bad dei ban pynthymmai .
U Keemo Paul u la ioh ban khur lai tylli ki wiket .
Ka Meera Sanyal kan iakhun pyrshah ia ka Milind Deora na South Mumbai
Ka nuksa ka long ki blang kiba pynjrong ia ki ryndang shadien ka khlieh jong ki ban phah ia ka khubor jong ka jingpyntieng ne jong ka jingsngew ba la byrngem .
KHOT ÏA KI KHUN KHLEM JINGPYNÏAD BAD ENGINEERING NA KA MUMBAI EDUCATIONAL TRUST ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 01 . 03 . 2013
Ka sngi kaba khatduh jong u ka long kata ka sngi Palei .
Ha kane ka jingialang la don ryngkat bad u u president ka BJP ka jylla u Vinay Tendulkar u kyrtong ka BJP na Shiroda u Subhash Shirodkar bad kiwei kiwei .
Ki nongshna ia ka phlim Bigg Boss Malayalam season 2 ki la pynbna ban khang noh ia kane ka reality show hadien ka jingpur ka khlam coronavirus .
Ka BJP ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Ki pynlong ia phi ban sngew shyrkhei haduh katta katta .
Donkam ban pynbiang ia ka jingiada kaba biang ia ki .
Ka jingkhein dor jong ka SBI ka la kiew da 2,722 klur sha ka T.2,65,506. 48 klur bad ka Infosys ka kamai T.1,376. 12 klur sha ka 2,88,658 tyngka. 41 klur tyngka .
U Carey u la sdang ia ka Mishon Baptist kaba nyngkong ha kata ka snem ha Serampore , ha kata ka por hapoh ka jingsynshar jong ka Denmark .
Ha ki khanatang jong ki Hindu , u kinnara u dei u nongieit ba pawnam , u nongtem bneng , shi bynta u briew , shi bynta u kulai bad shi bynta u sim .
Ka jingai khusnam jong ka FA England ka dei ka jingai khusnam kaba la pynlong da ka Seng ïalehkai phutbol .
U Salman Khan uba la paw ha ki khubor na ka bynta ka phlim ban sa pynmih jong u ka Dabangg 3 bad ka Bigg Boss 13 mynta u dang pyrkhat bha la un dang bteng ne em ban pyniaid ia katei ka show .
Kine ki jingkylla kin ktah ia baroh , kiba rit bad kiba heh kumjuh . Ki jingkylla kiba kumno ?
Ka Neetu Chandra ka la sngewkmen na ka bynta ka jingmih nyngkong jong ka digital.
U Jisu u la ithuh ia kaba kongsan tam na kita ki hukum da kaba ong : Phi dei ban ieit ia U Trai U Blei jong phi da ka dohnud jong phi baroh kawei bad da ka mynsiem jong phi baroh kawei bad da ka jingmut jingpyrkhat jong phi baroh kawei .
Ka Japan ka don ha ka jingeh .
U blang , u blang , u sniang bad u blang ki la ialehkai .
Wat ha kata ka por ruh , bun ki thri ki la pyniasoh ia ki jaitbynriew bad ki riti dustur jong ngi ha ki spah snem .
Lait na ki jingiathuhkhana shaphang ka jingkha bad jinglong khunlung U Jisu , la kdew tang khyndiat eh ia ka Mari ha ki Gospel .
Okay , to pyrshang ia ka , ko paralok .
Halor ka um ngi la shna ia ki jingkieng da ki maw , maw bad nar .
Ki ophisar bar ri ki la kitkhlieh ban pyniaid ia ki suloi kiba la wanrah nabar ri . ki Maratha kim ju pyndonkam ia la ki jong ki briew ha ka jingbun briew na ka bynta kata ka jingthmu .
Naduh ka phyllaw skul , ym don uwei ruh na phi uba la iaid lait na ka jingialehkai met .
La ju leit jngoh ia ka da ki nongjngohkai pyrthei katba ki dang don ha lynti ban leit peit ia ka Saheth .
" " " Baroh ar tylli ki seng ki dei ban bishar bniah ia lade balei ba ki briew jong ki hi ki iehnoh ia ki " " u la ong khlem da jer kyrteng ia kano kano ka seng . "
Ka pung Innisfree ka long ka dewlynnong kaba khlem shong briew hapoh ka pung Lough Gill ha Ireland ha kaba u Yeats u la pynlut ia ki por lyiur jong u ha ka por ba u dang rit .
Ha ka jingbishar , ka iingbishar ka la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki 46 ngut ki sakhi jong ka liang pynngat kynthup ia u nongmudui jong ka mukotduma .
Ka Madhya Pradesh ka la poi sha ka jingkhang khyrdep namar ba u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynbna ba baroh ki dukan kyiad kin khang ha kylleng ka Jylla ha ka rukom ba la buh ryntih .
Pynkhreh 2 khuri ka um bad 2 khuri ka dud bad pynkhluit .
Ka ISIS ka dei ka kyrteng lyngkot jong ka kynhun lehnoh ba shyrkhei bha jong ka Iraq bad Syria .
Kiba bun ki jaitbynriew ki shaniah ha ka rep ka riang na ka bynta ka jingim .
Kam dei kaba thymmai ia ki nongpyniaid ban pyndonkam ia ki kyntien ba la thoh lypa .
Ka kham bha ban iohi ia ki mrad ba bam dohkha ha ki sboh kiba jrong , .
Ka Ganga Task Force ka la pynlong ia ka jingpynheh khlaw bad ki cadet jong ka NCC bad ka jingleit jngoh ia ki samla ha ka jaka projek .
Ka RJD ka la ai ia ka seat ha Ujiarpur sha ka paralok jong ka RLSP kaba u president jong ka u Upendra Kushwaha u iakhun pyrshah ia u MP bad u heh ka BJP ka Bihar u Nityanand Rai.
U Jehobah hi u ong : Ym don jingbitar kaba nga don . Mano ban ai ia nga ia ki dieng thorn bad ki phlang ha ka thma ? Nga la step ia kum kata .
Kiba bun ki briew ki ngeit ba u Vijayakanth un iaryngkat bad ka Jayalalithaa .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Gurmukh Singh na ka shnong Pandher Kheri .
Ki jingkhang kim don , bad ka jingpyrkhat jong ka sloping ha khmat jong ka kali ka long tang kawei ka light .
Hynrei u kwah ia ka jingialehkai kaba heh .
File photo jong u PM u Narendra modi bad u president u ram nath kovind
Ka Gorontalo ka don ha ka bynta ba shathie jong ka dewlynnong Sulawesi kaba la tip ruh kum ka dewlynnong Minahasa .
Ki jingialehkai shimet bad u .
Da kane yn lah ban pyndep ia ka jingpynbha ia baroh ki iing tile ba la tei da ka Sorkar shwa u snem 1991 kiba la jot rathai .
Ka jingri mrad ka dei ka tnat jong ka rep kaba iadei bad ki mrad kiba la ri na ka bynta ka doh , ka sniehdoh , ka dud , ka sniehdoh , ne kiwei kiwei ki mar .
Wat ka High Court ka la ong ba dei ban pyntreikam ia ka ain , ka la bynrap .
U Hardik Patel un iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha kaba lah ban iakhun na Amreli .
Baroh ki phlim la pynmih da u , lymda la kdew da kumwei pat .
Bunsien ki don ki jaka kiba saw ha ka khlieh .
Kumno phi peit ia ka jingtreikam jong ki sorkar kapten ?
La rah ia u sha hospital bad la pynbna ba u la khlad noh .
Bad ka HWTS Network ka don katto katne ki jingbthah bad katto katne ki nuksa halor ki bynta kiba dei ban leit sha ka jingthmu treikam jong ka ri .
Mynta ki donkam kyrkieh . ka jingtei ia ki ka long kaba la ai hakhmat eh .
Wat la ka la pynmih ïa ki jingsngew ba ïapher jingmut , kitei ki arngut kim shym la ïoh jingmyntoi bad u Chota Yogi u la shah rem ha ka elekshon ha u Jaan Mohammed , u kyrtong Muslim da 122 vote .
Ka jaka shna lieng jong ka Kochin . bad ka sorkar Lakshadweep ki la iasoi ia ka MoU na ka bynta ka jingkyrshan pisa hapoh ka Swachh Bharat Abhiyan .
Ka long kaba la pynkup burom da ka jingpher ha ka jaka bad ka kolshor , ka mariang kaba khuid , kaba suk bad kaba itynnad .
Ha ki Khristan bashisha kiba im ha ka por kaba kut , kine ki kyntien ki long shisha kiba kordor . Ka jingpynjot ia ka pyrthei bymman ka la jan .
Ngi la buh ruh ia ki jingpynbeit kiba biang ha ki jaka sumar ba nyngkong .
Kaei kaba la pynsngewbha ia u ? U tip ba nalor kiwei pat kiei kiei , U Blei U kwah ia u ban pynbna ia ka khubor babha ha kiba duk . . . bad ka jingpynbha ia ka jingpeit jong kiba matlah .
Kijuh kiei kiei ki long bad ki laptop .
Ki jingiathuhkhana jong ki Muslim ha ka thain , u Ahmed u kynthoh , ki pyniadei ia ki jingshisha kiba iadei bad ka ain bad ka histori bad ki khanatang bad ki khanatang .
Kozhikode : Ka Muslim League ka la kyntait ia ki khubor ba ka seng ka la pynlong ia ka jingiakren bad u MLA ka Koduvally u Karat Razak .
Balei phi peit ia ka ?
U la ong : Ki jinglehniam jong ki ki long kiba khia bad phin ym lah ban pyndep ia ki .
Ki ieit ia U Blei bad ki kwah ban shakri ia u .
Ha ka shibnai la pynmih haduh 1, 218, 491 tylli ki kuna kali .
Dang shen ka Hindustan Unilever ka la thied biang ia ki share jong ka ha ka dor kaba T.207 . 13 pynlut T. 630 klur .
Ka jingialang kaba pawnam jong ka Lahore Congress ka la pynbna ia ka jinglaitluid kaba pura kum ka thong jong ka .
Kumno shaphang ka jingpang ha ka bynta ba shakhmat jong ka kjat bad kumno ban sumar ia ka ?
Ki ar tylli ki tduh jong ki ar tylli ki kynjri ki pyndait ha ki ar tylli ki jingtap bad ki buh ïa ki ha ki tyrpeng jong ka ephod ha khmat jong ka .
Ka long kumba ym shym la jia ei ei satia .
Na ka bynta ka America , kane ka dei ka por kaba pynthikna .
Uwei u dei ban husiar bha haba u iaid lyngba ka lynti iaid kjat khlem briew .
Husiar na ki nongleh thok kiba klon ia ki ATM card jong phi .
Hynrei ki la mih na ka jingma , la ong ki pulit jong ka sor .
Kane kan iarap ban tei ia ka lawei jong ka ri .
Kane ka lah ban long ka jingkynthoh ia ka jingeh .
Ka la long ka nongpule Baibl barim kaba kwah ban sdang biang ia ka jingpule jong ka .
U nongpyniaid jong ka skul u Paramjit Kaur u la ong ba ki kot ki don ha baroh ki dukan kot bad ka skul kam shym la bthah ia ki kmie ki kpa ban thied kot na kino kino ki dukan kot .
U ngeit ba lada ki projek kiba heh ki paw ha ka snem elekshon ka long kaba bha ia ka ri .
" " "Ym don ba kren shaphang ka jinghack , bad kata ka dei tang ka kam runar kaba la leh ”, la ong u Ramon Fonseca ha ka sngi Balang katkum ka khubor jong ka tnad pathai khubor AFP .
Ki laiñ pynpoi bording bad ki laiñ telephone ki la shah pynthut ha u slap .
Ka Rokeya ka la thoh shaphang ka jingsngew pyrshah ha ka imlang sahlang , ki jingktah kiba sniew jong ka rukom tap khmat , ka jinglong niam , ka jinghikai ia ki kynthei , ka jingshah pynshitom bein ha ka imlang sahlang ia ki kynthei , ka hok jong ki kynthei bad ki jingpyrkhat ba iaid shaphrang jong ka shaphang ka jingpynkylla dur ia ki kynthei .
U nongiasaid ain u K . K . U Venugopal u la iathuh ha ka iingbishar ba katei ka jingiateh ka dei kaba iadei bad ka jingshngain jong ka ri bad ba ki jingujor ki dei kiba iadei bad ka sain pyrthei .
Ka basen ka shong da ki 24 . 4 million ngut ki briew .
Ki ong ba ka dei namar ba ki pyrshah ia ka jingkhihwin jong ka Mauritania ha u snem 2008 .
31 Ha ka Hang Hyderabad v . Canara Bank , 45 ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ka hok ban ïoh ïa ka jinglong kyrpang ka dei ka hok shimet kaba pher na ka hok ban ïoh ïa ka jingdon jingem .
U Myntri Rangbah ka BJP jong ka Haryana Manohar Lal Khattar u pynlong ia ka jingim jong ki Muslim ha India da kaba buh kyndon ia ka jingbym bam doh masi jong ki .
Ki nuksa jong ki jinglong shynrang ba ar jong u briew ki kynthup ia :
Da kaba shim ia kane ka jingtyrwa , ka Mishon Presbiterian Wales ka la sdang ban trei ha ka jaka mishon Cherrapunji .
Ki jingjia kiba bun eh jong ka jingshah lehbeiñ ki jia ha Madhya Pradesh .
Kumta , haba ngi kren shaphang jong phi tip ia ka jingshai hangne ​​kata ka dei kaba ngi mut ban ong .
Kumno shaphang ki kam , nga la kylli .
Ka jingkylli ka long hato dei ban thaw ia ki Prokram Iada ia ki Sakhi ban iada ia ki sakhi shabar jong ka Kashari .
Kumta ki la pynduh ne pynjot ia kata ka file bad ki la thaw sa kawei pat ka file ha kaba la ai jingmut ban leh pyrshah ia u S K Srivastava namar ka jingkynnoh ba u la leh bymsuidniew bad ki paralok jong u .
La ai khusnam ia ki samla pule na ka bynta ka jinglah jong ki ha ki jingpule , ki jingialehkai bad ki kam kolshor .
Bad ngan pynlong ia ki kum ki khun marwei jong phi .
Shisien ba la dep pyndap ia ka phorm pynpoi ia ka phorm .
Ka jingkhraw 8 . 0 magnitude u jumai u la lynshop ha ki rud duriaw jong ka Mexico .
Ka la don ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba jur bha halor ki daw ba la tyrwa , ka jingpeit bniah bad ka jingsumar ia ka jingpang .
Ka kot khubor ba man ka sngi ka Sakshi Telgu ka la mih ha ka 24 tarik u Risaw 2008 bad 23 tylli ki jingpynmih .
Mynta ngi ngeit ba bun ki um met ki lah ban kit ia u khniang jingpang .
Ka jingshong kaba heh tam ka long kaba lah ban long hynriew ngut .
U Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu bad ka Sara ka tnga jong u ki la poi ha Agra ha ka step jong ka sngi thohdieng ban peit ia ka Taj Mahal .
" " " Ka sorkar ka iaid na ka jingiatai ."
Ka dei ka India Gandhi , Ka dei ka Indira Gandhi .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar ka la pynrung ia ki kali kit nongpang jong ki hospital shimet ha ki jingshakri .
Ka jinglong hok jong ka sorkar jylla BN bad ka rai jong u Sultan ban nym pynkhyllem ia ka iing dorbar jylla la ialeh pyrshah jur da ki riew sain pyrthei jong ka Pakatan Rakyat .
Ki jingiateh ba la iasoi mynta ka sngi ki long tang kawei ka jingpynpaw ia ka jingkut jingmut lang jong ngi ban leh thik ia kata .
Kane ka wanrah ia ka jingiap bun jong ki dohkha bad ki mrad duriaw .
U Dr Johl u dei ruh u nongïoh khusnam Padma Bhushan .
U Limbourg u la long u nongpyniaid jong ka DW ha kine ki saw snem shiteng .
Haba la khot ia ka India ka Sim Ksiar , ym don kawei ruh ka ri kaba pyrshah ia ngi , namar kane ka jinglong babha jong ki briew jong ngi .
Ki la pyrshang ban leh ia kata .
Man la u snem ha ka 8 tarik u Risaw ka pyrthei ka burom ia ki kynthei ka pyrthei da kaba rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Hynrei ngim lah ban sangeh hangne ​​, shisha .
Ki don ar tylli ki daw ba kongsan jong kane : ka kynhun briew kaba kham rit bad ka jingshit kaba kham heh shibun ban ia ka Wuhan , Europe bad US .
Katto katne ki nongialam ki pyrshang ban pyniakhlad ia ka seng .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Naresh Sharma .
kan don katto katne ki jingduna .
" " " Ki MLA ka Sena ki la mynjur ia ka resolution kaba ai bor ia u Uddhavji ban shim ia ka rai ba khatduh ha kaba iadei bad ka jingthaw sorkar " " la ong u nongthaw ain ka party u Shambhuraje Desai ha ki nongthoh khubor hadien ba la kut ka jingialang . "
" Hadien ka thma , ka nongbah ka la sdang ia ka projek pynkhuid lyer bad pynim biang ia ki nongshong shnong ba la tip kum ka " " Renaissance " " kaba pynkhuid ia ka lyer bad ki wah . "
Ngi la duh shibun ka pisa hapdeng ki kynhun kiba bun .
Hynrei kata kam mut ba ka India ka long kaba tang kawei ka liang .
U la ialam ia ka Bosnia sha dujok bad kane ka lah ban kut noh ha kaba pynduh jait ia ki briew Muslim !
Ka don ka jingma kaba kham khraw .
Ka jingktah ka shong ha ki jinglong ka suinbneng kum ka jingleit jong ka lyer , ka jingstet jong ka lyer bad ka jingshit jingkhriat .
Kaei ka jingpoi iew jong phi ha India bad ha ka pyrthei ?
Ka la long ka jinglong kaba khraw na ka bynta jong nga .
Wat hapdeng kine ki jingeh kiba phylla , da ki hajar ngut ki lok ki la iakynduh ia kane ka jingeh da kaba jop .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Nalor kata yn lum ia ki jingtip jong ki nongthep vote kiba la iap khnang ban pyndam noh ia ki kyrteng jong ki na ki thup nongthep vote .
Ka Japan bad ka Korea Sepngi ki dei ki jaitbynriew kiba la tymmen .
Mynta ka sngi kam dei shaphang jong nga .
La kem 6 ngut ki briew ha kata ka mukotduma .
La iohi khatduh ia ka Esha ha ka phlim jong u snem 2015.
" " " Ka Gujarat ka don ka jaka shna tiar kaba heh bha ha ki bynta kum ki dawai , ki mar umphniang , ki jain , ki kali bad kiwei kiwei ki bynta ."
Kiei ki jingpyndonkam jong ki drone ?
Bad ki lyngdoh kiba bamsap ki la shah ia kata !
Pynshlur ia ki ban dang don ka jingkyrmen bad ban iai trei shitom ha ka prokram jong ka Indias Space .
Haba la kylli jingkylli ia u hapoh ka jingshah pynshitom bein u shipai u la kam ba u la iateh lok bad kiwei pat ki shipai Japan ban kurup ia ka kut bad ban pyniap ia u Lat .
Ka MNS ka la ioh tang kawei ka seat .
Ka tamasa Bizu Ka rukom synshar jong ka , ka hok khyndew , bad ka jingkhang ia ki nongshong shnong nabar baroh ki pynkyrpang ia ka na kiwei pat ki bynta jong ka Bengal .
Ia ka bor jong ka jaitbynriew la batai kum ka jingkhein lang ia ki jingdon jingem baroh kiba ka jaitbynriew ka don ha kaba bud ia ki jingthmu jong ka jaitbynriew .
Hadien la aiti noh ia une u mrad sha ka tnad khlaw .
Ka jingbishar kaba bud la buh ha ka 10 tarik u Naiwieng .
U la bynrap ba ka BJP kan jop ia ka Karnataka da ka jingbun paid kaba shai namar ba ki jaidbynriew kum ki Lingayat , ki OBC bad kiwei kiwei ki kyrshan ia ka party .
Lada ki kynthei ki ioh ia ka jingpang lead katba ki dang pun khun , ki kham don ha ka jingma ban kha khun .
Ki la plie ia ka khyrdop jong ka skulbah .
Ki Hospital ha Mumbai bad Delhi ki ju pyntip ia kum kine ki jingpang ha ki por ba la dep .
U Sardar Vallabhai Patel ha ka sngi kha ba 145 jong u ha ka sngi ba 145 .
Ki shyieng jong ngi ki dei ban long kiba la tyrkhong , .
25 ngut ki nongtong dohkha na Bangladesh kiba la laitluid ki wanphai sha la iing na India
Ka ktien kan nym roi .
Kumno phi pynkhreh ia ka jingiakop ?
Ha ka jingshisha , u nongthied u siew ia ka bai pynjaboh , katba u nongdie pat u ioh ia ka bainong namar ba u la pynduna ia ka jingmih lyer .
Ha ka por ba pynlong ia ka jingialap , leit jngoh ia ka jaka iew kaba phim ju leit jngoh , bad iakynduh kti bad ki tymmen hangta .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Registrar u Prof Sharanjit Singh Dhillon .
Ki briew bapher bapher ki don ki jingmut bapher bapher .
Ka jingpynbna thma da ka jingleh jihad niam Islam ia ngi baroh hangne ​​ha Europe .
Ka kolshor India ka kyntiew ia ka sap bad ka jingshakri : Vice President .
Kumta ka jingpynlut ha ki kam shna tiar ha India ruh ka nang hiar .
Sa shisien nga ai khublei ia phi baroh naduh ka dohnud bad ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ka don ryngkat bad phi .
Da kane ki shipai ki la ailad ia ki ban iaid shakhmat .
Ka khusnam Nargis Dutt na ka bynta ka phlim ba bha tam halor ka jingïatylli jong ka jaitbynriew : U Nanak Shah Fakir .
U Trump u soi ia ka ain pynjari da ka Russia da kaba ong ba ka long kaba bakla .
Ïa ka met la pynkynriah noh sha ka jaka buh metïap jong ka Gandhi Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
U Dimple u dang don tang 16 snem ha kata ka por .
Ka Eva ka la bar bad kam don jingbam .
Ka pyrthei baroh kawei ka la lyngngoh , bad phi ruh phin sngew lyngngoh ban tip ba hapoh shispah sngi , ngi la ioh jingkyrshan na ki 177 tylli ki ri bad ia kane ka jingtyrwa la mynjur da kaba jop .
Ka China ka don ka jingialeh pyrshah ha ka duriaw bad ka Japan ha ka duriaw bah China .
Ka Priyanka ka la don lang ruh da ki 14 ngut ki nongshna dur ha ka madan .
Ka Congress , ka BJP bad ka CPM kim dei kiba lait .
Ka CAA , ka NRC bad ka NPR kan nym shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno ruh u la ong .
Kine baroh katba ki pulit jong ka Gurugram ki dang ïakynduh man ka por bad ki heh jong ka Microsoft .
U la ong ba dei ban kem ia ki .
Hato kim iohi ba U Allah U pynbiang kaba biang na ka bynta uno uno uba U mon , ne uba pynjynjar ? Kaba kham shisha ki don ki dak ha kane na ka bynta ka jaitbynriew kaba ngeit .
La antad ba yn pynlut haduh T.500 tyngka na ka bynta ban ai dawai ia uwei pa uwei u briew .
Ki ailad ia ki khun jong ki ban ioh ia kaei kaei kaba ki kwah .
Ka surok kaba la shah shlei um hadien ba la jur slap ha Hyderabad .
Balei ngam lah ban leh kumta ?
Ka jingthung jong ka ka la pynkmen ia ki nongtrei party .
Ka donkam ban pyrkhat ha la ki kjat .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ktien lane shakri kum u mraw .
Ka Oman ka shim ba ka Iran kam dei ka jingma kaba la shim da kiwei pat ki ri Arab jong ka duriaw bah Persia .
Katkum ka jingkular elekshon jong ka party jong ka , ia ka jingpynduna ia ka jingduk la buh hakhmat eh da ka sorkar jong ka Sheikh Hasina .
Pynbna ka SAD ia ki kyrtong na Anandpur Sahib , Fatehgarh Sahib bad na Patiala .
Haba ki phareng ki la buh ia ka jingsynshar halor ka Bengal ha ka spah snem kaba khatwei , ka Kolkata ka la long kaba kham kongsan ha ka liang ka jingsynshar ban ia ka Dhaka .
Pyniap Congress ia ki nongialam ka RSS namar ka jingkren pynjah burom ia ka Sonia Gandhi
Lada nga duh ia uwei na phi , ngan sa ngat ha ka jingeh .
U Rohit un hap ban ïakhun ïa ka Test kaba saw pyrshah ïa ka Australia kaban sdang ha ka 3 tarik u Jymmang .
U Rafael Nadal un duh noh ia ki lympung ialehkai ha Asia namar ka jingmynsaw ha ki kjat
U Primakov u la iehnoh beit ia ka jingiakhun jied president ha ka jingkren jong u ha ka TV ha ka 4 tarik u Naiwieng 2000 tang ar bnai shwa ka elekshon president ha ka 26 tarik u Risaw .
Ka jingjop halor ka Valentina Gunina ha ka kylla miet ka la iarap ia ka ban iaid shakhmat ha ka madan .
Kumno nga lah ban pyni ia ka jingshaniah kaba kham khraw ha U Jehobah ?
U la ong ia la ka tnga ban sangeh noh ia ka jingpule , bad ka la leh kumta .
Siril , Sourabh progress ha ka Vietnam open , Shubhankar crash out .
Kane ka dei ka kti jong ka HyDRAS .
Hapdeng katei ka por ki pulit ruh ki la poi ha katei ka jaka .
U bnai uba rit bad u khlur ba san tylli ki tduh ki dei ka dak jong ka niam Islam kaba pyni ia ka jingkiew shaphrang , ka jingshai bad ka jingnang jingstad .
" " " Nga la ju pyrshang ban pynbha ia ka buit jong nga bad ban pynjanai shuh shuh ia ka jingtbit jong nga ."
Ka Jayalalithaa kam ju ai kyrdan ia ka Sasikala la ka long ha ka party ne ha ka sorkar , u la ong .
Ka kaiphod ka ong ba ha ki bynta jong ka ri America ba shathie , ki pulit kim sngewsynei ia ki kynthei ba shah lehbein .
Ym shym la don ki paidbah kiba la wan sha kane ka jingïalang .
U iai bteng ban pyrshang ban wad ia U Blei .
Ka Lara ka la paw ba ka sngewkhia ha ka por ba ka la thep 317 : Gayle .
Nyngkong eh ban pynkut noh ia ka jingshakri jong ki 43 ngut na ki 49 ngut ki kyrtong , kiba ka kyrteng jong ki ka don ha ka kaiphod jong ka jinglong jingman .
U la ong ba dei ban thaw ia ki plan treikam katkum ka jylla bad ban buh map ia ka jinglah jong kawei pa kawei ka distrik .
U Jisu u la kyntait ia ka bainong kaba heh tam kaba la ju tyrwa .
Haba nga phai shadien , nga la palat ia ka jingkhmih lynti jong nga da kaei kaba nga la leh ha kine ki 10 haduh 12 snem ba la leit noh .
Nga dei u khynnah ba nyngkong eh ha ka iing ka sem jong ngi ban shah pynbaptis , u iathuh .
Ka GST kan ai jingmyntoi ia baroh ki nongshim bynta kata ki karkhana , sorkar bad ki nongthied nongpet .
Ninaivu Chinnam , Sangagiri , Elaka Salem .
Nga tip ba ka Nauryz ka pyni ia ka jingsdang jong ka aiom slap ba shisha , bad nga ju ap ia kine ki sngi .
Em , ym ju don ha ka watch jong nga .
U Martin Wolf u nongthoh khubor shaphang ka ioh ka kot ha ka kot khubor Financial Times ha London u la tyrwa ia kane ka jingbishar kaba sngewsih ha kawei ka kot khubor ba la pynmih ha ka taiew ba la dep :
Ha ka sngi Nyngkong ki channel ha Telegram ki la pynmih ia ki dur jong ki lai ngut ki riew pynbthei ialade kiba la ong ba ki donkti ha ki jing thombor ha Colombo .
Shah lehbeiñ jaitbynriew ïa ka longïing nong India ha Australia
Kane pynban ka la wan kum ka jingduh jingkyrmen ia kiba bun .
U Samuel u la dei ban ai ka jingpynbeit kaba jur ia u bad u la iathuhlypa ba ka jinglong syiem kan ym sah ha ka iing u Saul .
hadien ba la ioh phone na u Chris .
Kawei pa kawei ka bynta ka don ha ka jinglong kaba kham jylliew ha ka kyrdan treikam ban ia ka kyrdan taktik ne buit treikam .
U lah ban don ka bynta kaba kongsan bha sha ka jingshngain jong ka pyrthei .
Kum ka jingkynthoh ia ka jingiateh , ki Bhonsle bad ki Shinde ki la hiar thma ia ki phareng , da kaba kyntait ban pdiang ia ka jingshet kylla ia ka jingsynshar jong ki sha ki phareng da ki Peshwa .
Ia kane ka jingjia jong u Rahul Gandhi la pyni live ha Facebook , Youtube bad Twitter kaba la pyni ruh ha ki sla jong baroh ki nongialam ba pawkhmat jong ka jylla .
Ki nongialam na ki seng Left bad Congress ruh ki la leit ban jngoh ia ka iing ka sem jong utei u rangbah .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba la pynshong nongrim ha ki arngut ki mafia khyndew jong ka Banaras . Ki Kashiap bad ki Mishra .
Hynrei hato ka dei ka pateng kaba eh ban im ?
Ngam shym la don kano kano ka buit kaba bniah , nga shu sngewsih ia ka jingshisha ba ki briew kim shah pynshitom namar ki kam jong ki hynrei namar ka jinglong jong ki .
Nga bet ba ngin sa iohi shibun ki kulai bad ki kada ha ki surok . .
Ia kane u la kren ha ki nongthoh khubor hadien ka jingiakynduh jong ki nongmihkhmat jong ka tnad insurance general bad u myntri pla tyngka u P Chidambaram .
Ki jingshna shola ki long kiba eh ban pynneh pynsah namar ba u shola u don ka jingim kaba lyngkot .
Ha kine ki 40 snem ba la leit noh , ka jingdro dur kaba thikna da kaba pyndonkam da ka jingïanujor stereoscope ïa ki dur ba la shim na suiñ ka la long ka jingshisha , ha kaba bun ki ri ki bud ïa ki skim kiba kum kine .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor na ka liang ka India ha ka jingsiat jong ka Pakistan , la iathuh ki tyllong khubor .
Lada ka long kumta kin sdang ban tohkit .
U la nang shaphang ka Google , ka YouTube bad kiwei kiwei .
Da kane , ki kali kiba wan nadien kim lah ban iaid .
Kan shim por ban pynduh ia kine baroh .
" Namar kata ki Jiw ki la lyngngoh bad ki la ong " " Kumno une u briew u nang ia ki dak thoh haba um pat ju ioh jinghikai ? " " "
Katba ka pakhang shnong ka dang neh ha ki nongbah Annatnag , Pulwama , Shopian bad Kulgam .
Ki pulit ki la pynjari ruh ia ki hukum khang ha ka nongbah haduh ka 7 tarik u Naiwieng ban pynneh ia ka jingsuk bad ka shongsuk shongsain .
Kaba ha ka jingpynkylla ka la kylla long ka kyrteng tynrai jong nga , .
U Raksha Mantri Sh Rajnath Singh u la ioh ban iakren lyngba ka telephon bad u myntri kam pohiing ka ri Israel u Lt Gen Benjamin Gantz hangne ​​mynta ka sngi .
Ki dak jingkynmaw ki pyni ia ka shad Manipuri jong ka Ri India bad ka shad HovArek jong ka Armenia .
Ka lad jingiada ka don ka jingktah ban pynduna ia ki hok ba kongsan jong ki nongshong shnong .
India : Ka jaka shna bad shalan ia ki tiar iada kaba dang mih .
U Bachchan u la thoh ha ka blog jong u.
Kumno u nongpynmih u pawnam ?
Kiei ki dak jong u hati uba koit ba khiah ?
Ka jinglong jong u ytterbium ka long kumjuh bad kiwei pat ki lanthanide .
Ki pulit ki la dep ban kem ia u nongpyniaid ia kane ka kam .
Baroh ki nongialam ba la pynsniew jong ka TMC ki la iasoh bad ka BJP kaba pynlong ia ka kum ka bynta ba la pynjlan jong ka seng synshar , u la kynnoh .
Ka suinbneng kaba jur ka lah ban ktah ia ki kad liengsuin ha duriaw , ka North Bay bad ki jaka ba marjan jong ka ri Bangladesh .
Ngam pat ju iohsngew ia kum kane ka jingbthei mynno mynno ruh .
Ka jingpyrshang jong u Wollaston ban pyni ia ka jingdon jong ka shini ha ka snam jong ki nongpang shini kam shym la long kaba jop namar ka jingduna jong ki lad ban wad bniah kiba u don .
La pynjlan ia ka por thep kyrteng ha ka JNU semester
Kaba pynlyngngoh ka long ka jingleh phylla jong u Chandrababu Naidu haba um shym la ailad ia u MLA jong ka party lajong u Ramanayudu ban kren , bad dawa ba dei ban ai noh ia ka mike ha u .
U la sdang ia ka jingpynkylla ha ka sain hima sima ha ka snem 788 .
" Ka la ong ba " " ki briew ha Middle East bad North Africa ki wad ban shim jinghikai na ka jingshem jong ka Turkey " " bad ba " " ka jingroi jong ka synshar paidbah ruh ka shong ha ka jinglong nongialam kaba don ka jingkitkhlieh." " " "
Ka jingdih kyiad kaba sniew ka lah ban wanrah ia ka jingma kaba khraw ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ia ki briew shimet , ki longiing bad ka imlang sahlang baroh kawei .
" U la long u Boyar , u " " kynrad " " , na ka bynta jong u kiei kiei baroh kiba shabar jong ka phang jong ka kam bad ka jingim kaba jylliew jong u hi kim da donkam eh ."
Ka jingdheng kali ha ki surok ka la duna bha .
La hukum ban pynkynriah kam ia ki 6 ngut ki ophisar IAS
Ngi la lah ban thaw ia ka jinglong kaba khlem jingtieng na ka bynta ki nongbei tyngka .
Wat ka tnad pla tyngka ruh ka la shim khia ia kane .
Ka jingthep vote ha Opel Bochum ka pynshai ar tylli kiei kiei .
Ia ka mang tyngka na ka bynta ka jingpynroi nongkyndong la pynduna na ka 4 . 37 na ka shispah sha ka 3 . 94 na ka shispah .
Watla u nongñiah traktor ruh u la mynsaw hynrei u la phet noh na katei ka jaka mardor hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Kine ki jingai kin long tang haduh ban da kut ki stock .
Ka India ka donkam 46 ron na ki hynriew tylli ki over ba khatduh .
