Nga siew khajna ia kaei kaba nga kamai .
Ki runar ki la pynpra ia ka jingkhang jong ka khyrdop bah jong ka iing , nangta ki la pynpra ia ki almirah bad ki la phet krad ryngkat bad ka pisa , ki jingdeng bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor .
Phi dei ban long ki nonghikai ha ka jingpeit ia ka por . KI HEBRU 5 : 12 .
Ki la sdang ban leit jingleit ha ki jinglong kiba eh na ka bynta ka jingshngain .
Ka tduh sepngi jong ka surok Gun Hill ka don ha Mosholu Parkway , ha kaba ka surok ka bteng shaphang sepngi kum ka Van Cortlandt Park South sha Manhattan College .
Ka BJP ka la aiti ia ka bor sha ka Congress ha ka elekshon dorbar kaba dang shen ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Katba u SDM Mohali u Jagdeep Sehgal u la ong : Ka kam ka don hapoh ka jingbishar jong nga .
Ha kaba kut une u nongïalam Marxist u la hap ban phet noh na Tanzania hadien ba u la shah kynnoh ba u la thmu ban pynïap ïa u Karume ha u snem 1972 .
Ka hap hapoh ar tylli ki distrik jong ka Assam Golaghat bad ka distrik Noagaon .
U la shah sumar ha kawei ka Hospital ha Konark bad hadien la pynkynriah ia u sha ka District Headquarters Hospital hadien ba ka jinglong jingman jong u ka la nang sniew .
Kham mynshwa ïa kane ka Bill la mynjur da ka Rajya Sabha ha ka 26tarik Naiwieng 2014 .
U kpa jong u u la peit ia u hangta .
Lah ban kdew ba ka case ka la register case ha Sarita Vihar police station .
Baroh 6 ngut ki lehnoh kiba donkti ha katei ka jingshah thombor ki la shah pyniap .
Ka CBI ka la ong ha ka iingbishar ba ka ' burom ' jong ka kan don ha ka jingma lada ia kane ka kam la tohkit da ki pulit jong ka thain .
Nga la ai ia ka jingiehnoh kam sha u Lat jong ka Chhattisgarh , ong u Raman Singh ha ki nongthoh khubor .
Balei ban thied ia ka iing haba yu kwah ban leit noh ?
Hei phi ong aiu phi Hollywood ?
U Shri Pradhan u la ong ba ka tnad kan sa mih shen bad ka BioFuel Policy .
Wat ki bahaïing hasem jong ki ruh ki lah ban ym ïoh jingtip shaphang ka jingïap jong ki .
Ka jingkylli kaba thikna kaba phi ju ioh ha ka klas algebra jong phi ka long .
Ka jingpynthymmai ia ki pulit bad ki bor pahara bad ia ki rukom lum jingtip ka ioh ia ka jingpyrkhat kaba jur jong ka Sorkar .
U Tatung Jamoh u dei u politishian na India uba na ka jylla Arunachal Pradesh .
U la leh bha . U khynnah uba bha .
Ka jingbun briew baroh jong ka University ka nang kiew stet bha ban ia ka jingdon jong ki jingdonkam ban kyrshan ia ka , kumta ban pyniar shabar jong ka jaka pule kaba mynta ka long kaba don jingmut .
Ki shipai pahara jong ka Saudi ki thang ia ki iing bad ki kali ha Awwamiya Raid
Ka jingiadei hapdeng ka jingtrei miet bad ka jingma jong ka jingkha khun ka kham khlain hadien ba la pun khun ha ka taiew kaba 8 .
Ka snam Labonair ka long ka kjat Achilles jong ka .
Ki ray ki long kiba sngewthuh , bad ki pynpoi biang ia ki jingtip sha ka jingmut jingpyrkhat jong u nongpeit shaphang ka jingjngai bad ka jinglong jong ki sla .
Kumta , kane ka long kumno ba ngi poi sha ka jingkhein .
Ha U Allah ki dei ki kynhun shipai jong ka bneng bad ka khyndew . U Allah U long Uba donbor baroh bad uba stad .
La pynrung ia ki klas khaii pateng ha ka snem 1903 .
U Cheema u la shah pynlong kum u nongpeit ha Jalandhar , Hoshiarpur bad Nawanshahr ban shim jingmut halor ka jingthaw seng thymmai jong ka party .
Ki khmat jong ngi ki plie haba ki jingeh ki mih .
Hato u Modi u lah ban tan noh ia ka ?
Ludhiana : U Myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley un buh mawnongrim ia u Pandit Deen Dayal Upadhyaya Bhawan hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
U Paul u la kdew ruh ia ka jingbymkhuid ha Galatia 5 : 19 .
Ki ar tylli ki dak kiba hadien kiba la pynrung biang da u Barks ki long kiba kham kongsan .
U ophisar jong ka armory u dei u ophisar uba tbit jong ka kynhun shipai .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Mette Frederiksen ka la ong ba kam don jingsngewtynnad ban iakren halor ka jingdie ia ka Greenland .
Hadien kane , u nongñiah kali u la iehnoh ïa u nongñiah saikil .
Kham hadien ki pulit ki la shimkhia bad ki la kem saw ngut ki samla pule .
U Trump u la hukum ruh ban khang noh ia ka konsul jong ka Russia ha Seattle .
Ka US ka don ia ka ioh ka kot kaba khlain tam ha ka pyrthei , u la ong .
Na ka bynta ban tuklar ia ka jinglong hok jong ka riti synshar jong kum kane ka ain , uwei un hap ban leit sha ka Iingbishar ba ha khlieh duh kaba iadei kam .
Ki la kyrpad ia u ban iarap ia ki ban pynthikna ia ka lawei jong ki .
Ka jingkhriat ka lah ruh ban pyntlot ia ka bor met jong u khun jong phi , kaba pynlong ia u ban kham shah ktah ha ka jingpang .
Kumta ki MP jong ka ri India bad ki nongialam liangpyrshah kim lah ban leit sha Srinagar lait noh tang da ka jingbit na ka Supreme Court bad wat ha kata ka por ruh la iathuh ba kim lah ban ia kynduh bad ki briew kiba na ka thain .
" Ka jingduhnong kaba khraw ia ka India , " " u la thoh ha ka twitter "
Pyrkhat kumno kin sngew .
Ka NCP baroh kawei kan kyrshan ia ngi kumba ka la jia ha u snem 2014 , u la bynrap .
Ha ka diary jong u , u Khan u la thoh ba u la sngewthuh biang tang ynda ki blang ki la sdang ban bam ia ki dkhot met jong u .
Hadien ba ka India ka la ioh laitluid ha ka snem 1947 ka Hotel ka la bteng ia ka kam jong ka hynrei ka la hiar dor ha ka por jong ki Naxalite jong ka West Bengal . hadien ka sorkar jylla ka la shimti ia ka jingpyniaid .
Ka tnad Tahiti ka sumar ia ki jingdonkam jong ka ri French Polynesia .
Hynrei ki don ki jingbym iahap jingmut halor kaei kaba la khein ba kam long kaba shngain , ha kaba ka Cricket Australia bad ka seng jong ki nongialehkai mynta ki dang trei ban thaw ia ki kyndon kiba kham bha ha kylleng ki jaka ban iohi bad ka jinglong ka suinbneng .
U la bitar haduh katta katta ba u la siat bein ia nga nadien khlem da ai jingtip , kaba la pynmynsaw jur .
Nga kwah ban tip kumno ki briew kin jubab ia ka .
Nalor ka kam ak phlim , u aktor Bhojpuri u Khesari Lal Yadav u pawnam ruh na ka bynta ki jingshad ba phylla bad ka sap rwai jong u .
Ha kane ka sngi u president ka CPUJ u Vinod Kohli u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpynslem ban pynbna ia ka Justice Majithia Wage Board Report na ka bynta ki nongthoh khubor .
U pilot marwei u pynher ia ka liengsuin iapom kaba don tiar sha jrong ha suinbneng .
Ngin sa lap ia ka . Wat khuslai .
Ka Janhvi Kapoor ka la ïohi dang shen ha ka jingjop jong ka phlim ba nyngkong jong ka , Dhadak .
Hynrei ki ding ki bthei .
Lyngba ka wah kaba heh tam jong ka , ka wah Tennessee , ka basin ka kynthup ia ki katto katne ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi jong ka U . S .
U briew uba ialehkai , u shai .
Ka jong ki ka long ka jingiakhih pyrshah ia ka bor ha ka por ba nyngkong .
Ka jingshemphang kan pyni , pynban , ba kane ka long kaba ym lah ban long .
" " " Nga dei u khun jong ki Sakhi ba la beh shnong . "
Ka Ambika Charan ka la mynsaw jur ha ka rta kaba 8 ne 9 snem .
Ki dawai kum ki dawai pynhiar mynsiem bad ki dawai pynhiar mynsiem ruh ki lah ban pynthut ia ka jingtuid jong ka sniehdoh .
Nga la thmu ban ialehkai tang katto katne ki jingialehkai hynrei nga la kut noh da kaba ialehkai haduh 16 kynta khlem sangeh !
Haba nga la pyni ia ka Raveendran, ka bynta jong u kpa jong ka, kaba nga lah ban pyrkhat ka long tang ka khmat jong ki khun kynthei jong nga.
Ngan ai nuksa ia phi ha kaba iadei bad ka jingshah lehbein ha iing ha sem .
Ka Gurmehar kadei ka samla pule jong ka Lady Sri Ram College ha Delhi , bad ka dei ka khun jong u Captain Mandeep Singh uba la khlad noh ha ka thma Kargil .
Ka jingeh ha ka imlang sahlang jong ngi ka long , katba nga dang shah sngewsynei bad baroh ki leit awwww , ka khynnah kynthei kaba duk , kumta sngewsih bad kumta ter ter , baroh ki kyrshan ia nga .
Baroh ki projek la mynjur , la tender ia ki kam bad ki kontrak ki dang don ha ka jingpynkut .
Ha ka taraweeh la pule ia ka Quran baroh kawei .
Ka Bihar , ka Madhya Pradesh , ka Jharkhand bad ka Chhattisgarh kiba dang sahdien haduh mynta ha ka rep ka riang ki la mih kum ki jylla ba pawkhmat hangne ​​ha kaba ki la rekod ïa ka roi ka par kaba kham bha ban ïa ka Punjab bad Uttar Pradesh ha kine ki snem ba la dep .
Hadien kata ka dei ka Assam , ha kaba 3, 712 sq km ka jaka khlaw kaba heh kum ka distrik Tinsukia , la shah ktah .
U long U Blei jong ki nonglute , ki nongpynshitom bein , ki nongialeh thma , ki nongjop .
Haba ai jingkren halor ka jinglong jingman mynta ha ka ri , u la ong ba ki bor pahara ki la pynduh jait ia kumba 300 ngut ki lehnoh hapoh ka sorkar synrop ha Jammu and Kashmir .
Ka jingai khublei jong ngi ka leit sha ki Khristan kiba shah ia ki jingshah kynthoh na ki nongphaidien bad kiwei pat . Ngi don ka jingsngewrit kaba ieit ia ki para bangeit kiba la pyrshah da ki bahaiing hasem ne kiba shong ha ki iing kiba la phiah ha ka niam .
Ngam sngewtynnad ia ki jingpynitynnad than.
Ka dei ka Valle ha ka phone .
" Ki Roman ki la hiar thma ia ka Jerusalem ha ka snem 66 H. E. hynrei ki la kynriah noh kynsan , kaba la ailad ia ka " " doh " " jong ki Khristan ban ioh jingpynim ."
Ban sdang , ka Baibl ka ong ba tang katto katne ngut ki Khristan kiba iaineh kata 144 000 ngut na ki la pynmihpat kum ki jingthaw mynsiem ban im ha bneng .
U la tyrwa ia ka kyrteng ha ka kaiphod jong ka jinglap jong u .
Ka pliang painkhana kaba itynnad bha kaba don ka jingthoh ksiar ha ka .
Lada ym dei , te shu bteng ban hunker .
U DSP u Ram Gopal u la ong ba kane ka kam ka dang don hapdeng ka jingtohkit .
P . Balasubramanyam , Chitra , S . Janaki , Vani Jayaram ki dei ki nongrwai playback ba kongsan .
Nga wan hangne ​​ban ialam biang ia phi sha Fort Kiowa ha kaba yn bishar ia phi namar ka jingpyniap briew .
Ki dur , ki jingkynthoh , ki jinglong , ki jingthoh , ki SMS , ki khubor , ki dur , ki dur
Ka Know India Progamme ka dei ka prokram kaba jop bha kaba la pyniaid da ka Ministry bad ka khring ia shibun ki samla kiba na shabar ri .
BBA bad B . Ki samla pule Com ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
379 Ki rukom treikam bad ka rukom pynbha ba la bud ha ka jingpynskhem ia ki jingthung jingtep ki long katkum ki kyndon jong ka Synjuk Europe .
Ka social media ka long tang ka lad pynïadei .
Kin sa long kawei ka kynhun , uwei u nongap langbrot . ÏOANNIS 10 : 16 .
Ka jingpynbna kan bteng haduh san haduh hynriew taiew .
La rejister ia ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew ha thanat Malviya Nagar .
ka dak jingdie kam shym la long , ha kaba sdang jong ka jingbishar , kaba pyniapher ia ki mar ne ki jingshakri , jong u trai ba la pynrung kyrteng .
Haba kren shaphang kane ka phlim , u Nag Ashwin u la ong ha ka kyrwoh , Nga sngewkmen shibun ban iohi ia ka Deepika ba ka leh ia kane ka kam .
Nga phai sha u Caleb bad u la peit sha nga bad u la ong ;
Nga sngewtynnad ban ialehkai bad ka para jong nga .
Kumta, ka CEI ka biang bad kan sa ioh ia ka ban pyntreikam ha ka 3 2 6 ha ka jinglong kyllum.
U soh Cinnamomum u dei u jait dieng bad ki jyrmie ba jyrngam ba ju jyrngam bha kiba dei na ka jait soh laurel , ka Lauraceae .
Ki kyndon ki long kumjuh na ka bynta baroh .
Ka SHG ka la pyni ia ki jinglong kiba khlain jong ka tnat treikam kaba iaid shaphrang kaba pynshong nongrim ha ka imlang sahlang .
Ka Charlotte Flair ka la ju ïasam ïa ki khubor ba man ka por na ka jingleit jong ka sha India ha ka twitter jong ka .
Ka la pynmih khamtam eh ia ki shjo , ki kot lyngkdop kiba sngewtynnad bad ki kot lyngkdop .
Kumno pat shaphang ki mobile bad ki kor kompiwtor shimet ?
Kiba bun ki dukan bad ki jaka treikam ki dang khang katba ki kali shimet bad katto katne ki kali paidbah lah ban iohi ba ki iaid .
Ka India pyrshah ia ka England , ka Test kaba 3 , ka sngi kaba 3 : U Ashwin bad Co ki ioh bat ia ka sngi .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 7 baje mynstep bad ka la nang kiew ha ka por mynstep .
Jammu bad Kashmir : La pynmih ia ka jingmaham kaba pdeng jong ka jinghap slap
U la ong ba ka tnad treikam jong ka Bangladesh ha Beijing ka dang pynneh ia ka jingiadei bad ki nong Bangladesh kiba sahkut .
U iaid kai khlem jingsngewbha ha khlaw bad u iakynduh ia kawei ka thei samla kaba u ieit .
Hadien ba u la lap ia ki pulit , u la pyrshang ban phet krad .
Mynshuwa u Menken bad u Schwartz ki la iatreilang ha ki jingrwai na ka bynta ka Pocahontas bad ka lyngkhot lyngkhai jong ka Notre Dame .
Katto katne ki paralok ki la shim ba ka jingpyniap ialade ka long kaba lah ban jia , pynban .
Ngi la pynshlur ïa ki parabangeit ban ïai bteng ha ka kam ïalap .
‘ Ngan sa leh aiu shi snem hadien mynta ? ’ u la kylli ia lade .
Kane ka phlim ka la ioh ia ka jingjied ia ka Roshan kum ka aktor ba bha tam ha ka jingialang jong ka Filmfare bad ka Zee Cine .
Ia ki khusnam Padma la pynbna ha ka sngi shuwa jong ka sngi riewlum .
Ka dei ka jinglong kaba nang kiew .
Baroh ki iakynduh ia kijuh ki jingeh ha ka jingim .
hynrei phi donkam ban pyntip ia ngi , namar ngi lah ban pynbieit ia phi ha ka jingshisha , .
Kane ka mask kan ai ia phi ia ki shniuh kiba itynnad bad kiba sngem .
" Kane ka jingkhein ka lah bad ka dei ban kiew . " " "
Rohit Shekhar Tiwari pyniap : ' Nga la weng noh ia ka daw jong ka jingbymsuk jong nga '.
Pynban ka dor jong ki mar umphniang ka nang kiew .
Ka India ka la pan beit ban khang ia ka JuD bad ban khanglad ia ki kam jong u Hafiz Saeed .
Ka jingpeit bniah kaba man la u snem kaba la leh da u CAG ka la plie ia ka synduk pandora .
Haduh mynta ki don 112 tylli ki longïing ha ka District kiba la ïoh jingmyntoi na kane ka skhim .
Kum ka nuksa , ka hok longtrai ka lah ban ioh jingmyntoi shibun na ki jingthoh digital bad ka jingpynwandur .
" Ka Proberb 19 : 11 ka ong : " " Ka jingshemphang jong u briew ka pynslem shisha ia ka jingbitar jong u , bad ka long ka jingitynnad na ka liang jong u ban iaid lait ia ka jingpalat . " " "
U la ong : Ka dei ka mat jong ka jinglong briew .
Kawei ka kynthei ka pyrshah ia ka
Kane ka jinglong ka la long kum ka jinghikai jingim ia nga : phi im bad phi nang .
Khyndiat ngut ki nongwad bniah ki la pdiang ia ka jingshisha ba ka jingbam ha ka por ba shah tap bnai ka pynlong ia ka jingbym lah ban bam bha .
Hynrei ngam lah ban duh ia ka iing ka sem jong nga .
Ki la tan noh ia u kpa jong nga .
Ka pixel 2 bad ka pixel 2 XL .
U myntri rangbah ka jylla u Prof Prem Kumar Dhumal ha kane ka sngi u la mihkhmat ia ka sorkar jylla .
" " " Ka ri India ka dei ka skhim sumar pang kaba heh tam ha ka pyrthei ka Ayushman Bharat . " " "
La Thep T. 32 , 631 Klur Ha ki Post Ophis .
Ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka jingïalehkai kaba ar ki wan na ka bynta ka England .
Ki Myntri Rangbahduh ki ai jingkren ha ka jingialang bah jong ka ASSOCHAM
Lada ngam leit bad u Xu Xian ngan sa pynshlei ia u Jinshan !
Ha kane ka mukotduma la jer kyrteng ia u Seikh Mujib kum u nongshah kynnoh ba nyngkong eh bad la pynbna ba u long u nongpyniaid ba kongsan jong kata ka jingthmu ban pyniakhlad ia ka Pakistan .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ha ka histori jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ba ki nongbishar jong ka kin pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka jingmih jong uwei pa uwei u briew ka kham heh da 20 percent ban ia ka jingmih jong ka ri baroh kawei .
Pynshai mynta , ko khun , hynrei pyrshang ban pynshai . . . haba ym don kti ei ei .
U Vice Marshal ka Air Pijush Mukherjee VSM
Ki jait mrad ki im haduh 15 snem bad ki long kiba im miet .
U nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la ong ba ka jingjia pyniap ia u Nikita ka long kaba sngew shyrkhei bha .
Kawei pat ka jingkylla kaba khraw ka long ban pynthikna ba la jied ia kiba bha tam bad kiba stad tam ha ki skul bad ki kolej ban long dkhot .
Kawei pat ka lad kaba lah ban leh ka long da kaba iarap ha kaba pynkhuid ne shna biang .
Ki nongwad bniah ia ka jingshngain ha ka Google ki la ong ba ki la lap ia ki jingduna kiba jur ha ka jingshngain ha ki chip Intel bad kiwei kiwei ki nongshna chip .
Ki shipai ki kwah ban pyndem .
Ka por jong ka mynta ban pynphai ia ka lynnong kaba thymmai ha ka jingim jong nga .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim jong ka Avengers Endgame bad ka jingpynmih ia ki jingpynbna ba thymmai : Hangne ​​ka don kaei kaba ki riew pawkhmat , ki kritik bad ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei ki ong shaphang ka phlim Avengers Endgame .
" Ka sorkar BJP ka long kaba la shah rem " " ka la ong .
U nongmane um don jubab .
Mynta ia utei u nongpeit ba ioh ia katei ka jingpang la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ba la buh kyrpang ha Dharwad namar ba u don ha ka shuti .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid mynta .
U Jack Gilder u la sngewtynnad ia baroh ar ki rukom shna bad shna ia ka Beetle haba u la iakynduh ia kawei ha Belgium ha ka por thma .
Bunsien nga sngew ba ngam long uba lah ban ieit , uba khlem dor bad uba long ka jingkit kaba khia ia kiwei pat .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Prasanna , ka Lovely Singh , u Nassar , u Gautami bad u Rahman ha ki bynta ba pawnam .
Kham mynshwa ka AAP bad ka BJP ki la donkti ha ka jingïakynad halor ka kot lyngkdop pynjah burom pyrshah ïa u kyrtong ka AAP na East Delhi u Atishi Marlena .
Ka jingkhia kaba heh tam ka long 7 kg da ki nongleit jingleit .
Ka jingpyndonkam bakla ia ka um , nalor ba ka wanrah ia ka jingduhnong ha ka ioh ka kot , ka lah ban wanrah ia ka jingpynjot ia ki jaka bad ka mariang , bad ka lah ban wanrah ia ka jingeh ha ka imlang sahlang kaba jur .
Ki khana , kiba pura ha lade , ki wan lang kum ki episode ha ka rukom iathuhkhana kaba kham heh kaba bud ryntih .
Ka tnad treikam paidbah kan ioh ia ki surok bad ki jingkieng ba la shna ha ka jinglut kaba T.4, 875 klur ha ka jylla .
La pynkit noh ia u sha ka hospital shimet kaba don hajan , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
U la ioh ia ka jingpynbna kum u aktor ba bha tam ha ka phlim na ka bynta kane ka phlim .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpang > Ka jingpeit bniah ia ka jingpang la leh ha ki 3 bynta ha ka shisnem .
Ym don jingkynthoh na ka sorkar Delhi .
Katkum ka website jong ki www . ka tar bad ka jingkhang . org , u Almonte bad u Collins ki la rung ha ka pipe shwa kumba 7 : 30 a.m . m . ka por jong ka thain .
Ki jingshakri internet kim pat lah ban pyntreikam biang .
Nangta ki dei ban shim ia ka rai ha kata ka rukom ban pynneh ia ka jingsngewthuh kaba bha ha khmat U Blei .
Ha kane ka sngi ki nongmane ki mane ia U Blei Ganesha bad ki pan ia ki jingkyrkhu jong u .
Nangta , ka la don ka por ba ki briew ki pan ia ka mang tyngka .
Kine ki jingpynshitom ki long kiba pyrkhing bha bad kiba iadei bad ki jingpynshitom ba la buh na ka bynta kiwei pat ki kam runar kiba shyrkhei .
Nga la san ha Kolhapur ka shnong kaba rit bha ha ri India ha kaba mynshuwa ym ju don skul na ka bynta ki khynnah kynthei .
Hooid , ia kiba kham thymmai ym dei ban pynstet ia ka jingpynbaptis .
Khlem artatien ka long ka kam kaba eh ban pynkylla bad pynroi ia ki jingtei na ka bynta jan 70 hajar tylli ki skul rit , 15 hajar tylli ki skul heh bad 2 hajar tylli ki kolej .
U long u nongshong shnong uba eh , u sarjan rong barim jong ka thma , baroh ki dak bad ki jingsma .
Ym dei ban buh ia ki nonghikai shynrang kiba hapoh 50 snem ha ki skul na ka bynta ki khynnah kynthei , la tyrwa ka tnad pule puthi jong ka Punjab kaba la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ka seng ki nonghikai .
Ka ri America kan pan ia ka jingpynshitom iap kaba rit eh na ka bynta u Dzhokhar Tsarnaev , u samla pule ba dang im uba la shah kynnoh ba u la pynbthei bom ha ka jingialehkai marathon ha Boston .
Ka jingpynbthei kot ka dei ka jingpynkylla ia ka kot lyngba ka kor kompiwtor kaba ym dei na ka bynta ban pyndonkam ban shon kot .
Haba ai ïa ki jingtip ba bniah , hangne ​​ha ka Sngi U Blei , u Deputy Commissioner u Amit Kumar u la ong ba ka jingwan jong ki sngi ka long 17 595 MT katba ka jingthied ka long 22 596 MT .
Hynrei ka la don hangta na ka bynta kata ban jia mynta ka sngi .
Teng teng ka long kaba eh ban jied ia kawei ka app ban ia kawei pat .
U briew u dei ban pynskhem shwa ia la ka jong ka jingkhraw khnang ban sumar bad ban synshar ia kiwei pat ki jingthaw .
U Lamphang ka Jayasuriya u la thoh da ka jingthoh sha u President ka Sirisena ban kyrpad ia u ban shim khia shuh shuh katkum ka riti synshar ka ri halor kane ka kam .
Ka khusnam Golden Globe na ka bynta ki jingrwai tynrai ba bha tam
Kane ka dei ka daw jong ka jingsngewkhia .
Ha ka liang ka bynta, ki jingkhein jong ka BSE kali, IT, ki tiar ba neh slem, ka bor ding, ki marbam mardih, ki mar ki mata bad ki mar ki mata ki la kiew sha ka 1. 18 na ka shispah .
Ki shipai kiba iapher na baroh arliang mamla ki don hapoh 500 meter ha kane ka jaka ialehkai .
Ngam kwah ia ki tie ne ki khun .
Ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba nyngkong eh kaba la thaw ha ka Hima Denmark bad ka dang long tang kawei ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Greenland .
Ka seng jong ki trai jong ki kompeni kiba pynmih kali .
Ngi la sngewskhem hadien ba ngi la jop ia ka series hynrei kiei kiei kim shym la iaid katba ngi mon .
Ka myntri ka HRD ka Smriti Irani ka la pyllait paidbah ia ka rukom buh kyrdan ba nyngkong ia ki jaka pule ba kham heh hapoh ka kyrteng ‘ India Rankings 2016’ ha Vigyan Bhawan ha New Delhi ha ka sngi Nyngkong .
To wanrah ia nga ia kata ka pla sniehdoh .
Ka dei ka politik kaba thok bad kaba sngewrit .
Ïap lai ngut ha ka jingïakynad hapdeng ki nongtrei TMC bad BJP .
U la plie ia la ka kot bad u la sdang ban batai ia ki katto katne ki theorem jong u .
U la ong ba ki jaka pule saian jong ngi ki dei ban pyniadei bad ki jingdonkam ha ka lawei bad pyrshang ban wad ki lad ki lynti na ka bynta ki jingeh ha ka thain .
Katto katne na kine ki jingmih na ka jingkhyllem ki don ka jinglong kaba khraw shisha ban bam ia ki neutron . Ka rukom ba ki
Ki la sdang ban kylli kumno ka jia , kaei ka por .
Ia kane ka karkhana la tyrwa ban buh tang ha Bhagtanwala .
Ka shuki jong ka Thrissur ka lah ban shah pynphai biang sha ka BJP .
Katto katne , kan paw , ki pyrshang ban .
Ngi dei ban ieng lang ban ialeh pyrshah ia ka .
Napdeng kiba la shah pyniap u dei u kyrtong ka BAP na ka bynta kane ka elekshon u Nawabzada Siraj Raisani , kane ka jingbthei bom ka la mih ha ka jingialang kor jong u .
U Myntri u la ong ba la buh ia ki kyndon ba kyrpang ha ka riti synshar bad ki ain ban iada ia ka hok jong ki khynnah .
Kaei ka jingduhnong ba la kdew katkum ka jingkhein jingdiah jong ka jingkhaii ?
Ka kmie jong nga ka la pynlong ruh ia ka kynta miet jong ka jingrwai bhajan bad ki kynthei para marjan .
Ka jingpynbor jong ki paralok ka pynlong ia ki briew shimet ban dih kyiad . hynrei kaba bun na ka jingktah jong ki paralok ka dei namar ka jingsngewthuh bakla shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka jingdih kyiad .
Ka Gotham P . D . ka la khang . . .
Kane ka ju pynlong ia ki jingleh pyrshah bad ki thma ban ioh ia ka jingsynshar .
U kpa, u la ioh ia ki jingsma ha ka Tigress jong nga.
Mano ba lah ban dawa ia ka jingmyntoi khajna na ka sut ba la siew na ka ram pule ?
Ka West Bengals kaba synshar ia ka Trinamool Congress ka la dep ban dawa ba u Ganguly un iehnoh ia ka kam .
Lyngba kum kine ki jingpynbiang , kine ki briew kiba rit paid ki la ioh bam . . . bad pynhun ia lade .
Ha ki jinglehkmen kum ka jingkhawai shongkurim , ia ka jingbam la ai ha ka sla sohjew bad kan kynthup ia kiwei pat ki jingbam kum ki jingbam thiang bad ka Kosambari nalor kito kiba la kdew haneng .
Ka jingjop kan long jong ka jingieit .
U la khlad noh ha ka por 7baje janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Hadien kata u la weng noh ia ka jingkren jong u hadien ka jingmaham na ki heh jong ka seng .
Nga peit ia lade ha khmat ka durkhmat .
U la ong ba ka Congress kam pat ju tyrwa ban pynlait ia ki nongrep na ki ram .
Ka LCR ka la leh da ki phew snem ia ka bynta kaba kongsan ban khanglad ia ka jingkhih jong ki nongtrei nongbylla jong ka ri France shabar jong ki seng Stalin bad ki seng synshar paidbah bad ki nongialam sengbhalang kiba la don lypa .
Ka jingsngewsih kam dei ka jingktah jong ka jingpang cancer .
Kumba ki Jingthoh Bakhuid ki pyni , kaei kawei na ki lad kaba treikam bha na ka bynta jong ngi shimet shimet ban ai ka jingphla ?
La synran lang ia u da ka tnga bad ka khun jong u .
" Hynrei kane ka dei ka kam hapoh jong ka sorkar Pakistan bad ki bor synshar Pakistan ban ia kren " " u la ong haba jubab ia ka jingkylli . "
Ka jingiatiplem nga ong ym ia la ka jong hynrei ka jong uwei pat : naba balei ba ia ka jinglaitluid jong nga yn bishar da ka jingiatiplem jong uwei pat ?
Ha kane ka phlim la ak da u Mohanlal , u Mammootty , u Suresh Gopi ha ki bynta ba kongsan .
Balei la pynrung ia kane ka hukum shaphang ka snam hapdeng ki hukum kiba teh ia ki Khristan ?
Ki khun jong ka pateng kaba lai kiba la kha na ki kin rung sha ka jingiaseng U Trai .
Shwa ia kata nga la don ha ka seng Janata .
Ka jingbam ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniaid ia ka jingpang shini .
Kumjuh ruh ha ka Under 17 kynthei ki kynhun ïalehkai jong ka Bathinda , ka Ferozepur , ka Patiala bad ka Kairon Wing ki la rung sha ka super league .
" Ha kane , ka bench ka la ong , " " ka ain kam donkam ban shah pynrem ."
Ha ka liang kaba ar , ki jait plastic bapher bapher ki ju khleh lang .
Ka iarap ban pyndap um biang ia ki khmat jong phi bad ruh ka pynlong ia phi ban pyrkhat bha .
Ka jingheh jong ka jaka peit kaba treikam bha na ka bynta kiba bun ki sla web ba la shna na ka bynta ka desktop .
U soh Olive Ridley u don kham bunsien ha ki jaka ba shit bha ha ki duriaw Pacific , Atlantic bad Indian Ocean .
AI BUROM U PRESIDENT DA KI SYNTIEW ÏA U SARDAR VALLABHBHAI PATEL , Rashtrapati Bhavan : 31 . 10 . 2014
Narsingh Jayanti 2020 : Tip ia ka por babha , ka Puja Vidhi , ka mantra
Ka jingim kaba dang rit bad ka kam saian .
Kane ka Commissionerate ka ialam ruh ia kiwei pat ki tnad ha kaba shim ia ki lad jingiada bad pynduna ia ki jingma kiba mih na ki jait jingjia ba pher ba pher .
Kumno U Jehobah U Iohi ia ki Parabangeit Jong Ngi Ha kaei ka Baibl ka ianujor ia ka balang Khristan ?
Kan bteng haduh ka 4 tarik u Naiwieng .
Iakynduh lyngkot u PM Modi ia u Trump , ki nongialam ka pyrthei .
Hynrei ka kot kyrkieh bad ka kot pynithuh ba la ai da ka Indian Embassy ha Nepal kan treikam na ka bynta ka jingleit kaba marwei na ka bynta ban leit phai sha India , u la ong da kaba kdew na ka jingpynbna .
Ban sdang , ka Polo 2014 ka phong ia ka dur khmat kaba thymmai kaba kynthup ia ka bumper kaba thymmai , ki jingshai khlieh kiba thymmai , mynta ki don ki jingshai LED ba lah ban jied bad ki jingshai fog .
Ka jingshai jong ka screen ka long 1440 x 2560 .
Na kitei ki sample la test hynnin ka sngi 9 , 33 , 185 tylli .
Ia kane ka jingiateh la mynjur hadien ba la pyrkhat sani bha ha ka jingialang jong ka tnad iada ri kaba u Mr Parrikar u la pyniaid ha ka sien kaba nyngkong .
Hynrei bad kane ka long kaba heh bha hynrei phi dei ban peit bniah bha ia baroh ki jingkylla kiba lah ban leh .
Nga niewbein ia ki na ka bynta kata .
Ka dei ka jingpyrshang ban pynsngap jar ia ki sur kiba kham stad jong ka Kashmir .
La pynkit mar mar ia u sha ka hospital KIMS kaba don ha ka nongbah .
ka Kamla Nehru Institute of Technology .
Ha ki katto katne bnai la kheit kumba 120 kilo u soh ivy na ka kper .
Deol , u nongpyniaid skul u S K Nirmal Goyal , u Asst .
Mynta , hynrei na ka bynta jong ngi kiba kham sngewthuh jingmut khyndiat , ar tylli ki jingkylli ki mih mardor na ka jingpeit bniah jong u .
Ka por ka nang iaid stet .
U Alzarri Joseph u la thep 3 kol. 4 over , da kaba ai tang 12 ron bad shim 6 wiket !
Ka Index ba la pyniasoh lang jong ki 8 tylli ki karkhana ba kongsan ka ieng ha ka 129 . 8 ha u bnai Iaiong 2018 kaba long 6 . 7percent haba ianujor bad ka jingkhein jong u bnai Iaiong , 2017 .
Shah pyniap tuh ia u briew ka Jharkhand namar ka jingtuh , 4 ngut la shah kem .
U President ka SAD u la khot ia u CM Captain Amarinder Singh ban pynbna ia ka Punjab kum ka jaka iew kaba kongsan khnang ba ki Farm Bill kin ym treikam .
Ki briew ki leh ia kaei kaba donkam ban im , bad kane ka dei kaba ailad ia nga ban ong shibun shaphang ka pyrthei em .
U Tharoor u la shah kylli lai sien ha kane ka mukotduma haduh mynta .
Ka jaitbynriew ka long kaba laitluid lada ia ki kam sengbhalang jong ka la pynbeit da ki briew jong ka hi ym da ki briew kiba ki shim ba ki long ki nongwei .
Wat ha ka por lyiur ruh ym shym la sngew ia ka jingkhriat ha ka nongbah haduh mynta .
Ki bor pahara ki ieng pahara ha khmat ki dukan kiba la khang ha ka por ba don ka jingiakhih ha Srinagar .
Ka Louisbourg ka long ka kad khaii kaba kongsan na ka bynta ka koloni namar ka jaka ba kongsan jong ka .
Ngi ngeit ba utei u briew u la pyniap ialade shwa ban rung jong ngi, la ong u Sheriff jong ka Las Vegas u Joseph Lombardo ha ki lad pathai khubor.
Kiwei pat ki ar tylli ki jingiatai nia u president la buh ban long ha ka 9 tarik u Lber bad 19 tarik u Lber 2019.
Kaei ka jingthmu kaba dei ban ai ha kaba hikai ia ki para shynrang bad balei ?
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Andhra Pradesh kan long ha kajuh ka por bad ka elekshon sha ka Lok Sabha .
Shuh shuh u ong , ka Fascism ka buh ia ki paidbah ha ka jingsngewsynei ha ki bynta kiba bamsap bad kiba sniew tam hynrei ka wan ha khmat jong ki da ka jingdawa ia ka sorkar kaba hok bad kaba khlem bamsap .
1 Ki daw ba la thaw ia ki Iingbishar synshar ki dang sah haduh mynta . hooid , kita ki daw ki la nang paw ha ki por jong ngi .
Ngam shym la shah khusnam ha uno uno ruh .
Ka kyrdan kaba lai ha ka thup ka dei ka Pakistan kaba la jop 36 sien ha ki 67 tylli ki jingialehkai .
Ka kynhun ki blang kiba jngi halor ka pung .
Ka Dinsha Patel ka la plie ia ka prokram pynsngewthuh shaphang ka skhim ban ialehkai ha ka kam shna tiar kaba jem
Haba ngi pule ia ka kot jong u ka Discovery of India ngi sngew lyngngoh namar ka kot jong u ka ai ia ki jingtip kiba bun shaphang ka histori , ka jaka , ki art bad ka kolshor .
Ka iingbishar ka la rai pynrem ia lai ngut kiwei pat ki briew da kaba set phatok shi jingim halor ka jingshah kynnoh pyniap briew .
Ka la pynphriang ia ka jingtieng ha kylleng ka Europe Katholik .
Ki ophisar lyngkha ki la ai da ki klur tyngka kum ka ram da kaba pyndonkam da ki address thok .
Ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ka jingthung ia u dkhot dei ban pynbeit da ka sorkar .
Ki khynnah skul Bhavans ki tyngshaiñ ha ka tamasa saian
" " " Na kamra bam u la iohsngew ia u Kpa Vernon ba u ong, iathuh ia ka Petunia ia kata ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad bha shaphang kita ki nongtrei um jong ka ri America, U Mr Mason u la iap ban iohsngew.
Lait noh tang katto katne ngut ki sultan , kiba ka por synshar jong ki ka long kaba lyngkot bha , la lap shibun ki jait pisa rupa bapher bapher kiba don ki dur bapher bapher na baroh kiwei pat ki sultan .
Ki nongialam jong ki Allied ki la rai mardor ba dei ban weng noh ia baroh ki jingkhang khnang ba ka pyrthei kan iohi ia ki sakhi jong ki jingleh be-ijot jong ki Nazi .
Bad ka la long ka jingsdang kaba khraw ia u .
Na ka dargah Ajmer Sharif , nga duwai na ka bynta ka jingroi jingpar jong ka ri ha ka sngi rakhe ia ka Urs kaba 808 , la ong ka khubor .
" Kiwei pat ki nongphetwir kum u Antonino Calderone bad u Salvatore Contorno ki la pynskhem ia ka jingpyndonkam ia ka " " Cosa Nostra " " da ki dkhot ."
Ka la pynshlur ia kiwei pat ki kynthei ban long ki doktor bad ka la long ka president jong ka seng jong ki kynthei doktor ha ka ri .
Ka rukom pyntreikam ia ki prokram ai jingiarap
Pa , nga lah ban pynbeit ia kane .
To ngin shu thoh biang ia ka kynhun kiei kiei ha ki dur kiba kham suk .
La ioh kurup 3 tylli ki cellphone na phatok
Hynrei kam don kumta ba ka elekshon kan ym long kaba hok hapoh ka sorkar sain pyrthei .
U Bah Parkash Singh Badal u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
la pynmih da u Siyad Mohammed hapoh ka lama jong ka Safa Entertainment .
Hynrei ym shym la leh eiei pyrshah ia utei u nongshah kynnoh hadien ba la dep register ia ka mukotduma .
Lada ngam shym la iakynduh ia ka jingshisha jong ka jingtieng jong nga , ngan jin da la im ia ka .
La set ia ngi ha ka kamra hotel jong ngi .
U la ai jingbthah shai sha baroh ar , ki pulit bad ki bor synshar paidbah ban pynbeit ryntih ia ka jingkyrshan bad ka rukom pynpoi marbam ha man la ki distrik , u la ong .
U la thaw ar tylli ki poim ha ka Puanu bad ka Natrinai .
Ki don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Shauryaman bad u Satyendra .
" Ka jingsngewlehrain " " la ong ha kawei pat ka tweet ."
La eksamin ia ki nongsakhi kiba bun .
U la dei ban siew biang ia ka ynda u la long u nonghikai ba iarap .
Kumta nga dei ban shu shong hangne ​​?
Baroh ki don 155 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
Nga sngewnguh ia u President ka ri France ba ha kane ka por jong ka jingeh , ka jingpyrkhat jong u shaphang ka jingpynbeit ia ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ki jingeh ha ka mariang ka iadei bad ka jong ngi .
U la long u nongpule uba sngewtynnad bha ia ki kot jong ki ri Sepngi .
La pynduh noh ia ki rong bad ki jingsma ba la shna da ki briew .
Ka jingkhein ia ka dor jong ka jingpynmih jong ki karkhana shnong bad ki karkhana shna sohjew ruh ka la pyni ia ka jingkiew kaba beit .
" " " Hapoh khyndiat taiew , palat 20 tylli ki kompeni pyrthei ki la mynjur ban bei tyngka bad ngi ."
Cost me ka dei ka jinglut baroh kaba la shim na u nongthied .
Hynrei u la peit shabar jong ka jingsngewsih kaba mynta sha ka khusnam jong ka jingim ha ka pyrthei kaba thymmai .
U Jisu u ju bthah ia kito kiba u pynkoit ba kim dei ban iathuh iano iano ruh , namar um kwah ba ki briew kin poi sha ka jingkut jingmut halor ka nongrim jong ki khubor kiba pynsngewtynnad .
La khmih lynti ba u myntri kam pohiing jong ka China u Gen Wei Fenghe un wan sha kane ka jingialang jong ka SCO .
Ka kot penshon ryngkat bad ka dur , .
Wat u Suresh Raina ruh u la pyni ia ka jinglah jong u .
Naduh mynstep ki briew ha ka jingbun briew ki la ia lum lang shabar ki jaka thep vote bad ki la pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki .
Ka dei ka mat jong ka ain bad ka rukom synshar .
Ka kompiwtor kaba heh tam kaba don napdeng kiba heh tam , kiba stet tam ne kiba khlain tam na kiba don ha ka por ba la buh .
Ka konstitwensi ka la mad shisha ia ka jingshah pynphaidien hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Mumbai , hynrei ka i kumba ka dang ioh biang ia ka bor kaba ka la duh .
Hynrei u snem 2011 un long uba kham eh shuh shuh .
Hynrei sa ar ngut ki nongshah kynnoh u Dharminder Singh Gugni bad u Karamveer Singh ki shah set phatok ha Ludhiana Central Jail ha kaba iadei bad kawei pat ka kam runar .
Nalor ka jingpynhiar dor , ka Metro ka pyrkhat ruh ban ai ia ki pass ba kyrpang sha ki nongleit nongwan man ka sngi .
Kawei pat ka jingthoh jong ka Wikipedia ' Ka jingshisha ha ki jingkhein ' : U notari na ka bynta kane u la long uba la pynkhreh ha u snem 2009 .
Kan don 100 ngut ki nongpyniaid ia ki jaka phone ba kyrpang bad 50 ngut ki ophisar ba kyrpang ha ka jaka treikam ba kongsan .
Ki bnai ban wan kin long kiba kongsan bha .
Pyndap ia ka pan bad shet haduh ba u sohjew un da jem bad shet .
Ia ka jingshongkha hapdeng ka Anna bad u Philip la batai kum kaba suk .
Kiei ki jingsngew jong u ha ka jingmut jingpyrkhat ?
Ka BJP ka la kynnoh ba ka TMC ka la thaw jingkulmar ha kane ka roadshow .
Nga tip ba phi ieit shibun ia u .
Palat 100 ngut ki nongwan shim bynta na ki bynta bapher bapher jong ka ri India , China , Nepal bad Bangladesh .
U la ong ba kam shym la don kano kano ka jingbym iahap ha ki jingpynkiew kyrdan .
Ka sorkar ka dei ban pynleit jingmut ha kane ka mat ban weng ia kane ka jingeh .
Ha u snem 2010 ka Supreme Court ka la pan ia ka CBI ban tohkit ia katei ka kam .
Kane ka dei ka sien kaba ar jong ka jingpang khlam sim ha Maharashtra hadien ka Parbhani district .
Da kaba pyrkhat ia ki jinglong jingman , ka iingbishar ka la ai ia ka hukum ba shipor ha ka liang jong ki nongujor .
Kum ka nuksa , u Pausanias u riewstad jong ka ri Grik ha ka spah snem kaba ar u la kdew ia ki duwan jong ki blei kiba la kyrteng khlem tip ha Phaleron kaba ym jngai na Athen .
Pynlong ia ka ban treikam na ka bynta jong phi baroh arngut .
Ki samla pule AMU lehse kim shym la sngewthuh ba ka jinglong kyrpang halor ka nongrim jong ka niam ka la pynlong ia ka jingphiah ia ka ri India .
U tip ia kaei kaba dei na ka bynta jong u .
Ym pat don ba la kem ha katei ka mukotduma haduh mynta .
Hynrei ki jingiakhih ki long kiba suk .
Ka la trei ha palat 45 tylli ki phlim .
Ka mosque ka don ar tylli ki iingmane kiba jrong kiba la pyniakhlad da ki lai tylli ki step kiba don sawdong .
U la thoh 30 tylli ki kot bad kawei na kine la pyllait da ka Mother Teresa .
Bad kum ma ngi baroh .
Kumno ki rangbah balang bad kiwei pat ha ka balang ki lah ban ïarap ïa ki pioneer ban neh ha ka jingïamareh ?
U kynnoh ia ka Congress ba ka don ia ka polisi phiah bad synshar .
U la ong ba ka jingmih jong u khniang jingpang coronavirus uba pyniap briew ka la paw kum ka jingshem kaba thymmai pura ha ka liang ka koit ka khiah namar ba kam shym la don kano kano ka jingpang mynno mynno ruh .
Ym don pillar bording , ym don light bulb , kine ki shnong kim pat ju iohi bording .
Kiba la ai jingkren ha katei ka jingialang ki long u Karnail Sing , u Harnek Sing bad u Jagtar Sing .
U la dawa ba ka sorkar jylla ka dei ban pynduna ia ka khajna ia ka umphniang .
Hynrei u Modiji u la pynsangeh noh ia ka jingtei ia ki skul , u la pynsangeh ia ki projek kiba iadei bad ki hospital ki CCTV , ki jaka sumar mohalla , u la pyrshang ban pynthut ia ka Delhi .
U Kejriwal u la dawa ba ka Centre kan pyntreikam ia ka polisi siew bai lutksan jong ka sorkar Delhi kaba T.1 klur na ka bynta ki longiing jong ki martyr ha kylleng ka ri bad ba ia ka OROP dei ban pyntreikam hok .
Ki para marjan jong ki ruh kim tip shaphang kane ka jingjia .
Ka ICAL ha INO kan long kaba nyngkong eh ha ka jait jong ka .
Ka mashin kaba lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingkhein .
La phah ia ki sha ki balang namar ki jinglong ba kynja mynsiem jong ki bad ka jingshemphang jong ki , kaba kham bunsien ka kham jylliew ban ia kiba bun ki rangbah balang ha ka thain .
Kumta ka sorkar ka la rai ban iarap ia ki .
Ka sorkar ka la rai ban ai jaka sah 3 percent ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ki tnad synshar jong ka Himachal Pradesh .
Plie ka jhad China ia ka lynti khaii pateng kaba thymmai lyngba ka kad lieng jong ka Pakistan
U la ong ba un shim ia ki sienjam hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka koit ka khiah .
Ka Jaitley ka la thoh ha ka twitter jong ka “ “ “Ka jingkmen ban wan phai biang sha la iing”.
Ka jingkyrpad ka la ong ruh ba .
U Jisu . ki apostol ki phet katba la teh ia U Jisu
Ka sorkar kam dei kaba la pyniaid da ka Suu Kyi , hynrei da ki shipai .
Ki dur kiba shyrkhei bad kiba pynsngewsih ki la mih ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh jong ki lak ngut ki nongbylla sngi kiba iaid stet sha ki shnong jong ki , teng teng ki shlur ban iaid da ki spah kilomitar .
Phim kwah ban phone ia u paralok .
Hynrei ynda ka la don ha ka rta kaba 10 snem ka rta , ka la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah bad tang hadien katto katne por ka la rai ban kylla niam noh .
ba kawei ka kynthei ka la shah jied kum ka khlieh jong ka Sorkar samla pule .
Bad kumno ki sngewtynnat ?
Bad ka la long kaba sngewtynnad kumjuh .
U la khot ia kata ka jingphiah kum ka jingpynbeit kaba don ha ka histori bad kaba radbah kaba la pynim ia ka jingim jong ki million ngut ki Hindu bad ki Muslim wat la ki don ki khubor ba la pyniap shi million ngut ki briew. "
Ka tnad kam runar ka la lap ba ka pisa kaba la sei na ka account jong ka UNA ka long 55 lak tyngka la pynrung sha ka account jong ka Shabnas ha kajuh ka sngi .
Ka long ruh ka bynta jong ka jinglong jong ki .
Kaei ka jingshim jong phi ia ka jinglong jingman mynta ha ka ri ?
Lada ka jingmih kaba dei ban siew khajna ka long Rs .
Ha ka por ba sdang u slap , ki jingthung ki la san bha .
La buh ban sdang biang ia ka Serie A ha ka 20 tarik Iaiong , hadien ba la pynsangeh noh ia ka naduh ka 9 tarik Risaw .
Kata ka bam por , u la ong .
" Ki surok , ki tunnel bad ki jingkieng kiba ngi iohi ha US , UK , Germany bad Australia , ki juh ki jait jingtrei ngin sa iohi ha ka ri jong ngi " " la ong u myntri rangbah . "
U iarap ha ka kper jong ki kmie ki kpa jong u .
Ka GRA kan don uwei u dkhot jong ka tnad bishar uba long u Chairman bad kiwei pat ki arngut ki dkhot ba tbit .
U kpa bad u hynmen barit jong u ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka Bhagavata Purana bad ka Harivamsa ki khot ia u u syiem jong ki blang .
Kumta nga leh ia baroh ki phlim kiba bha kiba wan ha ka lynti jong nga , wat la ka mut ba ngan shongthait kham duna khyndiat .
Shim ia ka umphniang bad khleh lang ia ka shini bad ka shini .
" " " U Mahatma Gandhi u la ong ha ki nongtrei kam imlang sahlang ba haba phi thaw ia ka polisi phi dei ban kynmaw ia ka khmat jong u briew uba duk uba phi la iakynduh ."
“Nga kwah ban trei na ka bynta jong ki,” la ong u Azhar.”
U Shri Naqvi u la ong ba ka jingpynim biang ia ka lad ban phah ia ki nongleit jingleit Haj lyngba ka lynti duriaw ruh ka dei kawei na ki bynta ba kongsan jong ka polisi Haj kaba thymmai .
Kumjuh ruh palat 20 tylli ki mukotduma pyniap briew bad rahbor la mudui pyrshah ia u Singh .
Katba u dang don ha Lanka, u Meghnad u leh ia ka Devi Yagya ban ioh ia ki tiar ialeh ba kynja Blei bad ka kali kulai ba kynja blei.
Ka mynsiem jong nga ka la sumar ia ki jingphla jong me . Nga ieit ia ki haduh katta katta .
Ka Haldwani ka dei ka nongbah kaba heh tam ha ka distrik .
Lada pynsniew shuh shuh ia ka jinglong jingman .
Tang ia kiba heh tam la ai kyrteng .
Ka jingiakren iwei ia iwei pat da ka jinglong rit paid , ka jingsngap da ka jingsngewrit , ka long , nga ngeit , ka dawai kaba bha tam kaba ngi don .
Ki lad ki lynti ki long ba un sa pynpra ia ka .
Hangne ​​ka daw ba ki la sangeh ban ia kren iwei ia iwei pat mynta .
Ki ri kiba long dkhot jong ka Bimstec ki kynthup ïa ka Bangladesh , Bhutan , India , Myanmar , Sri Lanka , Thailand bad Nepal .
U Trump u la thung ia u Michael Flynn kum u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri .
Nalor kata , ka la shon ruh katto katne ki jingrwai .
La iathuh ha ka Bench ba ki jingthoh ba bniah jong ka jingkhot jong u kim shym la pyni ia ka jingiakren lyngba ka phone bad uno uno na ki nongshah kynnoh ba tbit .
Don kiba la ot noh ia ki kjat katba kiwei pat ki la duh kti ne ki la sngap jar .
Baroh ki briew ki ialehkai bad lade .
Namar ka jingdon jong ka ha man la ki jaka , ka Google ka pynmih katto katne ki jingeh ha ka jinglong kyrpang .
Ka Hyundai ka la iohi ba ka jingdie kali jong ka ka la kiew da 18 . 9 na ka shispah , la die 27 , 366 tylli .
Nalor kine , ka Al Rajhi ka don bynta ha kawei pat ka pisa jong ka kynhun bank Al Baraka bad ka don bynta ha ki kam shna maw bad ki kam shna ïing .
Kumta , ka don ka gap kaba rit bha .
Katno kan long kaba kyrpang kata ka sngi kaba long ka jong U Jehobah ! Ki jingkyrkhu ba neh
Ka India ka dei ka bor kaba khraw ha ka thain .
Lada u Bildad u don ha ka jaka trai jong u ha kata ka por , ka lah ban shim por da ki taiew ne bnai ia u ban iohsngew ia ka jinglong jong u Job bad ban leit sha Us .
Hadien kata u la rung ha ka jingiakren iasuk bad ka sorkar Sudan .
Ha Karnataka kumba long ha Gujarat bad ha ki elekshon ba dang shen ha UP , u Rahul u la leit bad ka jingshaniah palat ha ki nongïalam jong ka jylla jong u bad um shym la ailad ïa ki sengbhalang ha ka thaiñ .
Ka Kristin ka la nang ia ka rukom kaba eh ba ka rukom thied mynta , siew hadien ka lah ban long kaba ma .
Haduh ka por ba phi kwah ban ialehkai la shah ia phi ban ialehkai , hynrei phi hap ban peit ia ka lawei ruh kumjuh .
Ia ki kynhun ba rit jong ka la khot ki kynhun matrix ne ki kynhun linear .
U la ong ba u la iakren ia kane ka jingjia bad u myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy bad u la pynthikna ban ai jingiarap katba lah .
Kaei kaba ki jingkynthoh jong u Hardik Pandya bad u KL Rahuls ki ong shaphang ka kriket India
Ka kad lieng Celle ka dei kaba la pyndonkam tang da ki nongjngohkai pyrthei mynta .
Ka don kaba kham bun ban ia kata .
Ka mih ha ki khynnah kiba pang kum ka jingpang shkor , ka jingpang khriat , ne ka jingpang sniehdoh kaba iadon ryngkat bad ka jingshit .
Dei na kaei kaba la thoh ha kine ba yn bishar ia ki briew kiba la mihpat .
Baroh 218 ngut ki samla pule ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ka la bynrap .
Saw ngut ki myntri sorkar pdeng na ka thain Seemandhra ki la iehnoh bein ia ka tnad ha ka jingiakynduh bad u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh ia uba ki la pynbor ban pdiang ia ka jingrisain jong ki .
Ka Deepika ka la ioh ia ka kol ha ka minit kaba 60 ban aiti ia ka India ia ka jingjop , bad ia ka nam lahduh .
Dang shen , namar ka jingkiew jong ka IT ka la kylla long ka bynta jong ka sor .
U Myntri Rangbah un ai jingkren ruh ha ka jingialang paidbah ha kane ka sngi .
Kum u Santiago Ramon y Cajal , phi lah ban sngew sarong ban thmu ia ka jingjop namar kiei kiei hi kiba pynlong ia kiwei pat ki briew ban ong ba phim lah ban leh ia kata .
Ki jaka trei rel ki long kiba la pynkhreh na ka bynta ban pynmih ia ki tiar thma . Kumta ki lynti rel ki la mih na ka thma kiba kham duk ha ka dur .
3 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiasiat suloi kaba dang iaid ha Kashmir
U Felix u la long u nongtrei paidbah uba long ka nuksa .
Ki don palat 40 ngut ki Myntri .
Ki arngut ki la iajan bad ki la sdang ban iasah lang .
Ki briew ha ki camp ki sngewnguh shibun ia ki kot jong ngi .
U briew uba iathuh ia ka jingshisha ha ka khmat jong phi um ju sngewtynnad iano iano ruh .
Ko para kynthei bad shynrang ha ka jingiakynduh jong nga bad u President Rahmon mynta ka sngi ngi la ioh ia ka jingiasam jingmut kaba myntoi shibun .
Ka jingbam jong ki ruh ka nang kylla .
U la dawa na u myntri rangbah ka jylla ban jubab ia kine ki jingkynnoh .
Ka kot treikam jong ka plan kaba 12 ka ong ba ka jingsiew bai bylla kaba shisha hapdeng u snem 2007 bad 2010 ka la kiew da 16 percent ha ka kyrdan jong ka ri India baroh kawei .
Uwei u lah ban buh ia ka jingbei tyngka kaba duna tam kaba Rs .
Ban long uba jop kum u nongdro dur , u briew u dei ban don ka jingmut kaba dei shaphang lade , shaphang ka kam jong u bad kiwei pat ki briew .
Ha u snem 2015 , kane kan sa kylla long ka tamasa kaba la iaroh ha kylleng ka pyrthei .
Ngi dei ban pyndonkam ia ka teknoloji ban kyntiew ia ka jingmih bad ban iohi ba ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot na ka jingpynkiew ia ka jingmih kan poi sha baroh ki nongrep , u la bynrap .
Ngin sa pyrshang ban pynkhlain shuh shuh ia ka NDA , u la ong .
Hynrei ka lah ban long da kawei pat ka rukom ruh ha ka lawei .
U nongshna phlim na Iran u Majid Majidi u la pynkut ia ka jingshon phlim jong u ha Mumbai
Ha ka sngi u blei , saw ngut ki shipai India ki la iap bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingsiat kuli ha Rajouri bad Poonch district .
Kumta, kane ka dei ka jingpynneh pynsah ia ka jingkhih jong ka angle na ka bynta ka system ka long ha ka nongrim dL bar da ka dt jong ka system ka long ka jingkhein lang jong ka jingkhih.
Ka United Kingdom ka la pynthikna ba u Myntri Rangbahduh ka ri Bilat u Boris Johnson un long u kongsan ha ka Republic Day Parade ha u bnai Jymmang 2021 .
Kane ka rukom ka don la ki jingmyntoi bad ki jingeh .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod tohkit , yn sa pynshitom ia kito kiba lap ba ki donkti , u la ong .
Ban san ki jingthung ki donkam ia ka um , ka jingshai jong ka sngi bad ka jingbam .
Ki shipai Pakistan ki kynnoh ba ki shipai India ki la bakla ban pyni ia arngut ki nongrep kiba la shah kem kum ki lehnoh
Phah ia ki jingai jingmut jong phi shaphang ban ai ram kham bun ia kane ka kabu , ban pynlong ia ka kaba kham myntoi .
SRK , Priyanka la shah jied kum u syiem bad ka mahadei jong ka social media .
Kam dei ka jingkut jong ka pyrthei lada ngam ioh takma ha Rio Olympics : Sania Mirza .
" " " La khmih lynti ba ka panel kan pynlong ia ka jingialang jong ka ha ka 9 tarik u Nailur " " " " u la ong . " " "
Kum ka nuksa ngi peit ia kiei kiei kum ki jingkylla ha ka met jong ki jingthung katba ki nang tyrkhong bad ka jinglong ba shapoh jong ki .
Ka dur ba shalor jong ki jingthoh ka long kaba itynnad bha , bad ki jingdon ruh kim duna .
Nga tharai ngi don 19 ne 20 tylli ki rukom jong ka kyrteng , Mr . U Trump u la ong .
Ka aktres Priyanka Chopra Jonas bad u Nick Jonas kim don ka por kaba bha iwei ia iwei pat bad kine ki arngut ki la dep ban iaid sha ka jingiakhlad noh , la kam kawei ka kot khubor .
La lap ia ka Sunanda Pushkar ha ka miet jong ka 17 tarik u Nailar 2014 .
Kum ka Deepika Padukone hato u Shah Rukh Khan ruh u la ngat ha ka jingpang depression ?
Da ka jingbym kwah , u Langdon u la wan hajan , ka bile ka la kiew ha ka shyntur jong u namar ka jingsma jong ka sniehdoh kaba la tyrkhong jong u nongshah pyniap .
La pynkiew ia ka sha ka Rs . 24 klur tyngka .
Haba don ka jingkiew jong ka lyer carbon dioxide , ki khubor ki phah lyngba ka jingpyniasoh jong ki nerve , kiba ha kajuh ka por ki pyntreikam ia ki shyieng kiba biang jong ka jingring mynsiem .
Ka karkhana ka kiew da 6 . 9 na ka shispah
Kane ka thup ka kynthup ia ki ri kiba don ka jinglah kaba laitluid ban buh ia ki satellite ha ka orbit , kynthup ia ka jingpynmih ia ka kali pynher kaba donkam .
Ka aplikeshon ba la thep katkum kane ka ain na ka bynta ka bai bylla man u bnai yn pynduh noh hapoh 90 sngi .
Katto katne ki jaka ki la buh ia ki jingpyni ba shisha ba neh .
U Kishor mynta un leit ban ia kynduh ia ki heh jong ka seng Congress ha Lucknow ha kane ka taiew .
U myllung u sngewthuh ia u myllung katba ki riewstad niam ki ialeh pyrshah .
Ia ka W220 la pynmih tang ha ka dur jong ka kali sedan .
Katto katne ki bynta jong kane ka phlim la ring ha Thrissur .
Kane ka long pyrshah ia ka mynsiem ba kongsan jong ka riti synshar .
" Katba ka Umbridge ka dang pynshitom bein ia u Harry, ka Hermione ka shukor ia ka Umbridge ban rung shapoh ka Khlaw ba la khang ban wad ia ka " " atiar ba rieh " " jong u Dumbledore ."
La pyrshang katba lah ban pynmih ia ka jingeh na ka .
U riewstad physics na Austria u Erwin Schrdinger u dei uwei na ki nongseng ia ka jingstad physics , hynrei u pawnam tam na ka bynta kaei kaei kaba um shym la leh satia : ka jingpyrshang pyrkhat kaba kynthup ia ka masi .
" " " Ka dei ka polisi jong ka Reliance ban nym kren eiei halor ka jingkhein sting jong ka iew ."
U myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u la pynbna mynta ka sngi ba , ban kyntiew ia ka jingwad bniah ha ka ri la pynlong ia ki jingpynkylla bapher bapher ha ka skhim wad bniah jong ki myntri rangbahduh .
August : Ka aktor ba pawnam jong ka telugu ka la seng ia ka .
Ka Barcelona ka la kyntait ba ka la pyrshang ban kyntiew ïa ka dur jong u president jong ka klob Josep Maria Bartomeu da kaba thung ïa ka kompeni kaba la kynthoh ïa ki nongïalehkai ba mynta bad barim kynthup ïa u Lionel Messi ha ki social media .
Ki khubor ki ong ba u Kim Goo Nam u don ha ki thain Busan , .
Katba ki nongiakhih ki la byrngem ba kin ialeh pyrshah lada ym pdiang mardor ia ki jingdawa .
Ka nuksa bad ka jingbat ka shim por ban shim ia ka nuksa jong ka dak jong u sensor . Ia kane la khot ka por aperture .
U Modi u don ka jingshlur , dei ban wanrah ia ka ordinance ban tei ia ka temple Ram : U Uddhav Thackeray ha Ayodhya .
Hynrei kiwei pat kim sngewthuh kumta .
Hangne ​​ki don phra tylli ki jingthok kiba khraw jong ka Pakistan .
Ka longïing ka la long ruh ka jaka pynmih .
U nongïalam ka Punjab u Glenn Maxwell u la khot ïa ka kum ka jingïalehkai kaba itynnad bha .
Kane ka dei shaphang kaba kham bun ban ia ka sain pyrthei .
Ka Gurdwara Nanakshahi kaba don ha Dhaka University kaba don jingiadei bad ka jingwan jngoh jong u nongseng jong ka niam Sikh Guru Nanak Dev bad u Bhai Mardana ka don ha ka jinglong kaba bha .
U myntri rangbah u kren shaphang ka jingshngain jong ki kynthei bad ka sorkar ka pynlong ia ka kynroh jong ki kynthei na ka bynta ka jingpynkylla dur .
83 ngut kiba ioh pang Covid 19 mynta ka sngi ha Rajasthan kaba pynkiew ia ka jingdon jong kiba ioh pang Covid 19 sha ka 1659 ngut mynta ka sngi . Fact check halor ka jingpang Covid19 YB
Ka ri ka kiew bha shaphang sepngi jong ka shnong hi shaphang ka skul Fyling Hall kumba 100 m ha ka 1 km .
Pynsangeh SC ia ka jingbishar ia ka mukotduma iakajia jaka ha Ayodhya
Ki rukom ba nyngkong jong ka kolshor Muslim , naduh ka por Rashidun haduh ka por ba sdang jong ki Umayyad , ki long kiba kham bun ki Arab , ki Byzantine , ki Persia bad ki Levant .
Kane ka wan ryngkat bad ka por ap kaba 90 sngi na ka bynta baroh ki jingsumar .
Ka jingpang snam ka dei kawei na ki jingpang kaba ju jia ha ki nongshong shnong jong ka UAE .
Ha ka sien kaba bud phin sa ioh shuh shuh !
Ka nongbah jong ka Poland ka long ka Warsaw .
Ym don ba buh suloi ha ka khlieh jong u .
U Dhanaji u don ki mukotduma ba la register pyrshah ia u ha Maharashtra bad Karnataka , la iathuh ki pulit .
Ki khana kiba ai mynsiem bad kiba pynsngewsih jong kine ki nongialehkai corona kiba buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ban pynim ia ka jong ngi kin pynkmen shisha ia ka dohnud jong phi .
Ka Shimla ka dei kawei na ki hynriew tylli ki nongbah ha ka ri ha kaba la pyntreikam ia kane ka projek hapoh ka jingpeit jong ka prokram pynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih .
Ki la ong , Ka jingpynshitom na ka bynta jong ka ka long ba uta ha uba yn shem ia ka ha ka pla jong u un long hi u mraw na ka bynta jong ka . kane ka long kumno ngi pynshitom ia ki bymhok .
Kane ka jingbthah ka la wan hapdeng ka jingïakhih jong ki samla pule kiba wad ïa ki surok kiba kham shngaiñ ha ka ri .
Kane ka long ka khubor babha jong ka Hima kaba ngi ialap ha ka pyrthei baroh kawei ban long ka jingphla ha ki jaitbynriew baroh .
Kito kiba don ha ka kam die jaka bad shna ïing kin ïoh jingmyntoi bha .
Hynrei ngam lah ban sngewthuh balei ka long kumta .
Tang 20 percent na ki PHC ki pyndep ia ki kyndon jong ka koit ka khiah paidbah jong ka ri India .
Ki pulit kim shym la ioh wat tang kawei ka jingshah rai pynrem ha kano kano ka mukotduma kaba iadei bad ki 15 ngut ki MLA ka AAP kiba la shah kem namar ki kam runar bapher bapher .
Ym ba ngi dei ban long ki nonglehkai ha ki mat ki bym iadei bad ngi .
U nongkhaii kyiad u la lait phet na kti ki pulit
Yn pynkhlain shuh shuh ia ki jingpynsngewthuh paidbah pyrshah ia ki jingsniew jong ka kyiad , ki dawai pynbuaid bad ki lad pynbha ia ki nongleh kam sniew bad ki nongdih drok .
Kane harum ka dei ka por jong ka jingïakhih jong ka pyrthei na ka bynta ka jingïoh lad kaba plie ïa ka jingïakren jong ki riewstad .
Ka long kaba kongsan ban poi sha ki final .
Saw tylli ki blang lum kiba ieng halor u lum ha khmat ka liang ri .
Ki shim kam bad ki seng treimon sngewbha , ki iing treikam , ki kompeni bar ri bad kiwei kiwei ki kam sorkar bad ki riew shimet .
Ka hospital ban pynbiang ban sumar ia kiba pang ba rit kan kynthup ia 12 tylli ki jingthiah ban pynjem ia ki nongpang kiba eh shwa ban pynkynriah ia ki sha ka jaka sumar ba kham heh .
U Stone u la thok , ong ka nongbishar ka US Amy Berman Jackson ha ka iingbishar .
Da kane ka Yoga ngim wad tang ia Uba Bymjukut , hynrei ngi khot ia Uba Bymjukut ban pynpaw ia lade ha ka jingim briew .
Ka Myanmar kam don ka lad ban tuklar ia ka ICJ ha kane ka bynta .
Kine ki lehnoh ki wan kham bun na Assam bad Manipur .
U Varun un sa paw ruh ha ka phlim jong u Remo D ‘ Souza ‘ u nongshad surok’ ryngkat bad ka Shraddha Kapoor .
" Ym shym la pynbiang ia ki jingai sngewbha ha kane ka kynti ," " ka la ong ."
Ha kaba ri ia ki pung ka jingroi jong ka ka shong ha ki rukom pyniaid .
Ka Kangana kan wanphai biang sha Mumbai
Ha kane ka sngi u la long u myntri ka tnat pule puthi jong ka Punjab .
Ka la ioh ia ka jinghikai rwai kaba nyngkong eh na u kpa jong ka .
Ka jingpyntreikam ia ka jingpynbna ba pawnam jong u wood ha ka snem 1854 ka la kylla long ka jingeh kaba khraw jong u .
Pyndonkam ia ka ban iarap ia ki briew , u ong .
Ki don lai ngut ki nongialehkai kiba khlain .
Ka Baibl ka batai : Ka pop ka la wan sha ka pyrthei lyngba uwei u briew bad ka pop jong u ka la wanrah ia ka jingiap ryngkat bad ka .
" Ngan ym pyniaid ha kane ka kynti , hynrei ngan pynmih ia ka phlim namar ba ka long kaba eh bha ban pyniaid bad ak ha kajuh ka por " " la ong u Deol hangne ​​. "
9 ngut ki la khlad , 38 ngut ki la mynsaw ha ka por ba ka bus ka la hap ha ki thliew ha Jammus Rajouri .
Ki kynhun ki la ïalehkai da ka jingïalehkai kaba husiar bha ha ka jingïalehkai kaba ar .
U Nick u la ïasam ruh ïa ka jingïohi jong kane ka jingjia ha ka Instagram story jong u katba u dang peit ïa ka bad ka tnga jong u ka Priyanka Chopra .
Ka Huawei Y9 2019 ka dei ka nongbud jong ka model 2018 .
Ka kynthei marwei kaba dei ka dkhot jong ka ïingbishar ka Justice Indu Malhotra ka la pynpaw ïa ka jingsngew pyrshah da kaba ong ba ka ïingbishar kam dei ban tuklar ïa ki mat kiba ïadei bad ka jingsngew niam kaba jylliew .
Shi lak litar ka um yn pyndonkam biang man ka sngi .
Ha kiwei pat ki kyntien , ba shispah na ka shispah ki briew ki ioh ia ka jingshakri ban lum jaboh .
Ka ri ka la iathuh ba ki don 1, 022 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep , la iathuh ka tnad ka koit ka khiah ha ka sngi Saitjain .
Ha ka ri kaba ki GC jong ki khun jong ngi ki ialehkai , ia kane la khot ka jingim ia ka jingangnud jong ka ri America .
Kawei pat ka jingjia ha ka dulir Crete la pynbeit dang shen .
Ki paralok ki long ka jingkyrshan kaba khraw jong nga .
Ka nongbah jong ka jylla ka dei ka nongbah Mu .
ban long uba kham khraw ban ia uwei pat .
Ki pulit ki ju trei ban pynlong ia ka jingsuk .
" " " Ngin ym pyndem satia ia ki jinglong bad ki nongrim ba kongsan jong ngi , ha ka por ne shwa ka elekshon ."
Ka jinglong jong ngi shaphang ki Komunist : Ka rukom kaba rit ha kaba ki pynduh ia ka jingshngain bad ka bor mynta ka sngi ka paw shai .
Ki nongkyrshan jong ka ki la sngew lyngngoh ban iohi ia ka jingpynkhreh jong ka na ka bynta ka phlim .
Nga leit jngoh ia ka ha hospital .
Ka CMDA ka la sdang ia ki kam ban buh ia ki Plan pynroi ia ki jaka ha ki jaka bapher bapher kiba kongsan na ka bynta ban kyntiew ia ka jinglong jingman ha ki bynta jong ka sor bad ki dong ba marjan .
Ia ki jingtip shaphang ki sohjew ba la pynmih da ki nongrep lah ruh ban phah lyngba ka app .
Ym don daw ban sngewtieng .
Kaei ka jingjia kaba pyni ia ka jingkyrkhu kaba mih na kaba buh ia ka jinglong ba iaineh ha U Jehobah halor ka jinglong ba iaineh ha kiba ha iing ha sem ?
U Moses u la batai : Da kaba ieit ia U Jehobah U Blei jong phi , da kaba sngap ia ka sur jong u bad da kaba bat skhem ia u .
Watla ka jingnang jingstad kaba rit tam na ka bynta kine ki kam ka long ka jingpule , hynrei jan 70 percent na ki nongaplai ki dei kiba la pyndep ia ka jingpule .
Ban thikna , ka pisa ba ki seng sain pyrthei ki lum ha kum kine ki jingai sngewbha ka long tang shi bynta na ka jingmih jong ki baroh shisnem .
Ka jingleh be-ijot ha ka kyrteng jong ka Ecology .
U Archer , u James Anderson bad u Mark Wood ki la ialehkai ha ka test kaba nyngkong ha Southampton ha kaba ka West Indies ka la jop da saw wiket .
Ka jingpynjlan ia ka jingpynbiang hapoh ka Antyodaya Scheme da kaba pynksan ia ka jingpynbiang ia ki marbam ha ka dor ba la ai jingiarap na ka bynta ka jingmyntoi jong ki tymmen khamtam ki bynta kiba duk bad kiba shah iehnoh bein .
Palat 1,000 ngut ki khynnah skul ki la iaroh ia ka jingpyni ia ki jinglehkai ha surok bad ki jingrwai .
Ym shym la don kano kano ka jingpynrung kam thymmai da ka sorkar .
Suki suki nga la ioh biang ia ka bor ba kynja mynsiem bad nga la pynkhuid ia la ka jingim .
Hynrei ka don ka jingïapher kaba heh .
Ka jingpynjot ia kiba sniew bad ka jingpynduh ia ka jingsynshar bymman ka long kaba donkam shwa ba yn lah ban pynphai biang ia ka jingsuk bad jingroi jingpar kaba shisha ha ka pyrthei .
Kumta , u la pule haduh ka kyrdan kaba hynriew tang .
U hap ban pyrshang , la kumno kumno .
Ha kaba kut jong u bnai Risaw , ka Airbus ka la pynpoi haduh 132 tylli ki liengsuin A320 Family , bad ka don ha ka lynti kaba biang ban palat ia ki jingpynpoi ha ki snem ba la dep .
Ka 1 . 5 lak ngut ki briew ki iap ha ki jingjia aksiden ha surok ha India man ka sngi .
Ha kaba kut jong u snem 2007 , ka dor jong kine ki CDO ka la nang hiar , hynrei ka Merrill ka la bat ia ki bynta jong ki , kaba la pynlong ia ka kompeni ban duhnong da ki klur tyngka .
Hadien ka jingialang , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u shaphang ka kam kaba dei ban iaroh kaba la leh da ki Railways ha kaba pynpoi bording bad pyntreikam ia ki lain ha u snem ba la dep .
" " " Kumta nga la pyrkhat ba kan long ka euphoria , kan ym don jingeh ei ei ha kaba bam jingbam." " "
La pynbna ruh ia u kum u man ba pawnam tam ha ka final .
Ha u snem 2018 ka la pynmih ia ka kot thoh jingim jong ka kaba kyrteng ka Gujarat Pakistan se Gujarat Hindustan .
Ha ka jubab jong ka sha ka SEBI ka la ong ba kam tip satia ïa ki jingïadei hapdeng u lok jong ka u Deepak Kochhar uba dei u nongpynmih ïa ka NuPower Renewables bad ka kynhun jong ka Videocon .
Hangne ​​ka jingkitkhlieh ka shong kham bun ha ki kmie ki kpa .
Ka dak lynti kaba heh ha u dieng halor ka surok .
U Narasingha hi u iakhun na ka shuki dorbar thawain jong ka Balangir .
Kozhikode : U secretary ka CPM Kannur u P Jayarajan uba la ioh jamin ha ka kam pyniap u Kathirur Manoj u la ong ba u thmu ban iashim bynta shitrhem ha ki kam sain pyrthei .
Kaei ka bor bad ka bor magnet kane ka ri kan jin da la pyni bad pynmih lyngba ka jingroi jingpar kaba ka pyrthei baroh kawei ka ioh khring hangne ​​.
Nga la pynpait ia phi limb na limb .
La pyni ia ka teaser jong kane ka show dang shen .
" " " Ngi dang trei shitom halor baroh ar tylli ki polisi " " la ong u Mohapatra . "
Kine ki arngut ki ju ïakynad bad la tip ba kim ïahap jingmut iwei ïa iwei pat , la pynpaw mynta u paralok jong ki u David Pinney .
Ki painkhana ha ki jaka ba iaid kylleng jong ki steshon
Kumta baroh ki Khristan kiba la aiti lut ki don ka bynta ban pynlong ïa ki jingïalang kiba tei da kaba pyrkhat iwei ïa iwei pat bad pynshlur iwei ïa iwei pat sha ka jingieit bad ki kam babha . Pynkhreh bha
Ki nongthied ha ki iew pyrthei ki lah ban don ki riti dustur , ki kolshor bad ki jingkhmih lynti kiba pher bha na kajuh ka kompeni .
Da kaba pynroi ia ka jingtieng kaba koit ba khiah ban pynsngewsih ia u . Ki Proberb 16 : 6 .
Don ki briew kiba la rep ia ki jingiadei shabar jong ka jingshongkha jong ki ha kaba ki jingsngew ba sngewtynnad ki mih , wat la kam don ka jingiadei kaba iadei bad ka jingshongkha .
Ki kmie ki kpa jong ngi ki la sumar ia ngi bad mynta ka la dei ka por jong ngi ban sumar ia ki .
Ki enjiniar ki la pyrshang ban pynbeit ia ka jingthut .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
La bat hynriew tylli ki kali namar ba ki trai kim shym la pyni ia ki kot ki sla .
Ki dang don shuh shuh ki jingeh .
Hangta ki kulai ki die ha ka dor kaba kham bha .
U nongialam ka liangpyrshah u Ghulam Nabi Azad u la ong ba ia ka jinglong jong u Lat la iakren ha ka por ba la iatai halor ka mat jong ka Arunachal Pradesh hapoh ka iing dorbar .
U doktor u la iathuh ba ia kiba mynsaw la sumar bad baroh ki don ha ka jinglong kaba koit ba khiah .
" Ka sorkar India ka la pynbna ba ka jingjia ka long kaba sngewsih bad ka la kam ba kawei ka jaka bret tiar ka la shah siat suloi , kaba la pynmih ding kaba la pyniap ia kiba bun ki nongshah pyniap ." " "
U Laddha u dei u ophisar jong ka tnad pulit jong ka India ha ka snem 1998 bad u dei uba wan na Bhilwara jong ka jylla Rajasthan .
25 lak sha ki bahaïing jong ki samla pule kiba la pynïap ïalade .
U MLA jong ka BJP na Hojai u Shiladitya Dev u la buh jingkylli bunsien ia ka rukom pynthymmai ia ka NRC .
Une u maw u dang paw haduh mynta ha ka jingkhang jong ka iingmane ba la tei ha kane ka jaka .
Ka jingialehkai kriket pyrthei jong ka ICC 2019 ka dang iaid shakhmat .
Haduh mynta la sam haduh 22 hajar tylli ki LED bulb haduh mynta ha ka ri .
La thaw shiphew tylli ki kynhun pulit ban kem ia kitei ki briew .
Katei ka alliance ha ka shithi sha u Lat ka la dawa ia ka jingkyrshan jong ki 162 ngut ki MLA .
Hadien ka Diwali , da ka jingpynbthei ding kaba bun bha , ka lyer ha Delhi ka kylla long kaba kham sniew bad ka jingjaboh ka kiew stet bha .
Ka thliew ding kaba saw bad rupa kaba shong ha ka lyngkha syntiew .
Baroh ki shnong kin ioh jingmyntoi na kane ka projek .
Kata ka long kaba la jia bad ka yoga .
Ki briew baroh ki la jubab lang bad ki la ong , “Ngin leh ïa kiei kiei baroh kiba U Trai u la ong .” U Moses u la pynphai ia ki ktien jong ki briew sha U Trai .
Ka shipai suin jong ka ri India ka rakhe ia ka jingdap 87 snem jong ka mynta ka sngi .
Ka Wikipedia kaba phi pule ka dei ruh ka bynta jong ka pyrthei baroh kawei .
MUMBAI : La ai burom da ki syntiew ha ka sngi Balang sha kito kiba la aiti ïa la ka jong ka jingim ha ka por ba ki dang ïakhun pyrshah ïa ki lehnoh Pakistan kiba la hiar thma ïa ka nongbah Mumbai ha kane ka sngi 11 snem mynshwa .
U la bud ia ka bym lah ban kiar haduh mynta .
KHOT ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 25 . 02 . 2014
U long uba rit mynsiem .
Ka noh synniang 30 percent sha ka GDP .
Namar ba ka jingmih jong ka PCR ne LAMP test ka shong ha ka jingïoh ïa ka jingbun kaba biang jong ka RNA jong u khniang jingpang , kane ka jingpynmih thymmai ka pynkiew ïa ka lad ban ithuh ïa ki briew kiba don ïa ka jingpang .
Ka jingbun ka lah ban long ka nongpynbeit ia ka jingbam kaba rit jong kano kano ka jingbam kaba lah ban shah , hynrei ka jingeh ka lah ban mih haba la bam ia kaba kham heh .
Kyntait ka India ia ki jingong ka China , ong ym pynduna ia ki shipai ha Doklam .
Lada jia ba ki vote jong ki Muslim ki ia phiah hapdeng ka Left , ka TMC bad ka Congress kan ai jingmyntoi ia ka BJP .
Ka Gaumukh Kund ka dei ka um kaba kyntang kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka kut ba pawnam jong ka Chittorgarh .
Civil Secretariat : Ka tnat treikam jong ka imlang sahlang .
Ki jingpynbna mynta ka sngi da ka RBI kin pynbha shibun ia ka jinglong pisa bad pynbha ia ka jingai ram , la ong u Modi .
Ka rai ka dei ban long katkum ki jingthew jong ka saian.
Phi pule ia kawei pa kawei ka kyntien ha kane ka thup shisien ha u nongpule haduh ba phin da pule ia ka thup baroh kawei .
Kumno ka jingleit cycle ka iarap ia phi ban pynduna ia ka jingkhia bad ban pynduna ia ka jingsma ha ka kpoh ?
Ka long ka tynrai kaba la pyndonkam bha bad ka don shibun ki jingpyndonkam .
Hynrei um lah ban pynim ia ka namar ba ki doktor ki la ai dawai kiba rem dor .
Ka don shibun ban ioh na kaba sdang ia ki katto katne ki kam thymmai katba phi dang plie ia ki lad ki lynti jong phi .
Baroh 50 tylli kum kine ki jingialap pynroi ia ka Mudra yn pynlong ha ki bynta bapher bapher jong ka ri ha kaba ki myntri sorkar pdeng kin iashim bynta nalor kiwei pat .
Ka jingbthei bom ha ki par mawshun ha Singareni ka la iap saw ngut ki nongtrei ha Godavarikhani jong ka Telangana .
Hynrei kane ka don ha me , ba me shun ia ki jingleh jong ki Nikolait ia kiba nga ruh nga shun .
Mukotduma drok : Hynriew ngut ki shah set phatok 15 snem
Ecuador : Sngewsih ki nongshong shnong halor ka jingiap jong u Chelito u Syiar
" Yn shim khia pyrshah ia u ophisar ka rep ka riang . " " "
Lehse nga la leh bakla ?
La mynjur ia ki projek rel metro ba thymmai na ka bynta 300 km : Sitharaman
Ryngkat bad kata nga dang don ha ka jingsumar na ka bynta ka jingpang cancer .
Ka duriaw bah India ka long kaba donkam bha ia ka ri India .
Nga sngewskhem ba ngan ioh ia ki tiket jong nga .
Kumba 42 million ngut ki briew kiba sah ha India ki mad ia kane ka jingeh bad ka jingeh kaba ki iakynduh ban pynduna ia ka jingkhia ka long kaba ym lah ban batai .
Nuksa : Lai ngut ki khynnah shynrang ki ialeh pyrshah mano ba u kpa u kham stet .
La pynsngewthuh ia ki khynnah shaphang ka jingktah kaba bha jong ka jingbam jhur ia ka koit ka khiah .
Ka Ingdorbar Thaw Ain jong ka Jylla ka lah , da ka ain , ban buh ia ki kyndon ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki jingkhein jingdiah da ki Municipality bad ka jingpeit bniah ia kum kita ki jingkhein jingdiah .
Ka kamra bam bad ki jaka shet jingshet .
U Jehobah u long u bym don jingïapher bad u lait luid pura na ka jingsngew shiliang khmat ne jingsngew shiliang khmat jong kano kano ka jait .
" " " Lada tang u Kurmanbek Bakiev u la lah ban pyni ia kum kane ka jingieit ia la ka ri " " u nongthoh blog u la pynkut da ka jingsngewsih ."
Nga la pynthikna ba uwei pa uwei na ki un ai ka jingduwai shimet ha ka por thiah .
Ia ka Polo bad ka Polo Pony la tyrwa shuh shuh ha ki ar tylli ki jait kawei pa kawei .
Katkum ki kot kyntang jong ki Hindu , u Brihaspati u dei u nongmane ba shitrhem jong u Blei Shiva .
Ka jingbthei , ka jingbthei .
Ki snem ba khatduh jong ka hima Ottoman .
Mano ba sngewtynnad ia ki rmiang shyntur kiba rosy ?
Ka jingwad nyngkong ia ka Hima ka mut ban ym ailad ia kiwei pat ki jingsngewtynnat ban tap ia ka jingshakri jong ngi . Hynrei ban leh ia kane kam mut ban kyntait ia kiwei pat kiei kiei baroh .
Na ki 59 ngut ki briew kiba ïadei bad ka Balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Armero , 40 ngut kiba sah ha ki jaka ba la shah ktah jur bha ha ka shnong ki la jah rngai khlem lap dien shuh .
Ka India ka don ia ka lieng khaii kaba heh kaba don 1359 tylli ki lieng kiba leit shabar ri bad kiba leit sha ki rud duriaw , bad ka jingkit baroh ka long 12 tylli . 2 millian tyngka.
U la ioh wat ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim .
U Singh u la long ruh u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ri India .
" " " Ki samla mynta ki lah ban hikai shibun ia u aktor bad ia ka jinglong kum ma nga ."
tang ki khubor google ki don ha kane
Baroh ki long kiba sniew haduh katno katno , hynrei ki symbai jong ki katto katne ki lah ban pynlong ia ka jingpang kaba pyniap briew .
Kane kam dei kaba la shna thok , hynrei ka dei kaba shisha kaba ki nongmane ki pyndonkam .
Ka jingïakhun phainal kaba long ha ka liang jong ka Pakistan ka la shah rem noh namar ka jingïalehkai bowling jong u Imran Nazir .
U Kostas, u tnga jong ka Tatiana, u pule ia ki jingiathuhkhana ha ki khynnah kynthei.
Haba shim ia ki jingthoh jong ka ha ka Instagram , ka Kim ka la ong : " Nga la ioh ia ki para jong nga bad ia ka kmie jong nga ia ka jingai sngewbha Khristmas hynrei nga la ioh ia lade ruh kawei ."
U Sameer u la thoh ia ki kyntien jingrwai na ka bynta u nongpyniaid jingrwai u Himesh Reshammiya .
Katkum ka jingujor jong katei ka kynthei , ka kamra kaba la shah thombor ka dei kaba la iasam lang da lai ngut ki shynrang , bad kawei ka kynthei ruh ka don ha katei ka kamra .
Dei na kata ka daw ba u Patanjali haba u la thoh ia ki yogasutra u la sdang ia ki ha ka rukom kaba phylla .
La pynkit ia u sha General Hospital ha Panchkula bad nangne ​​la phah ia u sha ka PGI ha Chandigarh .
Paralok nga don ka khubor kaba bha ia phi mynta ka sngi !
" U mayor , uba la pynkynmaw biang ia ka khubor jong u " " Ka London ka long kaba plie " " , u la thombor ia ki polisi ba pyrshah jong ka sorkar UK ia ka jingwan buhai shnong kum ka jingkhanglad ia ka jingpynbun ia ki jingbei tyngka bad ki samla pule kiba wan na India sha London ."
Kaba ar kan khot ban pynkylla ia ka ain jong ka jingwan buhai shnong bad ka jinglong trai ri ban pynthikna ia ka jingpeit bniah jong ka Congress ia ka bor jong ki president ban khang ia ki jaitbynriew jong ki briew ban rung sha ka ri America .
U Major A . K . U Singh u la pyrshang ban ring dur ia kane ka duriaw kaba jylliew .
" " " U la ai lad ia baroh ki liang ."
Ka jingpynjah burom ia u Raut ia ka kot kaba ianujor ia u Shivaji bad u PM Modi.
Nga sngew sarong shibun ban don hangne ​​ha kane ka jaka sah bakhuid jong u Shri Mata Vaishno Devi bad ban long shi bynta jong kane ka jinglehkmen kaba kongsan .
Ki nongkyrshan ki sngewkmen ia ka phlim kaba dang wan .
Kumta kaba nyngkong eh kaba ngin leh ka long ba ngin thoh ia ka plan treikam .
Na ki hynriew ngut kiba la shah kem saw ngut ki dei na Surat bad lai ngut na Ahmedabad .
Ka Collegium jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jingmut ban pynkynriah noh ia lai ngut ki nongbishar jong ki iingbishar bapher bapher .
Snem pynmih : 2005 Ka dor 740 tyngka . 00
Kan long na ka Congress .
Ki pulit ki la pynphai kylla ia ka ding ha baroh arsien .
" " " Khnang ban pynthikna ia ka jingroi kaba neh na ka bynta ban pynbiang ia ki jingdawa bapher bapher , ngi hap ban shim ia ka rukom treikam kaba iadei na ka bynta ban thmu bad pynbeit ia ka rukom pynmih um , " " u la bynrap " .
Hato phi dei u nongdih whiskey ?
Ki shynrang bad kynthei ha baroh ar ki ri Europe bad US ki pyrkhat ba ka C cup ka dei ka jingheh jong ka kpoh kaba biang tam .
Bad lada ki leh kumta , hato la phiah ia ka da ki jait ?
Dei ban pynsangeh noh ia ka kolshor ban lute ia ki vote jong ki briew da kaba pynthikna ia ka hok ban thep vote .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri rangbah ka jylla u N Kiran Kumar Reddy , u heh ka PCC u Botsa Satyanarayana bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng .
Ngam kwah ban duh ia ka ha kano kano ka dor .
OnePlus 6 : Kaei pat kaba ngi tip .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ka la nang hiar ha ka ri .
U Rajesh um shym la leit ban ialehkai hynnin ka sngi ?
Ka Dabur ka don ka jingsam marbam haduh 25 lak tylli ki jaka die marbam ha kylleng ka ri .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u chairman ka trust u Keshubhai Patel .
Phi tip balei nga la mih noh na America , Lidewij .
Kumta ka jingmynsaw ka la kiew sha ka hynriew ngut .
Ia kane la tip ruh kum ka jingpang slim ha Africa .
Lehse u paralok jong phi un sngewbha ban shim ia ka jingkitkhlieh ha kaba nyngkong .
Ha ka phlim Kesari , u Akshay Kumar u paw kum u nongialam jong ka kynhun shipai kaba don 21 ngut ki shipai kiba la iakhun pyrshah ia ki 10 hajar ngut ki nongwan hiar thma na Afghanistan .
U Guru Randhawa u dei u kyrteng uba pawnam bha ha ka pyrthei jong ka jingrwai bad ka phlim Punjabi .
" U batai ia ki daw jong u ban thoh ia ka kot ha ka lynnong kaba la khot " " Balei Kane ka Kitab ka Don " " . "
U la long u bym pat shongkurim bad u kwah ban sah kumta baroh shi jingim .
Ka jingthep vote ha Vellore : Ka jingpahara kaba tyngeh ha ka jaka
Ka CBI , u la bynrap ba kam pat ai ia ka jubab jong ka halor katei ka kam haduh mynta .
Ka jingsngew sarong ka long tang kaei kaba nga long , ruh !
Lym kumta phi lah ban shem ba phi la pynkhein ia ka ain .
U dkhot ka SDPI u Mujahid Pasha u dei u nongpyniaid jong ka BBMP na ka thain Siddapura .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bad ki surok bah bad ki liengsuin u Nitin Gadkari un leit sha Japan ha u bnai ban wan ban shim ia ka jingiakren shakhmat halor ka jingbei tyngka ha ki surok bad ki surok bah ha India .
Nga sngew kumba nga pdiang ia u kum ka iing ka sem . . . hynrei nangta nga la teh lakam ia la ki jingsngew
Kochi : Ka jingialeh hapoh ka Congress ka la nangjur namar ba ia ka shuki Rajya Sabbha kaba lait la ai sha ka Congress jong ka Kerala .
Ngi la ju iohi ba ki aktor ki kylla long ki nongpyniaid .
U nongpeit khajna u Sanjay , ki nongkhrong Bill u Narahari , u Krishna , u Ranvir , u Ravinder , u Padmabushan u Reddy Babu Rao ki dei ki nongtrei ka GHMC kiba la shah kem ha ka jingkhynra .
Haba u briew u sngur bha ha ka por ba shit palat .
Ha kum kine ki ri ki snem ba la mynjur ki long 2024 , 2025 bad 2026 .
U Jos Buttler uba la sdang ïa ka jingïalehkai jong ka England u la rah ïa ka bat jong u katba u la thep ïa ki run ba jop ruh kumjuh .
U la don 86 snem bad u la khlad noh hadien ka jingpang klongsnam ha ka rta kaba 9 snem . 45 baje janmiet ha ka Sngi U Trai .
Nalor kata , lada pyndonkam ha ka sniehdoh , la shem ba ka umsohjew ka pynduna ia ka jingsma bad ka pynroi ia ki shyieng kiba koit ba khiah .
Ka long shisha ka bynta kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad ban leh .
Ka Israel ka khein ia ka seng PFLP kum ka seng lehnoh .
Ki don ki jain kiba itynnad , ki jingthiah kiba jem .
Ynda la dep , ka kynhun ka bam bad shad haduh shiteng miet , ynda la sdang ka Lent .
Hynrei thikna ba kano kano ka jingkylla kaba bha ka long kaba pdiang sngewbha .
Bad shisha Ngi la iehnoh ia ka kum ka dak . Hato don mano mano ruh uba shah sneng ?
Ka long kaba eh wat ban tih ia u nar ha ka jingkhang .
Ka nongïalam jong ka Hong Kong ka Carrie Lam ka la ong ba ka pdiang sngewbha ïa kane ka rai ba la mynjur .
Ki jingtip ba la ai lyngba ki jubab ki don ka jingmut kaba khraw ia ka jingshisha .
U la ju sngewsih sawdong jong ka .
Hynrei kata kam mut satia ka jingpynkylla .
U nongiasaid ain jong ka ACC u Mahmud Hossain u la ong ba u Badi u la shah set phatok namar ba u la shah kynnoh ba u la buhrieh ia ki jingtip shaphang ka spah jong u .
Kum ka nuksa ha kine ki 18 bnai ba la dep , ka WNS ka la nang pyniar ia ka jingdon jong ka ha Philippines , Romania , bad mynta ha Latin America .
Kumta man la ka sngi ka pule ia ka Baibl jong ka shuwa ba kan leit skul .
Jngai na ka ! Ki jingiakren ki long kiba suk ban sdang , namar bun ki lyngngoh balei ba u riew paidbah u don ha ka phatok shipai .
Ka rukom wad bniah kaba khlem wire , lane ka WIPS .
Baroh arliang mamla ki la ujor .
Ka Supreme Court ka dang bishar ia ka mukotduma kaba iadei bad ka jingbym shai ha ka jingthung ia ki nongpeit nongkhmih bad ki nongpeit nongkhmih .
Mynta ia kane ka jingngeit la pynpra noh .
Ki dei ban leh tyngeh tang haba donkam .
Kane bad kiwei pat ki saw tylli ki shikhara kawei na kawei ka liang halor ka stage kaba nyngkong ki pynlong ia ka kum ka tempi pancharatna .
La kynnoh ba u dei u nongsyntiat na ka bynta ka Pakistan .
" Ki doktor ruh ki la don hangta." " "
La pynmih lang da ka Balang England bad ka Balang Methodist kane ka kot thymmai ka don katto katne ki jingrwai ba la thoh sha ka kmie Blei baieit .
Ka party ka don kumba 1 . 5 klur ngut ki dkhot .
La kynnoh ruh ba u don ha lyndet jong ki jingbyrngem ïa kiwei pat ki nongrwai bad ki aktor ba pawnam jong ka ri Punjabi kynthup ïa u Gippy Grewal bad ki nongkhaii lyngba ka WhatsApp .
Hynrei ki pulit ki la shim khia ia kane ka kam , ki la register case bad ki la sdang ban tohkit .
U secretary ka SGPC u Dalmegh Singh u la ong ba kin bud ia ki jingbthah jong ki riew shemphang ban pynthikna ia ka jingim kaba slem jong kine ki dieng hyndai kiba don ruh ia ka jingmut kaba khraw ha ka niam .
Kane ka liengsuiñ ryngkat bad ki jait liengsuiñ jong ka , la thmu ban pynbiang ïa ka bor liengsuiñ kaba heh tam jong ka bor liengsuiñ jong ka tnat shipai suiñ bad ka tnat shipai duriaw jong ka India ha ki phew snem ban wan .
Ka Bhool Bhulaiya 2 ka dei kaba la thoh da u Farhad Samji bad u Aakash Kaushik .
La pynbiang ia ka jingshakri jong ki 9 tylli ki Resistivity Meter bad 2 tylli ki Electrical Logger sha ki nongrep ban wad ia ki thliew um kiba don ka um kaba bha .
Ka jingtohkit ka iaid ha ka lynti kaba dei .
Ka jingkhein ka dei ban bat .
Ha ka jaka jong u la shimti da u khun jong u u Jigme Dorji Wangchuck .
U MP ka BJP u Sakshi Maharaj ruh u la shah pyndik ha ki briew bad u la hap ban leit shabar da ki pulit .
Ki MLA jong ka seng Congress u Shakil Khan , u Ajit Sharma bad u MP ka Rajya Sabha u Akhilesh .
Mano ban thaw ia ki lad kamai ?
Ia ka met jong u yn aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka jingtohkit .
Ka sorkar ka la sdang ia ka jingpynkhreh ban thied ia u khaw ha ka aiom Kharif kaba thymmai .
Man la u nongpynmih u kwah ban soi ia u .
Ia kine ki khajna jong ka Jylla la pynrung hapoh ka GST :
11 : 10 am : U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Prithviraj Chavan u la plie ïa ka Metro ba nyngkong eh jong ka Mumbai hapdeng ka jingïakajia halor ka dor dor .
U Anwar u la shakri kham mynshwa kum u Myntri Rangbahduh .
Thied ka Mercator ia ka Bulk Carrier ha ka dor 260 klur tyngka
Ha ka cellar ka don 40 tylli ki khiew kiba heh kiba lah ban buh ia ka um kaba iaryngkat bad 3,000 tylli ki bilor wain kiba mynta .
La buh ia ki poster kiba pyni ia u Uddhav Thackeray kum u CM shabar jong ka Matoshree
Ka Congress kan jin da la jop ia kata ka elekshon ha kano kano ka rukom .
La khmih lynti ba yn pynmih sa kawei ka kali SUV kaba pyndonkam da ka bording shwa ban pynmih nyngkong ia ka kali ialehkai kaba pyndonkam da ka bording .
Ka syiem dimple jong ka Bollywood ka Deepika Padukone mynta ka dang ïoh mad ïa ka por kaba bha tam ha ka jingim jong ka bad kumjuh ruh u Ranveer Singh .
Sngewbha , ngam kwah ia ki TV serial .
Ka ialehkai kumno kumno ruh , ka phong pant ne phong da ki jain lyngkot hapoh ka jain lyngkot .
U Jisu Khrist u pyni ia ka jingsuk , jingiatylli bad jingkyrmen .
" U Mr P Sanjeev , u heh ophisar jong ka Ampere Vehicles u la ong " " Ngi sngewkmen ban iatreilang bad ka Autovert Technologies ban wanrah ia kane ka plan ba kyrpang ban siew bai battery ".
Wat ap ia ka jingiarap na uno uno .
" Tang ki jingainguh ki ban shem jingsngewbha ha khmat jong U ki long ki jingainguh da ka mon laitluid ." " "
" " " La pynbna ia ka result ha ki 223 tylli ki seat , dang sah sa 20 tylli ki constituency . "
Ka CBI ka suba ba ki don palat 90 tylli ki jingjia ha ka kam thok Vyapam ha kaba ki kyrtong ki thok ba ki nongpyniaid pdeng , kiba la thung ia ki nongthoh eksamin ban wan mih na ka bynta jong ki , ki la iap .
Balei ba phim lah ban pyndep ia ka jinglehkai Gorky jong phi ?
" Ka kyrdan jong ka ka shong ha ka jinglong jong ka " " liang ka jingpynbiang " " ka jingbym don kam , kata , ka jingbym don kam kaba ym lah ban pynduh noh da ka jingdawa kaba jur . "
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma
Ka silk kaba la pynmih da ki khniang Bombyx , Attacus bad kiwei kiwei ki silk ka long kaba kordor bha ha ri India .
U President Ram Nath Kovind u la noh synniang da ka pisa 5 lak tyngka .
Hadien ka por , nga la pawnam na ka bynta ka jinglong shyrkhei jong nga . Nga sngewtynnad ban long u nongleh be-ijot .
Ka dur ba la shim da ka Real Madrid
Ka sorkar India ka la ong ba kane ka dei ka kam hapoh jong ka .
U Modi pat u la pynkhih stet ia u Rahul Gandhi uba dei u nongsynshar jong ka seng Congress bad u la ong : " Khatduh eh ka jingkhie jumai ka la jia shisha."
Ki Iingbishar jong ka jingkyrpad ruh la bujli noh da kaba seng ia ki Iingbishar jong ki kam rit ha ka snem 1850 .
Kata ka la long kawei pat ka jingkylla ha ka jingim jong nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ha u bnai ba la dep ba ka India . . .
Ia kine ki jingthung la leh da u heh ka BJP u JP Nadda .
Ka jaka ruh ka la shah pynpra .
Kaba sngewsih ka long ba ngam shym la lah ban bret noh ia ki rukom barim jong nga . Nga la phai sha u drok , ki kam runar bad ka rukom im bym riewblei sa shisien .
Ka kompeni shna kali kamai BharatBenz ka la ioh sa kawei pat ka jingjop kaba kongsan ha ka ri .
Ki jinghiar thma ba man ka por ha ki jaka sah jong ki Tamil ki la sangeh shibun hadien ba ka sorkar barim jong ka United National Front ka la iasoi ia ka jingiateh ban sangeh ialeh ha u bnai February 2002 bad ka LTTE .
U Jeremaiah u la bat ïa la ka jingshlur bad U Jehobah um shym la iehnoh ïa u .
La pynkit ia ka da ka liengsuin sha Delhi , ha kaba ka la khlad noh ha ka miet jong ka sngi palei .
Wat la ki liengsuin shimet jong ka ri India ki la sdang ha kata ka por hynrei ka Sorkar ka la bat ia ka Air India bad ka Indian Airlines ha ka bor synshar marwei .
Haba pynshai shuh shuh , u Myntri u la ong ba ka long kaba kongsan ban buh ia ki lad pathai khubor bapher bapher kum ki brand kiba lah ban shaniah na ka bynta ban shakri hok ia ki jingdonkam jingtip jong ki paidbah .
La ujor sha ki pulit hadien ba katei ka khynnah ka la iathuh ha ki kmie ki kpa jong ka ia ka jingeh jong ka .
Ka nongbah jong kane ka ri kaba don ia ka ktien phareng kum ka ktien sorkar , ka dei ka Canberra .
Ka sorkar kam don jingthmu ban bei tyngka na ka bynta ka jingroi jong ka ioh ka kot paidbah .
Ka FBI ka la antad ba uwei u lok u shah shoh man la ka 18 sekhon , bad ba haduh 6 million ngut ki kynthei ki shah shoh man la u snem .
ym lah ban pynsah ia ki bookmark
Ka Mustang ba shalor ka dei ka thain kaba jngai bad kaba jngai na ki lum Himalaya jong ka Nepal .
Ngi la iohi ia ki jingialehkai ha Kolkata , .
Kane ka jingïalang ka la ïaid lyngba ka Ambala , Manali , Jispa bad Leh ha ka lynti ban poi sha ka jaka ba khatduh jong ka ha Thoise bad phai pat sha Delhi lyngba ka Drass , Kargil , Srinagar , Udhampur bad Ambala .
200 klur na ka D B Realty da kaba hukum ban kem mardor ia ki .
Ka jingkieng apical ba la pynkiew kam don ha kajuh ka plane bad ka ring basal .
Ha kane ka kynti ruh u Isaak u la pynshisha ia lade ba u long u nongpynsuk .
Ka jingpynbna : Ka jingpynbna ia ka kam kapten . U shehnaaz gill u sidharth shukla.
HA ka por ba la ithuh nyngkong ia ka jingpang AIDS ha u snem 1981 , ki heh ka koit ka khiah ki la antad ba kumba 5 haduh 10 percent na kito kiba don ia une u khniang jingpang kin ioh ia kane ka jingpang bad kin iap .
Na ka bynta ka jingiap jong uwei u jawan ngin pyniap 10 ngut ki nongshun : U Amit Shah u maham ia ki nongshun jong ka India ha ka jingialang thep vote ha Maharashtra .
Ka jinglehkmen Maghe , ka Ram Navami ki long katto katne na ki jinglehkmen ba kongsan jong ka ri Nepal .
Shiphew tylli na ki eriong ha Minnesota ki la mih na kawei ka eriong kaba jur bha .
" Ka India ka la shah khot ha ka sien kaba nyngkong eh ban leit sha ka jingialang jong ki myntri bar ri ha Abu Dhabi ha u bnai ban wan ha kaba ka Sushma Swaraj kan long ka " " nongwan burom " " . "
Shah kurup pisa T. 1 lak na u nongap pisa
Ka jingbishar ha ki mukotduma jong ka jingshah pynrem kam dei ban pynjlan palat ia ka jingshah weng na ka kam , lane ka jingshah pynduh kam ban bat ia kano kano ka kam burom , jingmyntoi ne jingshaniah hapoh ka Jylla .
la shim ha ka kti .
U Imran uba la ïalam ïa ka Pakistan ban khur ïa ka nam lahduh ba marwei jong ka ha ka World Cup ha u snem 1992 , u la rkhie beiñ ruh ïa ka jingmut ban don lai ngut ki kapten bapher bapher na ka bynta ki lai tylli ki rukom ïalehkai kriket ha Pakistan .
Prabhas : La shim ba u dei u aktor uba la synshar bha ha ka kam ak phlim Telugu .
Katno ka ram jong ka Vodafone ?
La pynbeit hangne ​​na ka bynta kajuh .
Ia ki tiar bad ki kuli la wanrah na Gujarat .
U la ong ba la buh ia ki jingpynbeit baroh ha kaba iadei bad kane .
Ka Pakistan mynta ka don ha ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Kham mynshwa ka Sorkar ka la aiti ia ka jingtyrwa ha kaba iadei bad kane .
Ka pyni , kam iathuh .
Ki tamasa kiba kynthup ia ka Losar , ka Choskar , bad ka Torgya la ju pynlong man la u snem .
Kumno ka lah ban long ba ki khynnah ki leh ia ki jingkhein jingdiah ?
Ia u kpa bad ia u kpa tymmen jong u Shivaji la ai kyrteng Shahaji bad Sharifji ban rakhe ia uwei u pir Muslim uba kyrteng u Shah Sharif uba ki kmie ki kpa jong u ki sngewtynnad bha.
Ka phalanx ka la ai ia ki nong Athen ia ka jingjop kaba pawnam halor ki shipai kiba kham khraw jong ki Persia . Ki Khristan bashisha ki ialeh ha ka thma ba kynja mynsiem .
Wat ju kren shaphang une u shabi , Sophi .
La khanglad ia ki nongtih mawshun ha Meghalaya : U PM u dang pose na ka bynta ki camera katba ki briew ki ialeh ban ioh lyer ong u Rahul Gandhi .
U la kam ruh ia ki kam jong u .
Ki tarik kiba kongsan ban buh ha ka jingmut .
Ka dei ka kamram jong ngi ban leh bha na ka bynta jong ki , u la ong .
Hynrei ka jingiapher ha ka jingjrong ?
Bun ki nongïakhih mynta ki la khang ïa ki Facebook jong ki bad pynkylla ïa ki nombar phone ha ka jingpyrshang ban buhrieh ïa la ka jong ka jinglong na ka bynta ka jingshngaiñ jong ki hi .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar ha katei ka thain .
U Modi u la ong ha ka tweet ba ki briew ki lah ban ïasam ïa ki jingkylli bad ki jingai jingmut jong ki da kaba pyndonkam ïa ka Namo app .
Ka jingpynmih ba khatduh jong ka Rangoon ka lah ban nym lah ban leh bha kumba la khmih lynti hynrei ka aktres Kangana Ranaut ka ong ba kam tieng ia ka jingrem bad ka ngeit ban iaid shakhmat .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Aim hapoh ka tyrpeng ban lait na ka jingshah kem ne ban shah siat khlieh .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka juk kaba thymmai .
" " " Balei kam shim khia ia ki nongbamsap ? "
Ka jingpynbna ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ki sorkar , da kaba ong ba wat la ki don katno katno ruh ki lad pathai khubor online , ka jingdon jong ki ka shong pura ha ki nongpule , ki nongsngap bad ki nongpeitkai .
Katto katne ki khana pateng ki bthah ba ia kane ka Veda dei ban tip kum u Brahma Ritvik uba ju peit ia ka jingleh Yaga ne jingknia .
Ia ka jingpynduh ia ka jingshah lehbein jong ki kynthei la pynbna ha ka snem 1960 ia kaba la pdiang da ka jingialang bah jong ka ri ha u bnai December , 1979 .
Ha Gold Coast ka India ka la ioh bun ki takma jong ka naduh ka jingiasiat , ialehkai , ka jingkiew khia , ka jingialehkai boxing bad ka jingialehkai table tennis .
U lah ban shah kem ha ka jinglong kaba sniew .
Ka donkam ban ioh jingsumar na ka bynta jong ka .
Kurnool : Ki 6 ngut ki briew ki la iap ei ha ka jingjia aksiden kali kaba shyrkhei hajan Peddahothuru jong ka Aluru Mandal ha Kurnool district .
Ka kam lehnoh ka dei kaba shyrkhei tam na kum kine ki nuksa , u la ong .
U la lah ban iarap ia ka komiti ai jingiarap jong ka Lithuania kaba la iarap ia ki nongphetwir bad kiwei pat kiba shah shitom na ka thma .
Palat hynriew million ngut ki briew ha ka pyrthei ki la nang ia ki rukom pyrkhat ba jylliew , kiba kynthup ia ki briew na baroh ki rta , ki kolshor bad ki niam .
Katba ha ka sobjek jong ka jingpynmih audio , u briew u sngew lyngngoh lano yn pynmih ia ka phlim .
Hynrei ngam tip ia u wat tang da ka kyrteng .
U Vijay Sethupathi un rwai ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim kaba don ia ka jingrwai jong u Yuvan Shankar Raja .
Hynrei ka jinglong ka don la ki jong ki lynti .
U la ong ba u la dep ban buh jingkyrpad sha ka sorkar ha kaba iadei bad kane .
Ha kata ka jingmut ruh , u long uba lah ban ianujor bad u President jong ka US .
Ka bor synshar kaba thymmai ka dang dei ban thaw bad u Myntri Rangbahduh ba donburom u kwah ba ka Jal Shakti kan long ka jingïakhih jong ka imlang sahlang bad ki paidbah .
Hato ki don kiwei pat ki jylla ha
Dei ka jingïohi jong ki Japan ïa ka lieng hospital jong ka Russia kaba la pynshai bha kat kum ki kyndon , kaba la pynlong ïa ka thma duriaw kaba kut jingmut ha Tsushima .
Dang shen ki dur bym lah ban iohi jong u aktor na ki set ki la nang pawnam bha .
Ha kaba sdang jong une u snem la pynlong ïa ka jingpyni ïa ki jingthoh ba heh bha ha ka kyrdan jong ka Jylla da ka Tamilnadu Postal Circle ha Pondicherry naduh ka 1 tarik haduh ka 3 tarik u Feb 2019 ban ai burom ïa u Mahatma .
U Myntri kam bar ri u Dr S . U Jaishankar u la pyrshah ia ka jingkylli jong u Rahul Gandhi President barim ka Congress halor ka polisi kam bar ri jong ka sorkar .
La weng noh ia ka rake bad la phah sha jaka buh kali na ka bynta ka jingshngain , la ong u AK Jain u PRO ba rangbah jong ka tnad rel pdeng .
Ïa kane ka jingthungkam la pynskhem da ka ICC Board hadien ka jingwad bad thungkam ha ka pyrthei baroh kawei kaba la ïalam da u chairman jong ka apex body u Shashank Manohar bad ka Nominations Committee .
Ha u snem 2007 , ka sngi Krismas ka la wan ha ka sngi Nyngkong .
" Ki Jingthoh Bakhuid ruh ki pyni ba U Jehobah u long " " uba stad marwei . " " ".
Katba ki Mirasi Muslim ki shongkurim hapdeng ki bahaïing hasem kiba jan .
Ki khlur jong ka Bollywood u Akshay Kumar bad ka Sonakshi Sinha ryngkat u nongrwai rap u Yo Yo Honey Singh kin leit sha ka jingpyni nyngkong ïa ka phlim jong ki ban sa wan kaba kyrteng ka Entertainment ha London ha ka 8 tarik u Naiwieng .
1 , 10 , 055 klur , na ka bynta ki Rel ha kaba T1 , 07 , 100 klur ka dei na ka bynta ka jingpynlut pisa .
Ki nongiakhih ki la khang ruh ia ka khyrdop bah jong katei ka skul namar kata ki nongtrei pulit bad ki ophisar elekshon ki la shah khang hapoh katei ka skul , ong ka ejahar .
Ka sorkar jylla ka la ioh ruh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki khynnah klas 10 bad 12 kiba la ju deng ia ki mask Khadi ha ki skul .
Pyllait ka BJP ia ka thup jong ki 46 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka bynta kaba ar jong ka dorbar thawain jong ka jylla Bihar
La pynlait paidbah ia ka Honor View 20 ha India : Ka dor 2019.
Ha kaba sdang la pyrkhat ba ‘ Mohenjo Daro ’ kan long kaba sngewtynnad : A R Rahman .
Ka Himachal Pradesh ka la mad ia ka jingduhnong kaba la kot sha ka Rs .
Hynrei kiba bun ki nong Indonesia ki la ai jingmut ia u Boediono ban pynbeit ia kiwei pat ki mat kiba kham kongsan .
Hynrei ka lah ban long kano kano .
Watla ka jaka kaba itynnad kum ka Canada Place ka don ka jingpyndonkam ha ka lawei , hynrei kan donkam ban pynthymmai .
Ki jingrwai Punjabi ha ki phlim Hindi ki long ki jingdonkam : Ka nongrwai ka Mika .
Hooid , u tnga uba ieit un leh katba lah ban kyrshan ia la ka tnga haba ki khun jong ki ki donkam ia ka jingsumar , ha ki jingiaseng bad ha iing .
Ka jingiateh hapdeng kine ki arliang mamla ka long hi ka jingithuh ba ka ri ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei kaba la pynmih da ka thma .
" " " Ki nongthep vote kin iohi ba hangne ​​u don u Modi bad ha kawei pat ka liang ki don ki Rahul Gandhi , ka Mamata Banerjee , ka Chandrababu Naidu bad bun kiwei pat kiba pyrshah ."
Kane ka dei ka jait mrad kaba la jan duh jait .
Haba ngi iohi ia ka rukom ba kiei kiei ki long mynta ngim sngew ba ngi donkam ban pynkylla ei ei .
Ym tang ia nga , kata kam pher , hynrei ia lade ruh kumjuh .
U Salman uba pawnam bha hapdeng ki nongkyrshan jong u na ka bynta ka jinglong Bhai kaba u don , um ju pep ban pynkyndit ne pynsngewbha ïa ki nongkyrshan jong u .
Ha kaba nyngkong la rai pynrem ïa ka Nalini namar ka jingdonkti jong ka ha ka mukotduma pynïap ïa u Rajiv Gandhi .
" Ngam shym la long u samla pule uba bha ," " u ong ."
Ngi la sdang ia ka jingpyrshang ha ki laiphew lai tylli ki distrik ha kaba yn die ia ka umphniang ha ka dor iew .
Ka la thoh ia ka kot kaba phylla bad kaba don jingmut bha , Ka Jingkren jong ki Hindu India .
Ha Jammu , ki lain pyniadei ki la plie , kumjuh ruh ki dukan bad ki jaka khaii .
Pyrshah ki nongrep ia ka jingpynbiang bording kaba khlem thikna
Ki dkhot ka seng ki kwah ban pynpaw ia ka jingiatylli bad ki MP kiba iakhih , kiba don ha ka jingshah thngan khlem kut por ban ioh ia ka kyrdan ba kyrpang sha u AP .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia .
Ki painkhana ba plie ha ki shnong ki thaw ki dei ki lad pynsaphriang ia ka jingpang ha Bangladesh .
Shisien ba la aiti ia u Masood Azhar ha ki nongrahbor ki la phet krad sha ki jaka jong ka Pakistan .
U Kapil Sharma u dei ban ring dur ia kawei ka bynta bad ka SRK bad ka Anushka kum shi bynta ban pynbna ia ka phlim jong ki kaba dang wan.
Bad ka thong GDP jong u ka kham heh shuh shuh , ha ka 8 . 2 na ka shispah .
U la dawa ba dei ban don ka jingiakren ha iing dorbar shwa ba u myntri rangbah un ai jingkren .
Ka iarap ban pyndap ia kane ka jingkhang .
U Lav Agarwal , u myntri rangbah ka tnad ka koit ka khiah u la ong ba ka jingsumar da ka plasma ka dang don ha ka jingpyrshang .
Kumta , hangno hangno ka don ka jingkyrmen khyndiat .
Ki koidi kiba la leh ia ki kam runar ki bym long kiba khia ha ka jinglong jong ki la set ha ki Sub Jail .
U Dishon , u Eser , bad u Dishan : kine ki long ki rangbah jong ki Hor , ki khun jong u Seir ha ka ri Edom .
Hooid u George Orwell um shym la kha ha u bnai May , 2014 .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba ka sorkar India ka la hukum ban khang ia ki apps jong ki nong China .
31 ngut ki nongpang ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ki 24 kynta ba ladep bad baroh kiba iap ki la poi sha ka 1280 ngut .
Ha ka riti dustur jong ki Shvetambara , ki bleithaw ki ju shim ia ka kyrteng jong ki na kawei ka jaka , ka Shankheshwar Parshvanatha ka dei kawei na ki 108 tylli ki bleithaw ba pawnam jong ki bleithaw Parshvanath .
Katto katne kiwei pat ki bynta kynthup ia ka khlieh Rhyniognatha ruh la batai kum ka R . precursor , kaba pynpaw ba u nongmuna u dei u khniang ba la shim ba u dei u khniang .
U Ambedkar uba dei u khun ksiew jong u Babasaheb Ambedkar u iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na Akola bad Solapur konstitwensi ha Maharashtra kum u kyrtong jong u Vanchit Bahujan Aghadi .
La kynnoh ba u nongmihkhmat jong ki paidbah nongshong shnong sha ka iing dorbar bad uwei u nongialam jong ka synjuk council ki dei kiba la pynlong ia ka jingthombor ia ki jaitbynriew Santal ha Gobindaganj ha ka distrik Gaibandha .
12 Ka jingshah kha sha ka jinglong khun ba kynja mynsiem kam dei ka jingkwah ba la rep .
Kumta ki pyndonkam bakla ia ka CBI , u la bynrap .
Nga la iohi ia ka tnga jong phi ha lynti hynnin ka sngi .
Hadien jong u juh u bnai , u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai Test jong ka Pakistan na ka bynta ka jingïakhun pyrshah ïa ka South Africa .
Ia ka jaka treikam la pyniar sha Kerala , Karnataka , Andhra bad Puduchery .
Hynrei Im pynher ia ka kali .
Ngi pynrem ia kane ka jingleh donbor kaba khlem jingmut bad kaba shyrkhei da ki kyntien kiba tyngeh tam , la ong u Ahsan Khan , president jong ka Ahmadiyya Muslim Community chapter ha Los Angeles .
U dei u nongkyrshan ba pawnam bha hapdeng ki nongkyrshan jong ka ri India .
La pynbna ia ka result na ka bynta ka eksamin Physics .
Kumta kumta ka India ka iaid .
U Sh Kiran Rijuju , ha ka jingkren jong u u la ong ba ka Pyrthei baroh kawei ka peit sha ka Ri India ba kaei kaba ka Ri India ka leh na ka bynta ka Niam Buddhist .
Suki suki u la pdiang ia ki jingdawa jong ki kpa jong u .
Ka West Indies bad ka Zimbabwe ki dei ki ar tylli ki kynhun kiba wan jngohkai ha kaba ka England bad ka Zimbabwe ki la ïakhun ïa ka phainal kaba nyngkong .
U la leh ia kata ha ka jingpyrshang ban thaw ia la ka jong ka harem .
Kane ka la long u shabi jong ka jingjop jong u .
Ki nongwan buhai shnong beain kim lah ban long nongshong shnong jong ka ri India .
Ia ki samla pule la phiah ha ki saw tylli ki iing ynda ki la rung ha ka kolej : u Agni , u Akash , u Prithvi bad u Vayu .
Artylli ki nuksa kin biang .
Katba ki pud ki nang heh , ki ialehkai ha ka ri America bad Mexico ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingdon jong ki Sardar kan pynshlur ia kiwei pat ki nongialehkai ong u Manpreet .
Ka kynhun ki shispah shispah ha ka theory ka don 100 ngut ki briew , hynrei teng teng ki don tang 80 ngut eiei .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , la don haduh 35 hajar 500 ngut kiba ioh pang thymmai katba haduh 41 hajar ngut ki briew ki la koit da kaba jop ha kajuh ka por .
Ka hok ban die ia kaei kaei kaba la wanrah .
Ka pynlong ia ngi kiba sngewtynnad shibun kumjuh .
Haba ngi plie ia ka Tab ba thymmai :
" La lap ia ka kali mynta ka step , hynrei la tuh ia ki suloi jong ki arngut ki nongap pahara . " " Kane ka i kumba ka kham long ka jingpynhiar mynsiem . Bad , thikna , ka long " " . "
Ka South India kaba la kyrkhu da ki surok rud duriaw kiba jrong bad ki rud duriaw kiba khuid ka pynlong ia ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki nongniah bike bad ki jingleit jingwan da ki thuk thuk .
Hynrei naduh kata ka por kam shym la iakynduh shuh bad kiba ha iing ha sem jong ka .
Tang ha kine ki bnai palat shi million ngut ki nongtrei ki la iashim bynta ha ki jingiakhih .
Ka long kaba eh , hynrei ngin sa iaid shakhmat .
" " " To ai ba kin iam bad pyrta jem ."
Kane ka dei kawei ka jingiathuhkhana jong ki khynnah shynrang .
Une u nongpang u la wanphai na Saudi Arabia .
La tip ba u la thoh ia ka kot shaphang ka jingpeit bniah ha ka snem 984 eiei .
Kumta , ki don lai jait ha ka liang ka jinglong jong ka kompiwtor bad ka kyndon pyniaid .
Ka jingthoh shaphang kane ka sobjek ka long kaba khlem kut , bad ka jingkren jong ki nongpeitkai ryngkat bad ki sakhi ba la shon dur , ka long kaba shyrkhei .
Kyntait ka iingbishar UK ia ka jingpan jamin jong u Nirav Modi ha ka mukotduma thok PNB ha ka sien kaba 5
Ki pulit ki suba ba la pyndait ia ka met iap ha u dieng khnang ban ai jingmut ba ka la pyniap ialade .
Ka jingwan jong u Janaka ka la pynmih ia ka jingsngew shuti .
Wat la katta ruh la iathuh ba ki bor sorkar pdeng ki la buddien bha ia ka jingpyndonkam ia ka Internet ha kine ki thain .
Na ka bynta ka New Zealand , u Trent Boult , u Tim Southee , u Somerville bad u Ajaz Patel ki la ïoh ban khur mar mar mar kawei ka wiket .
Ka nongrim jong ka jingshah pyndem ka iarap ia ngi ban sngewthuh bad kohnguh ia kine ki hukum .
Ki nongkhaii ki la ong ba kin nym ailad ia ki nongdie ban shong ha iew .
Ka jingmih ka pyni ba ka long kumta .
Ka Bangladesh ka kham lah ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ong ka Hasina .
Ki pulit jong ka UP ki la pynmih ia ka jingpynbna , da kaba ong ba u Upadhyay u dang im bad saw ngut ki briew ki la shah kem namar ba ki la pynphriang ia ki khubor lamler .
Hangta , u Rudolf Tschiggerl , u paralok ba trei lang bad u nongshet jingshet , u la sakhi khlem da pyntip ia nga . Ngam pat ju iohsngew ei ei shaphang ka jingshisha .
Ka Pranay bad ka Amrutha kiba dei na ki jaitbynriew bapher bapher ki la iapoikha wat hapdeng ka jingpyrshah na ki kmie ki kpa jong ka .
Baroh arngut kiba shah kynnoh ki dei ki nongshong shnong jong ka Uttar Pradesh .
Kane ka jingiakhun kan long ha Edgbaston .
Ki lyngdoh ki ai jingkyrkhu ia ki da ki jingrwai Vedic .
" " " Nga tharai shisha ba kim sngewtynnad ia ka ri jong ngi , nga ngeit shisha ia kata ." " "
Ki khubor ki iathuh ba tang kumba 20 ngut ki briew ki la lait im na katei ka jingshah tynrah liengsuin .
Ka Centre ka la pynbna ia ka jingthung ia u Rao Raghunandan Rao , u Battu Devanand , u Donadi Ramesh bad ka Nainala Jayasurya kum ki nongbishar sha ka High Court .
Ngi kitbok kitrwiang Karwa Chauth basuk bakmen ia phi baroh kawei .
U la iakynduh ruh ia ka jingeh ban kyrshan ia la ka tnga bad ki khun ha ka ioh ka kot kaba kham tlot shibun . Kumno un kamai ia ka jingim ?
U Kundu u la bynrap ruh ba une u dawai u don ka jinglah ban pyndonkam ha ka jingïada na ka jingpang .
U Jisu u la shimkhia shimet ia kito kiba duk ha ka liang ka met .
Ka lah ban treikam ha ka system ba shisha lane ha ka jaka treikam jong ka mashin ba shisha kum ka VMware Workstation .
Ha ka jingshisha ka long kaba phylla shibun .
Ki don sa saw tylli ki jingjia .
14 891 ngut ki nongpang ki dang shah sumar mynta bad 1 60 169 ngut ki briew ki dang shah peit bniah ha kylleng ka jylla .
" " " Ka Ambedkar Mahaparinirvana Sthal kaba don ha 26 , Alipur Road la pynkyntang sha ka Jaitbynriew da u Sh.
Halor kiei kiei baroh to shim ia ka waitlam kaba khraw jong ka jingngeit , da kaba phin lah ban pynlip ia ki nam thang kiba sniew baroh .
Hynrei ym shym la tip satia hapoh ka jingsumar jongno ba ki don mynta .
Ka Iran kan nym kohnguh shuh ia ki kyndon jong ka jingiateh nuclear .
Hynrei ki check ki donkam ban pyndep noh ha ka por elekshon .
Ka snem kaba bud ka long kaba dap da ki paidbah hangta ka World Cup bad ka Champions Trophy , katba ka India ka don ruh ïa ki jingïalehkai Asia bad Commonwealth .
" Na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim ba sngewtynnad jong u snem 2016 " " U nongpyniaid miet " " ", ka la ioh ia ka khusnam ksiar kum ka nongak ba bha tam."
La bthah ruh ia ki seng ba shakhmat ban pynlong ia ki jingialang ha ka kyrdan distrik .
Ka jingïalang jong ka Parliamentary Party BJP kaba dang ïaid shakhmat ha Parliament
Ka jingstet jong ka jingroi ruh ka la nang stet , u la ong .
Katkum ka jingbishar ba la kdew haneng , ki Iingbishar ba ha khlieh duh ki dei ban buddien bha ia kane ka bynta bad ban shim ia ki lad ki lynti kiba pyrkhing katkum ka jingdonkam na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jingpyniaid ia ka hok .
Haduh hynriew snem ka France kam shym la don ka jingim synshar paidbah .
Khatduh eh , ha ka 7 tarik u Risaw 1981 , nga la pynpaw paidbah ïa ka jingaiti lut jong nga ha U Blei Jehobah da kaba pynbaptis . Iarap katba dang don ha ka jingeh
U la ong ba ki lah ban trei kum ki nongpynkylla ha ki Jylla , ban pynsted bad pynbha ia ki kam khlem da long hi shi bynta jong ki .
Nangta u la pule ha Madras Law College , bad u la trei katto katne por kum u nongiasaid ain .
Ka jingpeit bniah kaba biang jong ki bor synshar ka long kaba donkam ha kane ka bynta .
Hadien kata ka la pynthikna ha ka Twitter jong ka .
Ha Punjab baroh 15 lak akar ki don hapoh ka jingrep basmati ha kane ka aiom .
" U nonglehkai ba mynshuwa jong ka kynhun ialehkai jong ka ri France , u Zinedine Zidane , shisien u la khot ia u Ribry kum u " " mawkordor jong ka phutbol jong ka France " " .
Hooid , ngi don tang khyndiat ka bor halor kaei kaba lah ban mih lashai , kaba bha ne kaba sniew . Hynrei ngi lah ban shim ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka mynta . Ka kham suk ban ong ban ia kaba leh ?
Jied ia ka tiar kaba phi kwah ban set .
Ki nongrep ki sngewsih namar ka jinghiar dor .
Kumjuh ruh u president ka BJP u JP Nadda u la bthah ia baroh ki MP jong ka seng ba kin noh synniang sha ka pisa jong u PM .
Kat kum ka jingphohsniew jong u Ioannis , une u bsein u la pyrshah jur ia ka jingkha ia ka Hima bneng jong U Blei ha ka snem 1914 . Ka jingmih ?
Ka jingshisha ba kongsan ba la pyni bunsien ha ki jingiathuhkhana jong ki Nongbishar ka long kane : Ka jingsngap jar ia U Jehobah ka ialam sha ki jingkyrkhu kiba riewspah , ka jingbymkohnguh ka ialam sha ki jingma kiba shyrkhei .
U Pope Gregory IX u la donkam ban rung shapoh .
Ka histori kaba thymmai ka sdang mynta .
Ia ka bynta jong ka Compact Disc la pyndonkam ban pyniakhlad ia ka jingshai da ka rukom ba ki khot Diffraction .
Ia kane ka mukotduma la tohkit hapoh ka jingtohkit .
U la ong ba ka jingniew vote kan sdang ha ka por 8 baje mynstep .
Tangba ka la biang ia nga ban pyndep ia ka jingmut jong nga .
Ki la pynlong ruh ïa ki jingïakhih ha ka nongbah jong ka jylla Chihuahua bad ka nongbah jong ki jaitbynriew , ka nongbah jong ka Mexico .
Ka CBI ka la pynskhem ba katei ka jingshah pyniap ka lah ban dei ka jinghap jong ki katto katne ki jingpyniaid pisa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u dang buddien beit ïa ka jinglong jingman ha ka jylla .
Hadien katto katne ki jingshah rem , ka Samsung ka i kumba ka la nang kiew stet da ki phone Galaxy M ba thymmai jong ka .
Ka board kan pynbna ia ka result na ka bynta baroh ki thain jong ka ha ka por shiteng sngi .
Haba ka dang 11 snem ka rta , ka Mercy ka la pun khun ha ka por jong ka jinglehniam pynkhuid ia ka jinglong tynrai kaba thmu ban pynkhreh ia ki khynnah kynthei kiba dang rit na ka bynta ka jinglong kynthei bad ka jingshongkurim .
Tang shi bynta na ka san bynta jong ki la ithuh bad ai kyrteng .
Palat 200 ngut ki nonghikai na ki jaka pule bapher bapher ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Ravi Shankar Prasad : U Myntri ka tnat Aiñ bad ka Hok . U Myntri ka tnat Elektron bad ka Jingtip .
Ka T jong ka IBM . J . Ka jaka wad bniah jong ka Watson ha Cambridge ka la pynmih ia ka tiar kaba khlem jingsiew ha ka 25 tarik u Risaw na ka bynta ban iohi ia ka jingkylla ha ka histori jong ka kot lane ka thup jong ki kot , kaba ki khot ka jingtuid jong ka histori .
Ka jingjop ha ka jingialehkai kaba nyngkong ka long kaba kongsan .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Hua Chunying u la iathuh ha ka PTI ba ki dkhot jong ka NSG ki la don lai sien ki jingiakren bym thikna halor ka jingrung ka India bad ka Pakistan sha katei ka kynhun .
Ia kine baroh yn sa pynurlong ha ka rukom kaba ryntih .
Ki pud ba la thaw ha u bnai Lber 2001 na ka bynta ka kyrteng kaba la slem bha .
Katkum kane , kan don ka pisa kaba T.333 klur na ka bynta u snem ban wan na ka bynta kaba la tyrwa ia ka plan kaba man la u snem kaba T.3, 700 klur .
Ka jingkhang jong ka canteen kaba don hapoh dukan ruh ka la shah pynpra .
Ka wan ryngkat bad ka camera ba shadien kaba 2MP bad ka jingshai LED kaba marwei .
Bad ynda ka jingbitar jong u Musa ka la jem u la shim ia ki mawlyngkniap , bad ha ka jingthoh jong ki la don ka jingpyniaid bad ka jingisynei ia kito kiba tieng na ka bynta U Trai jong ki .
Na ka bynta ka jingpyniasoh , ka phone ka kyrshan ia ka NFC , Bluetooth 4 . 0 , ka DLNA bad ka radio FM .
Hynrei kawei ka long kaba thikna : Ka jingieit ka dang long ka jingbam ba kongsan ha ki jingiaseng bah jong ngi . Ioannis 13: 34, 35.
Ka jingrwai ka dang sahkut ha ka imlang sahlang jong ka Harvard .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie paidbah ïa ka jingsdang treikam jong kawei ka karkhana pynlang umphniang ha Pachpadra kaba don ha Barmer district jong ka Rajasthan .
La pynkit mar mar ia ka sha JJ Hospital hadien ba ka la ud ia ka jingpang sniehdoh .
Ka video ka la paw bha hadien ba katei ka jingjia ka la jia .
Da ka jingngeit bad da ka jingpynthikna ia ka jingkyrshan ba kynja Blei , u Barak u la ialam ia ki 10,000 ngut ki briew kiba la pynkhreh bha sha ka thma bad u la jop ia ki shipai jong u Jabin kiba kham heh shibun kiba la synshar da u Sisera .
U PM Modi un leit noh shen sha Ahmedabad
Hit ha ka umbam umdih , ki nongshong shnong ki iakhih .
La thung nyngkong ia u Lyman ha ka jaka shna kot , nangta ha ka kamra shon kot , bad u la iarap ruh ban shna ink .
Kaba phylla ka long ba kam don ka jinghiar ha ka jingmih .
Hynrei ki jingmih na kaei kaba kata ka jingthep vote ka mut ha ka jingshisha ki long kiba jylliew bad kiba plie lad ban batai bad ki la dei ban long ha ka theory shi bynta jong ka Dorbar Thaw Ain .
Ka la bthei hangno hangno ha pdeng .
Ki jingpynkylla , ne ki jingbym iaryngkat , la ju pyni da u prefix an , kumta ka jingbym iaryngkat .
U Director General of Police ka Uttar Pradesh u OP Singh u la ong ba ka jinglong jingman jong ka suk ka sain ha ka jylla ka la don hapoh ka jingpyniaid , la iathuh ka ANI .
Kumjuh ruh ka tnad mariang hi ka donkam shibun ki jingpynkylla .
La pynthiah ia u ha Guru Nanak Dev Hospital ha ka kali kit nongpang ba kyrkieh 108 ha kaba u la khlad noh .
Kam donkam ia ki ban leh kumta .
U la trei ruh kum u nongïarap jong ka prokram pule kot baroh kawei , u nongai jingmut ïa ka tnad thmu jong ka jylla , u nongpynïaid distrik jong ka prokram thmu jong ki paidbah .
Kine ki dak bad ki jingpang baroh kim don ha man la u nongpang .
Ka dei kaba kane ka video ka kren shaphang .
Katba nang bun ki kompeni liengsuiñ kiba shim ïa ki polisi kiba kum kine ban ym dih duma kin ïarap ban pynduna ïa ki jingma kiba lah ban mih na ka jingleit liengsuiñ .
Ia ka Balang San Thome la tei ha Chennai ha ka spah snem kaba 16 da ki nongkhaii Portugal kiba wan hiar thma ia ka ri India .
Hynrei ki jingthmu jong u Rash Behari ban leh pyrshah ki la pulom haba ha u bnai February 1915 , ha ka jinglong kaba la nang jur ha Punjab , u Ghadar u la kiew kloi wat shuwa ba u Papen un pynbeit ban phah ia ki tiar ialeh jong u .
U heh jong ka Aam Aadmi Party u Arvind Kejriwal mynta ka sngi u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong u ka long ban pynliem ia u Narendra Modi ym ban poi sha Parliament .
Bun na ki jingtei ha ka madan bah ki shong skhem halor ki maw nongrim jong ki Incan hyndai .
Ym khmih lynti ba un wan phai biang haduh u bnai ban wan .
Ka jingshngain ha surok ka long ka jingeh kaba khraw ha kylleng ka pyrthei namar ba ki briew kiba iap ha ki jingjia aksiden ha surok ki ju jia man ka por .
Kaei ka jingmut jong ka jingieit ?
Pule : Ki pulit ka Dubai ki pynsawa ia ka jingrwai ri India ha ka por ba ki lehkmen ia ka Diwali
Ka jingbym biang ka bam ka wanrah ia ka jingjulor kaba khraw tam ha ki hajar sngi ba nyngkong jong ka jingim , kaba wanrah ia ki jingkylla kiba shyrkhei bad ki bym lah ban pynkylla ha ka koit ka khiah jong ki khyllung .
Dei naduh kata ka sngi ba u Meghnad u la sangeh ban iashim bynta ha ki jingleh niam baroh .
U MP ka BJP u la lait na ka jingiap ha ki 24 pargana ba shatei lam mihngi jong ka West Bengal.
Ki doktor jong u ki pynthikna ia u ba u koit u khiah .
Ka kynnoh ia ka Pakistan na ka bynta kiei kiei baroh kiba la wanrah ia ka jingpynjot ia ka Kashmir .
La pynngat ia u nongtrei hospital namar ka jingleh beijot ia u nongpang.
Baroh ki bor ki donkam ban iatylli ban ialeh pyrshah ia ka BJP .
14 tylli ki bus skul , ki auto ba la shah pyndik .
Da kaba pynshong nongrim ha ki khubor jong ki blang kiba kwah eh ia ki dohkha salmon kiba im bad ki mrad kiba rit , ka Ingdorbar Thaw Ain jong ka Alaska ha ka snem 1917 ka la thaw ia ka jingai sngewbha ia ki blang .
U la sngewbha ha ka jingmut jingpyrkhat .
Katba ka BJP ka iakhun ha man la ka seat , ka INLD ka don 20 ngut ki kyrtong bad ka kyrshan ia 10 ngut ki kyrtong shimet .
U la duh noh ia la u kpa , u Girishchandra Chattopadhyay ha ka rta kaba hynriew snem .
Naduh kata ka por ki la jah rngai .
Hynrei kata ka dei ka jingmih .
Ka liangpyrshah ka YSR Congress ha ka jingpynbna pathai khubor ka la buh jingkylli ruh ia ka sorkar jylla kaba siew biang ia ka bai sumar bniat jong u Ramakrishnudus .
Ka kaiphod ba man la u snem ka la pynpaw ia ki jingjop jong ki samla pule ha ki bynta bapher bapher .
Ka ophis jong u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka dei ka bor paidbah hapoh ka RTI ong ka Supreme Court .
Kine ki kynthup ia ki tiar , ki baicycle , ki tiar kali , ki jain bad ki juti , ki tiar elektrik bad ki kor kompiwtor bad kiwei kiwei .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ha baroh kawei ka ri ki long 10 363 ngut bad kynthup ia 8 988 ngut ki active case .
Te ngam shym la iohi ia kata kumta .
U YS Jagan U Iashim bynta Ha Ka Jingrakhe Sankranthi
Ki briew kum u Jagdanand Singh ki pyntlot ia ka seng .
la kha ia u ha ka Hima Valencia .
U lok jong ka u don ka kam shalan mar shabar ri bad ka iarap ia u ban sumar ia ka kam .
Mynta la pynmih 700 cumecs ka um lyngba ki lai tylli ki jingkhang .
U Professor Slughorn , nga sngewkmen ban ong ba u la mynjur ban sdang biang ia ka kam barim jong u kum u nonghikai dawai .
Ka um dih ka long kaba donkam na ka bynta ka koit ka khiah .
U la long u nongmihkhmat uba khraw , u nongsynshar ri , u riewstad uba stad , u nongkren uba donbor bad u nongpyniaid uba shlur .
U Ambedkar u la thmu ia ka iing thymmai jong u ban don ka jaka pule kot .
U Bishen Singh Bedi u kapten barim ka kriket .
Ki dei ban pynshlur ia ka jingpynlong ia ka jinglong bapher bapher ha ka jaka .
Riggan , ngi don ha ka motel .
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
Lym kumta , baroh shi jingim jong nga nga la long u nongkynthoh ia ka jingmut bad jingtreikam jong ki komunist .
Ka HDFC Bank ka la ioh ruh ar tylli ki khusnam na ka bynta ka jingmih bad ka jingtreikam kaba bha .
Ha ka jaka ban sngap jar jar ia ka Dora , ngan buh ia kane ka video .
U Samuel u la kylli : Balei ba phim shym la kohnguh ia ka ktien U Trai ?
Ka Sofia ka la paw ha ki phlim kum ka Welcome Baazi Mehmaan Nawazi Ki , ka Bigg Boss 7 bad ka Comedy Nights Bachao .
Ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki nongmihkhmat na ki seng treimon sngewbha ki la don lang ha kane ka jingïalang .
Pule ia ka Job 21 : 7 , bad ailad ia ka jubab .
Kumta , kane kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Ka Atlanta kaba stad ka la shakri kum ka jaka pynroi ia ki kam khaii ha ka thain , ha kaba da ki spah tylli ki kompeni ki la wad ia ki tynrai jong ki sha ka .
Ka jingkhlain , ka jingkhlain bad ka jingkhluit kaba heh jong ki ka long ka jingmih na ka jingkhlain bad jingkhlain jong ki covalent bonds kiba bat ia ki .
U Nurul Islam Nahid u la leh ïa kane ka test ha ka sngi Thohdieng ha ka skul bah Bangabandhu Sheikh Mujib Medical University .
Napdeng kiba iap ki don ki kynthei bad ki khynnah ruh kumjuh .
Ka jingshlur bad jinglong shlur jong u shimet kam ju don jingartatien .
Hapoh ka jingbam miet jong ka Khristmas jong ka Kapoor : U Ranbir u khum ia ka kti jong ka Alia Bhatt .
Ïa ki jingthungkam la pynbeit da ka Appointment Committee jong ka kynhun myntri ba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kawei pat ka nuksa jong ka jingtei konkrit .
Ka por bad ka por la ju ai ki jingkular thok da u MLA .
Ka jinglong ba kyrpang jong ka NIDA ka long ba ia ki kyndon yn pynbeit katkum ka jingdonkam jong ki nongshim ram , katkum ka projek bad ka jingma jong ki nongshim ram .
Saw ngut ki khlad na ka jingshah tynrah ka liengsuiñ ha ka jingtei ha US
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad jingkhynra ha ka thain Imam Sahib jong ka Shopian ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh hangtei , la ong u heh shipai .
Bad ban leh ia kata ngi hap ban tip ba ki don 2 000 tylli .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC bad ka jingtohkit kaba bniah ka long ha ka .
Ka jingpynheh ia ka bor jong ki nongtrei ka koit ka khiah
Ka cell jong u ha ka kali .
" Uwei pat u dang peit ia ka jingkren jong u Martin Luther King Jr ha ka snem 1963 " " Nga don ka jingphohsniew " " ha ka TV kaba la pynsngewtynnad ia u haduh ba hadien u la buh jingkynmaw ia ka ."
Ka la mad ia ka jingshah thang kaba 70 percent .
Ki phatok jong ki kynthei : mynta ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kunduz shiphew ngut ki kynthei kiba don 8 ngut ki khun ha ka rta kaba 6 haduh 10 snem ki long ki koidi .
U nongrep u la ong ba ki jingthung jhur ruh ki la shah pynjulor .
Hynrei kumno ki apostol kin lah ban sumar ia ki jingdonkam jong kita ki nongwan jngoh baroh ?
Ka Task Control Block ka dei ka jingpynbeit ia ki jingtip kiba shong ha ka jingkynmaw kaba buh ia ki jingtip shaphang kawei pa kawei ka jingtreikam .
Ha kajuh ka por u la ai sngewbha ia ka sha ka fund jingiarap na ka jingshlei um ha Jammu bad Kashmir .
Kito kiba la ngeit ia ka Shu ’ aib ki la kylla long kum ki bym pat ju shong ha ka . kito kiba la ngeit ia u Shu ’ aib , dei ma ki kiba la kylla long ki nongduh .
Ka jingpynleit jingmut kaba kongsan ka long halor u Mahendra Singh Dhoni .
Ka jingsawa ka la sawa lyngba ka Balang baroh kawei .
" Ngin ym tip satia ia ka jingmaham bashisha jong ka jingsngewtynnat jong ka jingim jong u." " "
Phi . . . U lah ban ioh ia ka pisa , Anton .
U Syama Prasad Mookerjee ha ka sngi kha jong u mynta ka sngi .
Baroh ki mynsiem kin sa mad pura ia ka jinglong ba kynja mynsiem jong ki .
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang jong ka England junior .
Hato nga dei u myntri rangbahduh jong ka Pakistan ?
Ia kane ka projek la pynlong naduh ka snem 1947 haduh ka snem 1949 kaba sdang .
Shuh shuh , ki la sdang wat ban shim ia ki lad ki lynti ki bym don akor ban pynkhih ia ki nongthaw ain bad ki nongthaw polisi , kaba lah ban buh jingma ia ka jingjop ba kordor jong ngi ia ka jingroi jingpar jong ka synshar paidbah .
Ka dei kawei na ki nongak phlim ba jop bad ba pawnam ha ka phlim Malayalam .
U Sameer Patil , u heh ophisar jong ka BSE u la ong ba kine ki jingiateh ki dei ki jingiateh ba lah ban pynpoi bad kin kut noh ha ki jingpynpoi met ha ka por ba kut por .
Ka kynthei ba pawnam ka Toni Garrn ka dei ka bynta jong man la ka jingpyni .
Ki nongpyniap briew ki wan phai ban wad ia ki .
Ka dei ka jingleit jngoh kaba thikna .
Nangta ki dkhot ka TMC bad ka Congress ki la mareh sha ka jaka jong ki Speaker bad ki la sdang ban pyrta pyrshah ia ka sorkar .
Pynlong dharna ka seng Peoples party pyrshah ia ka khajna marpoh khyndew
Ki nongshna tiar ba la ai kontrak kum ka Foxconn bad ka Pegatron ki synshar ia ka jingpynmih ia kiei kiei baroh naduh ki laptop bad ki telebishon haduh ki phone bad ki tablet .
La rai ba ki nongshong shnong ba shipor na Bangladesh ki la long palat 13,000 ngut lyngba ka South Korea .
La pynlong ruh ia ka jaka pynlong jingiaseng hangne ​​kaba kynthup ia ka jaka kaba heh bha , ia kaba yn ai kyrteng da u Babasaheb Ambedkar .
Nga sngew ba ki party kum ka BJP bad ka Congress ki leh politik ha ka kyrteng ki masi bad ki nongrep .
24 Hato u Pope u long u nongmihkhmat jong u Peters Bakhuid ?
Ka jingtrei khyndew ka la dep .
Ha katei ka jingjia aksiden , phra ngut kiwei pat ki nongtrei ruh ki la mynsaw jur .
Ka jingshna ia ki sharak ka long ka kam kaba kiew bha ha Kashmir katto katne phew snem mynshuwa , ha ka por ba ka bording ka long kaba duna bha khamtam ha ka por lyiur .
Bad kaei kan pynlong ia phi ban tip ia ka lynti kaba stet ?
Ka Clinton ka la leit jngoh ia ki katto katne ki jaka jngohkai kiba pawnam kum ka Agra , Jaipur , Hyderabad bad Mumbai , nalor ka Delhi .
Ka kam jngohkai pyrthei ka long ka bynta ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka nongbah .
Nga shem ba ka la ai ia ka bhah kaba 60 percent beit beit ha kine ki lai snem ba la leit noh .
Ngi hap ban pynthiah ia ki .
" " " U Skipper Virat Kohli u la kam ia katei ka kam bad u la pdiang ia ka jingpynshitom ba la tyrwa , kumta kam shym la donkam ban don ka jingbishar kaba pura " " la ong shuh shuh ka jingpynbna .
Nga khmih lynti ban iatreilang bad phi ha u snem ban wan ban pyndep ia ki jingkhmih lynti bad ki jingangnud jong ki briew jong ngi na ka bynta kane ka jingiatreilang kaba shisha ha ka pyrthei .
Mynta u Rabada u dei u nongbat ia ka Purple Cap ha kane ka lympung da kaba kamai 25 wiket na ki 12 tylli ki jingialehkai .
Ngi la sakhi shibun ki jingjia .
Ki jingaiti bakhraw jong ki nongpynkylla ktien ba shlur kum ka Reina kim shym la long satia kiba lehnohei .
Baroh ki la don bynta ha ka jingjop jong ki team .
Ngi la poi . pynkhuid ia ka lynti jong ngi .
Ka jingkylla ka pyni ia ka jingsangeh na ki jingiadei jong ka thma bah ba ar ha kaba mynshuwa ha kaba ka India ka don ka jingiadei kaba jan bad ka Soviet Union , katba ka Pakistan kaba ialeh pyrshah ka ioh ia ka jingkyrshan jong ka US bad China .
Ka Russia ka la ong ruh ba ka pynsangeh ïa ki kam jong ka British Council , ka seng pyrthei jong ka Britain na ka bynta ki jingïadei ha ka kolshor bad ki lad pule puthi , ha kylleng ka ri .
Kum ka nuksa , la tip kum ka Lolo da ki paralok , ki bahaïing hasem bad ki nongthoh khubor namar ba la jer kyrteng ïa ka da ka kyrteng kaba ki kmie jong ka ki ieid eh , ka Gina Lollobrigida .
Kine kin long phra ngut ki nongmihkhmat jong ka sorkar India bad phra ngut ki nongmihkhmat jong ka sorkar Maharashtra .
La pyndonkam ia ka Karmayoga , kum kiwei pat ki lynti , ban ialam sha ka jingpyllaitluid na ka jinglong ba phylla bad ka jingleit noh sha Uba ha khlieh duh .
" " " Ka BBC ka dei ka nongpynbna khubor pyrthei kaba shaniah tam ha ka pyrthei bad ka ai khubor ia ki khubor na kylleng ka pyrthei da kaba hok , khlem da shim liang bad khlem jingtieng ne jingsngewbha , " " la ong ka nongaiktien jong ka BBC . "
" " " Hynrei yn ym shah ia kano kano ka jingtreikam ha ki jaka ba la khanglad , " " la ong ka tyllong khubor . "
Naduh u snem 1897 haduh u Risaw 1904 u Keshavsut u la shong ha Khandesh ha kaba u la shakri nyngkong ha ka skul Municipal ha Bhadgaon .
Namar tang hadien khyndiat sngi phin sa leit sha dujok .
U Sushil Modi, myntri rangbah ka Bihar, u la ong ba .
Ia kane ka jingleh la pynthikna ha ka 19 tarik u Naiwieng 2015 hadien ba la ioh ia ka jingbit na ka pyrthei .
La pynkit noh ia ki sha PGI ha kaba u Pawan u la khlad noh mynta ka sngi .
Lai ngut ki khun jong ka ki la iap hadien ba ki la bam ia ka jingbam ba la pynsniew .
Hadien katto katne snem , u la kdew ia kane ka jingjia katba u dang don bad u John Lennon bad u George Harrison katba u dang dih LSD .
" " " Hynrei nga la pynkynmaw ia lade ia ka jingdonkam jong ka rukom leh ba kynja mynsiem jong nga ."
Ki jingpynbiang kiba kum kine kin dang wan ha kiwei pat ki 13 tylli ki distrik .
Ngam pynlut por ban pyrkhat shaphang ki elekshon .
" Ha u snem 2007 , u Gyllenhaal u la ak ha ka phlim phylla jong u David Fincher " " Zodiac " " kaba la pynshong nongrim ha ka khana kaba shisha . "
U la pynbna ruh ba na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingsumar kyrkieh , ka Sorkar kan thaw ia ki lynti treikam kiba donkam na ka bynta ban pynshlur ia ka jingbei tyngka ha ki kam liengsuin duriaw .
Hynrei ki nongshong shnong kim shym la kloi ban sngap jar .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka New Delhi ka donkam ia ka bor America ban ialehkai bad ka China .
Ngi pynlong ia ki jingiakop bad ki jinglehkmen .
Hynrei ki heh jong ka seng ki la kyntait ia ki jingdawa .
Ka jingthmu ban kem jong u ha ka sngi Ambedkar Jayanti ka long ka jingma ia ka jaitbynriew jong ngi .
Ha u bnai February 2003 , ka Pony International ka la thmu ban pyni ia ka kum kawei na ki nongialehkai ba sniew ha ki jingpynbna ia ki juti ialehkai .
U kpa jong u u dei u pastor .
kawei na ki them ba itynnad tam jong ka Shephelah .
Ki paidbah kim dei jong ka ri ka snam kan iasam lang .
Kane ka app ka long na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad iOS .
Hato ngim lah ban shem ia ka lynti ?
Ka jingheh jong ki ram iing ba la iateh da ki bank paidbah ka long hapdeng Rs 7 . 5 lak bad Rs 10 lak .
Ia ka jingpynsangeh ia ki klas ha ki kolej la pynjlan sa kawei ka sngi hadien .
Ngi iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka ha kane ka por , la ong uwei u heh jong ka tnad pla tyngka .
Ka dei ka bank khaii kaba heh tam jong ka sorkar Bangladesh .
Ym don jingmut ban iasaid hangne ​​.
Hynrei dei ka BHU kaba ki samla pule jong ka la 100 snem ki la ong da kawei ka sur ba baroh ka la jia tang namar ka BHU .
Wat la ki don palat 100 jait ki khniang jingpang ba la ithuh , hynrei tang katto katne kiba donkti ha ka jingbun ki jingpang .
Ka PM healthcare scheme kan thaw kam 10 lak ngut : Official
Ka thma ka la khie tang hadien ba ka la ioh ia ka jinglah kaba pura , bad ka la nang pynjur ia ka jingdawa ia ka .
U la ak ruh ha ki katto katne ki phlim tynrai .
Ka kyrdan kaba khatduh jong ka jingpynlong kum ka briew ka pyni ia ka jinglong ba la bat ia kaba la pynkhlain pura da ka jingrwai ryntih .
Ka kmie jong ki bad ka kmie tymmen jong ki baroh arngut ki long ki Nongsakhi ba la pynbaptis .
Me long uei ban kylli ia nga kum kine ki jingkylli ? u la ong .
" Ha kajuh ka por , u president ka Congress u la kynthoh jur ia u Modi da kaba ong ba ki shipai India kim dei ka " " mar shimet " jong u Myntri Rangbahduh ."
Kane ka la pynmih ia ki khubor ba ki lah ban pynkhreh na ka bynta ki liengsuin kiba hadien na ka bynta ki por ba kyrpang .
Ha ka jingiakren bad ka carandbike u Heh jong ka Audi India u Balbir Singh Dillon u la pynthikna ba kane ka kompeni shna kali na German ka dang pyrkhat khia bha ' ban wanrah ia ka RS Q8 ha India .
Ka jingmut jong u ka la paw ba ka long kaba dei namar ba shen la jied ia u na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka ri .
Ka dur file jong u syiem Harry jong ka ri Bilat .
U lah ban iaid shabar jong kata .
U Faiz Ali Khan ruh u la khlad noh khlem u nongioh pateng shynrang bad ia ka Banganapalle la ioh pateng da u khun ksiew jong u , u Husain Ali Khan .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam hynrei ym pat ioh kem ia u nongshah kynnoh .
New Delhi : U Narendra Modi u la paw ha khlieh duh jong ki khubor naduh ba u la long myntri rangbahduh .
Phi lah ban tip shaphang jong nga .
Pyllait paidbah ia ka Telegram ia ki jingdonkam ba thymmai
Ka jinglah jong ngi ban iohi ia ka jingsep jong ka sngi , ia ka blang , ne ia ka jingphuh samrkhie jong u khynnah rit ka pynpaw ia ka jingieit jong U Blei ia ngi .
Namarkata lah ban ong ba ka jaitbynriew briew kaba lah ban long hapoh ka tyrpeng jong u ka la iap ryngkat bad u .
Ha kiei ki rukom kiba lah ban leh ngi lah ban pyni ba ngi long kiba sngewnguh shisha ? Ki daw ban sngewnguh .
Ki protein ki dei napdeng ki molecule kiba jylliew tam kiba la tip , bad ki cell kiba im ki lah ban don da ki hajar jait ki protein kiba iatreilang ha ki rukom kiba thikna bha .
Ha kata ka jingmut , don kiba la iashim bynta ha ki jingmane bleithaw khlem ka jingkhang jong ka ain shuwa ban long Khristan .
Kaba kongsan tam ka long ban ai khublei ia ki nongialehkai jong nga .
Hapdeng kiba bun ki jingialeh sain pyrthei , ka jingpynlong shimet ia ki tnad sorkar , ka jingplie ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet bad ki bar ri ha ki katto katne ki tnad ka dang iai bteng .
Ka BhratiyaAdimJatiSevalSang ka dei ka seng trei mon sngewbha kaba la seng ha ka 24 tarik u Lber , 1948 da u Pujya Thakkar Bapa , u nongtrei mon sngewbha uba pawnam jong ka seng ki shakri jong ka ri India .
" " " Nga sngew sarong ban ioh ia kane ka lad ."
Ka jingiakhih paidbah jong ki nonghikai kolej
Nga la shoh ia ka da ka kti jong nga bad ka la pra .
Ka Littlewood bad ka kynhun jong ka ki la shong bad thiah ha ka Theatre Royal katba dang pynthymmai ia ka .
Ka Ford Figo Titanium kaba ju shongdor T. 100.000.
Kum u nongsynshar u Naidu u dei ruh u Chairman jong ka Rajya Sabha .
U Athawale u la ong ruh ba un sa pynlong ia ka jingialang jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ha Pune ha ka 13 tarik u Jymmang 2019.
