Ban sdang ia ka liengsuin kaba beit beit hapoh ar bnai ka dei ka kam kaba eh hynrei ngi la lah ban pynlong da ka jingiatreilang na ki heh jong ka US ong u heh jong ka Air India .
Khlad noh u kpa tymmen jong ka phlim malayalam ha ka rta kaba 98 snem.
U CM ka Himachal u bthah ban pynbeit bniah bha na ka bynta ka aiom soh apple
Ha u juh u bnai u syiem Jehoiakim u la iap ha Jerusalem .
Dei ha kane ka tarik ba ka kynroh Berlin ka la kyllon .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka nongbah .
Ki nongialam ka Congress ki la pynrem ia ki jingkynnoh jong ki seng pyrshah .
U la kynthoh ruh ia u Lokesh namar ba u la kren khlem nongrim pyrshah ia u .
" " " Hooid , ngi lah ban shim ia ka kum ka jingmutdur kaba treikam bad nangta ngi peit haduh katno ki jingeh jong ngi ki jah noh ."
Kan pynbha ruh ia ka jingpyniasoh bad ka Khajuraho kaba dei ka jaka jngohkai pyrthei . Kane kan wanrah ruh ia ka jingroi ka ioh ka kot bad ka lad ioh kam ioh jam lyngba ka kam jngohkai pyrthei ha ka thain .
Kum ka nuksa , ka pyni ba ki briew ki lah ban shah pynsngewthuh da ka jingshaniah , jingtbit , jingshaniah bad jingitynnad jong u nongpyniadei .
" Ka don ka jingkylli kaba mih ha kaba iadei bad kane ka ain : shisien ba nga la pule ia ka blog jong u masi , kata u trai jong u masi u la blog " " na ka bynta " " jong ka masi jong u . . . "
Hynrei ka jylla ka la pynpaw ba ka don ka jingkiew ha ka jingkiew ar shah jong ki nongpang .
U Dharmendra u la thoh ha ka twitter jong u Sunny khun jong nga pyrshang ban ioh jinghikai eiei na u khun jong nga kum u Bhagwant Mann MP na Sangrur .
Ka jingdawa jong ki ka long kaba shai : ai sorkar ia ngi ne ai biang ia ngi ia ka pisa jong ngi .
" Kam donkam ban pynkylla ," " u la ong haba jubab ia ka jingkylli ."
Mynta kaei kaba la jia ia uta u khunlung ?
Ka jingjop kam dei tang ka thong .
Ha ki phra tylli ki jingiakhun na ka bynta ka Tamil Nadu , u la ioh tang lai tylli ki inning , hynrei u la kamai 72 bad 80 ha ki ar tylli ki jingialehkai .
U khlur jong ka Mollywood u Jayaram un ak ha ka phlim ba pawnam jong u nongpyniaid Tamil u Mani Ratnam u la thmu ban ak ia ka projek kaba la thrang bha.
U Kumble u la iehnoh ia ka kam kum u coach ka India hadien ba u la ia tyngkhuh bad u kapten ka India u Virat Kohli .
Ka Slovakia ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka EU ha kaba iadei bad ka jingnang ia ki ktien nongwei .
Hyderabad : Ka dorbar thaw ain jong ka Andhra Pradesh ha ka por lyiur ka lah ban long ha ka thain nongbah ba pura jong ka jylla hajan Vijaywada .
Ki don hynriew tylli ki skul ba kongsan jong ka niam Hindu ka Nyaya , ka Vaisheshika , ka Samkhya , ka Yoga , ka Mimamsa bad ka Vedanta .
Baroh ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la iashim bynta ha ka jingpynkhuid ia ki kamra klas bad ka jaka pule .
U shim ia ka no kum ka jubab .
Ka long ha ki hajar , ym ha ki million .
Katkum ka khubor jong ka ESPN Cricinfo la ong ba u President ka SLC u Thilanga Sumathipala u la shah sot ha ka kotkhubor Singhalese Divaina kaba pynthikna ia katei ka jingjia .
" Ka dei ka jaka pynmih bor ding kaba nyngkong eh kaba la pynskhem da ka ISO 14001 ha ri India . "
Ki heh jong ka SSOC ki la ong ba ki suba donkti ki don jingiadei bad ki seng lehnoh bapher bapher bad ki iashim bynta ha ki prokram ba la pynlong ha kylleng ka jylla .
Hooid kito kiba ieng ha ka jingsheptieng namar ka jingsheptieng ia la U Trai , .
Haba la iakynduh ia u heh pulit ka Nadia u Shees Ram Jhajaria u la ong ba watla ngim shym la ioh kano kano ka jingujor hynrei ka daw jong ka jingiap jong ka kan sa paw tang hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met jong ka .
Ngi sngew sarong ia ka phlim kaba ngi dang trei .
Ka jingithuh katkum ka ain ba la ai sha ki jingbthah jong ka dor jong ka iew bad ka komiti thew dor .
Ha ka snem 1939 la kha hynriew ngut na ki shiphew ngut ki khun jong ngi .
Ka tnat pynkhuid ia ki jaka sah ha ki snem ba mynshuwa ka la tei ia ki iing rit kiba don ka jaka ba heh naduh 230 sq . ft .
Ka jingsiew bai lutksan kan iadei bad ki jingshim ram jong ka iew jong ka NABARD . Kumba ka long mynta , ki mar jong ka NIDA ki ai ia ka sut kaba la buh ha ka por ba ai ram .
Hynrei katba nang mih ki snem nga la ïoh jinghikai ïa ka jingmyntoi ban bud ïa ki jingai jingmut jong ka Baibl shaphang ka jingpyni burom .
Ki jingleh niam mane kiba iadei bad ka Murti , ki iadei bad ki rukom lehniam hyndai na ka bynta u nongwan ba ieit eh , bad la pdiang sngewbha ia u Murti , la sumar ia u , bad nangta la kyrpad ia u ban shongthait noh .
Dei na kata ka daw ba ka la shim por katto katne .
U Rahman u la shah pynkynriah sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh bha , la iathuh ki pulit da ka khubor .
Ujor ejahar u nongiasaid ain ka Karnataka pyrshah ia ka Kangana Ranaut
Ïa kane ka komiti la bthah da ka Ïingkashari ba ha khlieh duh ban pule bniah ïa ka jinglong jingman jong ka khyndew ha ka wah Cauvery ha Karnataka bad Tamil Nadu .
Ka long kumjuh bad u Jasprit Bumrah lada ka jingkoit jingkhiah jong u ka long kaba bha , te katkum ka jingsngew jong nga baroh arngut kin sdang . Haba iohi ia u Kuldeep Yadav ha ka jingialehkai XI katno ngut ki spinner ka India ka lah ban shim ?
Ha ki shi snem kiba hadien u la ioh ia ki bynta kiba kum kita haduh ba ka Anurag Kashyaps Gangs jong ka Wasseypur ka la plie ia ka lynti kaba kham khlain na ka bynta jong u .
Kane ka jingai jingmut ka wan hadien ka jingshah thombor ha Manchester ha UK bad katto katne kiwei pat ki jaka ha kylleng ka pyrthei .
Katto katne na ki jingthoh jong u ki la mih ha ka kot khubor The Indian Express .
Haba ai dawai , ka bor iada met ka pynmih ia ki khniang jingpang .
Uwei u la ong , un ai ia ka bhah jong u ha u hynmen .
Ki dur kiba u dro ha ka board ki long kiba thikna bad kiba shai bha .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ia ka kyndon 35A ym shym la wanrah satia ha khmat ka iing dorbar thawain .
Ki jaka jngohkai kiba kongsan hangne ​​ki kynthup ia ka jaka tuid um , ka kut Raghupur bad ka pung Serolsar .
Ha ka sngi thohdieng , ka ïingbishar jong ka Jodhpur ka la rai pynrem ïa u Asaram Bapu da kaba set phatok shi jingim ha ka kam leh beijot .
Kren u PM Narendra Modi halor ka CAA
BAGHDAD : Ka liengsuiñ jong ka Iraq ka la pynhap bom da kaba bakla ha kawei ka jaka ba don shaphang mihngi jong ka Baghdad ha ka sngi Nyngkong , la iathuh ki pulit bad ki nongshong shnong ha kaba la pyniap ym duna ia ka phra ngut ki briew bad pynpra ia ki katto katne ki iing .
Ngi don ia ka jingpynlong dulir kaba lai ha Tamil Nadu .
U Khaira u la pynrem jur ruh ïa ka rai jong ki nongïalam jong ka ri jong ka AAP ban pynduh noh ïa ki kynhun jong ki nongtrei mon sngewbha jong ka AAP shabar ri .
5 Pyrkhat khyndiat shaphang ka por ba phi la ïoh jingtip nyngkong ïa ka jingshisha shaphang U Jehobah bad ki jingthmu jong u bad phi la sdang ban pyndonkam ïa ka jingngeit .
Ki Vlogger kiba tbit bha ban ai khubor ia kaei kaba jia ha ka jaka ba ki sah mynta ki lah ban subscribe ia ka channel bad pyntip sha ka pyrthei ia kaei kaba jia .
Breaking : La lap ia ka met iap ha ka kali accent ha Sector 17 ha Chandigarh
U la don ki sobjek . . .
Ka jingthep vote ha Maharashtra : Ka Shiv Sena kan iakhun ha ki 124 tylli ki seat bad ka BJP pat ha ki 150 tylli ki seat .
U Abdul Momen u la ong ba ki jingkynnoh ba la pynmih da u myntri kam pohïing jong ka ri India ha parliament halor ka jingpynshitom beiñ ïa ki jaidbynriew rit paid ki long ki bym thikna .
Ka jingkylli jong nga sha ka seng Congress ka long hato ban jop elekshon , ka Congress kan shaniah ha ka jingpynkylla ia ki data bad ka jingtuh ia ki data , u la ong .
La ithuh ia 358 ngut ki nongleit nongwan na UK sha Hyderabad
Ka Maruti Dzire ka la wan ha ka kyrdan kaba lai hadien ba ka la ioh ban die 2, 215 tylli ha u Naiwieng 2020 .
U Kapten Amarinder Singh u poi sha Takhat Shri Harmandir Sahib
" U la bynrap , " " Ka don ka jingduna um ha Karnataka ."
Wat hapdeng ka jingpyrshang kaba jur jong ki pulit , u Roy u la lah ban lait na ki katto katne bnai katba ha kajuh ka por u la leh ia ka jingkiew kaba donburom ban pynurlong ia ki thong jong u .
Baroh ki la rakhe ia ka jingjop bad ki la shad .
Ka RBI ka pynkut noh ia ka ATM , ka jingpynmih pisa ha ka account ba mynta .
Pynthut ia ka imlang sahlang ha ka sngi kaba ar jong ka Telangana Banh
U mayor u la pan katto katne ki kot khubor bad u la ong , Ngim tharai ba phi leh ei ei kaba sniew . Ka jingpynlong ia ki jingkyrpad .
Nga la peit biang ia u da kaba pyrkhat bha bad kynsan kynsan nga tip mano ba dei .
U la iohi ia kaei kaba la jia ia ka balang ha Ftima .
Hajan u pud u Asher , naduh ka liang mihngi haduh ka liang sepngi kan long ka bynta jong u Naphtali .
Ka thuk thuk BS6 ka don ruh ia ka oxygen kaba thymmai ban tehlakam ia ka jinglong jong ka lyer bad ka umphniang .
Ka por jong u Narendra Modis ka la kut noh .
Ki la leh ia kaba ki lah .
Ha kine , ki la pynrung ia ki kyndon jong ka ri India halor ka jingpyniaid ia ki marbam , ki rukom lehkhuid kiba bha , bad ki rukom shna marbam kiba bha .
Kane ka sniehdoh ka don ia ki protein kiba bun kiba iada ia ka met , kiba ki khot IgA , kiba ai jingiada kaba kham bha na ki khniang jingpang kiba pynhiar mynsiem .
Kata kam dei ka drop kaba rit .
Ha ka kylla miet , ka India ka la shah rem shiteng na ka kynhun da kaba kamai tang 90 ron ha ka board .
Kane ka dei ka jingbymhok ia ka thain Mysore .
Ka tyllong kaba riewspah na ka bynta ki nongthoh histori kiba pule ia kane ka por , ka Mangalkavya ka iathuh ruh ia ngi katto katne shaphang ka jingim jong ki kynthei .
Hynrei u Iyer u la ong ba u long uba lah ban bat ha kano kano ka kyrdan katkum ka jingdonkam jong ki kynhun.
Ia ka daw jong ka jinghap kali ym pat lah ban tip .
Hynrei kata ka hap hapoh ka ain pynshitom bein .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Abhishek Varman bad ba la pynmih da u Karan Johars Dharma Productions la ak ruh ïa u Ronit Roy , ka Amrita Singh , u Shiv Kumar Subramaniam bad ka Revathy ha ki bynta ba kongsan .
Bad kumta bad u briew .
Ha kajuh ka por ki briew Slavic ki la poi .
Ngi sngewnguh shibun eh ia phi .
Ha kane ka sngi la iashim bynta ruh da u nongialam ka JMM u Shibu Soren .
Ki sngewthuh ba kumta ka karkhana ka treikam .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew ha katei ka jingjia .
" " " Ka Pakistan ka pynrem jur ia ki kam riewkhlaw jong ka India ha Kashmir " " la bynrap shuh shuh u Aziz .
U la pyndep ia ka jingdawa jong ngi .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban shna ia ka plan treikam kaba bniah .
Ki jingkynnoh ki dang mih shaphang ka jingiadei jong ka bad kawei ka seng sain pyrthei .
Ka thuk thuk kaba ar tylli ka iaid ha ka surok nongkyndong bad ka iing light ha ka liang ba shadien .
Lada phi shem jingeh ban bud ia ka sur ne ban iohsngew ia ka jingsawa jong ka telephone , ne phi donkam ia ka sur kaba heh haba peit telebishon ne sngap radio , to leit sha u doktor jong phi .
Ngam shym la dih ia kata ka jingdih .
Ki don ki daw kiba bha na ka bynta ka jingsngewskhem jong phi .
Ki kot ki sla ba donkam ban plie account .
Ha ka sngi ba jia katei ka jingjia u la rung ophis ha ka por hynniew baje mynstep bad mih ha ka por hynriew baje janmiet .
" U nongshna phlim u Ashwiny Iyer Tiwari , uba la plie ia ka kam ba thymmai jong u " " Panga " " ha ka taiew ba la dep , u ong ba ha ka juk thymmai , ki lok ki wad ia ka jingiasyllok bad jingai mynsiem iwei na iwei pat ban ia kiwei pat kiei kiei . "
Ka jingbymbha shaphang ka dur bad ka dur briew ka jah noh .
To husiar na kaba kynnoh ia ki jingthmu kiba bakla
Ka la kham suk shibun hadien ba ka la phla ia ki kam bakla jong ka .
Wat hapdeng ka jingpynkhih kaba jur , ka sorkar Bangladesh ka la pyni ia ka jingsynshar kaba jur bha .
Uwei pat u myntri u Santosh Gangwar u la ong ba u kwah ban kylli ia ka Congress haduh katno ka la nang la stad ka president jong ka ka Sonia Gandhi .
Ka kynnoh ba la leh be-ijot ia ka jylla ha ka mang tyngka jong ka rel
Ka kyrteng jong u khun jong u myntri rangbah ka jylla Chhattisgarh u Raman Singh ka la paw ha ka jingshah tuid kot ha Panama .
Ka jingïakhun kaba lai jong ka Pro Kabaddi aiom kaba phra ha ka kyrdan ba khatduh bad ka Gujarat Fortunegiants ka la bteng ïa ka jingïalehkai khlem shah rem jong ka .
Ngi donkam ruh ban kylli ba mano ba ai pisa ia ki , kumno ki wad jingbam , mano ba iada bad kyrshan ia ki , ka la ong .
Ka jingdon jong ki kali ka nang kiew man la ka sngi .
Namar ka jingbym don ka jingthmu ban tih ia ka bynta ba shapoh jong ka mosque ka dang sah hapoh 3 haduh 4 phut ka khyndew wat haduh kine ki sngi .
Hadien la pynpaw ba u la mynjur ha ka jingïateh bad kawei ka klob jong ka Indian Super League .
Ka India ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba khraw ha ka jingpynkhreh jong ka ban iakhun ia ka Test kaba ar pyrshah ia ka England .
baroh ki jingdonkam bad ki jingshakri , bad kiwei kiwei . , ba u nongthied ba kongsan u lah ban donkam .
U la bunkam ruh ban ring dur ia ki phlim jong u .
Ka ktien Scandinavia ha ka jingpyndonkam lajong ka kynthup ia ki lai tylli ki hima Denmark , Norway bad Sweden .
Katno kata ka ktien ka la pynsuk ia ka dohnud jong ka ! Bad katno U Jisu U la dei ban sngewbha ban pynkoit ia ka !
Nepal : Ba dei ka Territory jong ka Ri India !
Ka Edelweiss ka thmu ban shna ia ka kot jingdon jingem kaba 4 hajar haduh 5 hajar klur tyngka ha kine ki lai ne saw snem ban wan tang ha ka kam ai pisa iing .
Ka BJD ka la kyrshan ruh ia u kyrtong president jong ka NDA bad ia u nongsynshar jong ka elekshon Rajya Sabha .
Nga la lyngngoh : Nga lah ban iathuh aiu ia u ba um pat tip lypa ?
Islamabad : U President ka Pakistan u Arif Alvi u la ong ba ka India ka ialehkai bad ka ding da kaba weng noh ia ka kyrdan kyrpang jong ka Jammu and Kashmir bad kane kajuh ka ding kan thang ia ka jinglong niam jong ka .
Shisien ba la plie ia ka jingkhang , ka light ruh ka lip hi dalade .
" U la bynrap shuh shuh , " " Ngi la ju iohi ia ka jingkynthoh kaba bha ia ka Ninja 1000 ha ka iew India namar ba ka ai ia ka jingsuk man ka sngi bad ka jingpynbha ia ka jingtreikam ha ka jingleit jngohkai pyrthei . " " "
U Jagdish u la shah pyniap .
Pyndonkam biang ia ka rukom ha kawei pat ka liang ruh kumjuh .
3 Kum kita ki lok kiba nyngkong , bun ki briew mynta ki shim ïa ki rai ha ka shongkha shongman khlem da kheiñ ei ei ïa ka jingbthah jong U Jehobah .
Ki jingmih kim dei ban long kiba phylla than .
U Avtar Singh Khalsa u dei ban iakhun ia ka shuki kaba la buh kyrpang tang na ka bynta ki kyrtong Sikh bad Hindu hapoh ka iing dorbar jong ka Afghanistan .
Ka SDPI ka dei ka seng sain pyrthei jong ka ri .
Nga la rem , u Yuvraj u kam hynrei un ym ailad haduh u snem 2019 .
Ka Swiggy ka la ong ba ka la ioh ia ki jingmynjur kiba donkam na ka sorkar Jharkhand na ka bynta katei ka jingshakri .
U Boniface u dei u nongmihkhmat jong ka ri India na ka bynta ki jingialehkai ha ki thuk thuk .
‘ Da kaba pynïasnoh lang ïa ki jingrwai comedy , jingieid bad ki jingrwai gana , kane ka phlim ka la kylla long ka jingpynbyrngia kaba khuid’ , ong u Srikanth da ka jingkmen uba la bunkam mynta bad ka ‘Uyir’ bad ‘Mercury Pookkal’ .
Hato ki para Khristan jong u Paul ki la shim khia ia ki ktien jong u ?
Nalor kata , u thok ban ioh ia kaei kaba u kwah .
Ki briew jong ka Goa ki peit ia kane .
Hynrei ki shipai ki la kynriah noh kynsan kynsan , kaba la ai ia ka dak bad ka lad ia ki Khristan hangta ban phet sha ki lum .
U la pynkylla sha ka ktien Turkey shibun ki poitri jong ki jingthoh prose na ki nongthoh Ottoman , kiba la thoh tynrai ha ka ktien Arabic .
Ia ka met la pynkynriah sha ka jaka sumar sorkar ha Palasa ban leh ia ka jingpeit bniah .
Balei phi baroh phi kiew ia u kumta ?
Ka India kan im bad kan roi ha ka rukom synshar paidbah kaba khlain jong ka .
Ki jingtip ba bniah jong ka Moto G7 , Moto G7 Plus bad Moto Z4 ki la mih paidbah .
Ngi sngewkmen ia ka jingtreikam kaba khlain jong ka bad ka jinglah jong ka 5G .
Ki jaka ai jinghikai shimet ki donkam ban pynbeit : Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh .
Eid ba la rakhe da ki Muslim , Hindu ha Jajpur .
Kan pynroi ïa ka jingsngewnguh jong phi ïa ka jingshisha , kan pynroi ïa ka jingieit jong phi ïa U Jehobah bad ïa ki paramarjan bad kan ïarap ïa phi ban pynleit jingmut ha ka jingkyrmen jong ka Hima .
Ym don jingpynpaw jingsngewsih ne jingkhuslai ha ka khmat jong ka .
Kiei ki jingsumar kiba donkam ban pynneh ia ki khmat kiba koit ba khiah ?
Ha kawei pat ka liang , u Bajirao Mastani u la ak ruh ïa u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone bad ka Priyanka ka ak ïa ka bynta jong ka tnga ba nyngkong jong u Bajirao ka Kashibai ha kane ka drama jong ka por .
U la deng ruh ia ki jingpeit khmat zero bor ban buhrieh ia ka rta jong u .
U Amat Cama bad u Richard Zhu jong ka kynhun ba la khot ka Fluoroacetate ki la pynpaw ïa ka jingduna ha ka system jong ki kali ha ka por ba ïakhun hack .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Mr . U P Chidambaram u la leit jngoh ia baroh ki 03 tylli ki jaka ba la bthei bom bad u la leit jngoh ia kiba mynsaw ha ka hospital Saifee .
Katba ka NC bad ka PDP ki kyrshan ia kane ka ain , ka BJP bad ka Congress ki pyrshah ia ka .
Ka Wah Kolong kaba dei ka wah bah jong ka Wah Brahmaputra ka tuid lyngba ka Nagaon bad ha ka jingiaid lynti ka phiah ia ka shnong ha ki ar tylli ki thain kiba iapher : ka Nagaon bad ka Haibargaon .
Ka jingai jingiarap jong ka ri na ka bynta ki kam shna dur
Ka rukom thep kyrteng ka la pher khyndiat ha kane ka kynti .
" Kumta u la kyrpad ia la u Trai , " " Nga la shah pynbor , kumta iarap ia nga ." " "
Lada baroh ki kot ki sla ki long kiba biang , u nongtrei khajna un mynjur ia ka jingpynrung kyrteng GST hapoh lai sngi trei naduh ka tarik ba aiti ia ka aplikeshon .
Prabhas , Prabhu Deva : Ki nongialehkai jong ka South India kiba la shna ia ka ha Bollywood .
ha baroh arliang jong ka lynti iaid ba kongsan jong ka Taj Mahal , ha kawei halor kawei pat ka rukom , ki don ar tylli ki lynti iaid ba la shna da ki kynroh .
Ka Tata ka la kyntait ba namar ba la tap ia ka phone jong u Radias na ka bynta ki jingthmu ba la kynnoh ba u la phet khajna , ia ki tape ym lah ban pyndonkam na ka bynta kiwei pat ki jingthmu .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ha kane ka phlim la ak da u Ramesh Aravind bad ka Kasthuri ha ki bynta ba kongsan .
La ai jaka sah shipor ia ki shipai ha ki spah tylli ki shnong shipai ba la aiti lut ha kylleng ka ïew .
Ka projek shaphang ka jingpynneh ia ka jinglong shngain , ka jingpynkylla thymmai , ka jingpynbha bad ka jingpynheh ia ka KPM ka don hapoh ka jingpyrkhat kyrpang jong ka sorkar kaba iadei bad ka China .
Hynrei , kata kam shym la iaid bha bad nga .
Da ki phew tylli ki jhad kit umphniang jong ka ISIS ki la shah pynjot ha ka jingshah thombor ha Syria : Ka US
" " "Ngi dang bishar bniah ia kane ka kam , " " la ong u ophisar pulit ."
La tep ia ka Ruth Pfau ha ka 19 tarik u Naiwieng ha ka jingleit ontep ia ka sorkar ha Karachi , Pakistan .
U la pynpawnam ia lade kum u ophisar samla ha ka thma Sangshak ha kaba u la mynsaw ha ka jingialeh .
Ki phlim jan niklas ha baroh ki phlim
Ha ka jingbishar bniah kaba dang shen kaba la leh da ka tnad treikam jong ka seng bad ka jingpynroi ia ki karkhana , ka sorkar Telangana ka la ioh 98 . 78 na ka shispah .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip halor katei ka jingjia bad ki la pynkynriah noh ia ka met jong u Narender sha Osmania Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ha kaba sdang la pynsangeh noh namar ka jingsniew ka suinbneng bad hadien la pynsangeh noh hadien ka jingshah lynshop ha ka 26 tarik u Naiwieng 2004 .
" Ki jingbishar ba lah ban shaniah ki khein ia ka kum ka jingpynkylla " " kaba rit bha " " . "
Khlad noh u samla pule IIT Hyderabad na tnum jong ka hostel.
Bad kane ka jingdonkam ka long kaba kyrkieh .
Ka jingbishar bniah kan long lashai ka sngi katba ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ki kyrteng ka long ha ka 9 tarik u Naiwieng .
U khlem pyrkhat shisha shano u kwah ban leit na ka bynta ka jingleit kaba jngai .
Ïa kane la pynpaw da u Ajmer Singh Lakhowal chairman ka Punjab Mandi Board hadien ba la shim jingkheiñ ïa ki kam kiba dang ïaid shakhmat ha katei ka jaka hangne ​​mynta ka sngi .
U Michael Molina un sa pyndap ia ka rong hadien ha ka jingiaid shaphrang.
Ka kompeni liengsuiñ mynta ka pynïaid ïa ki liengsuiñ beit na New Delhi sha Ho Chi Minh bad Ha Noi ha ka jingïaid lynti kaba saw sien shi taiew bad lai sien shi taiew .
Kum ka nuksa, ka Tarik Julian na ka bynta ka 00:30:00. 0 UT Nailar 2013, ka long 2 456 293 ngut. 520 833 ka .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 8 baje mynstep bad ka la long kaba slem ha kaba sdang .
" " " U dei u nongialehkai uba sngewskhem , u kapten bad u nongialehkai ha ka kynhun ."
Ha kaba kut jong ka snem 1922 ka jingiakhih Khilafat ka la kyllon noh .
u briew uba ieng hajan ka bus kaba heh
Ia ka tamasa kali kaba man la u snem la rakhe ha kata ka por da ka jingkhraw .
Pynmih hukum ka iingbishar UK pyrshah ia u Nirav Modi
Ka la don ka drama kaba kham bun ha khmat .
Mynta , ha ka jaka jong ka patch kaba sawdong ne ka patch kaba sawdong ngi lah ban shim ia ka patch kaba sawdong , ka patch kaba sawdong , ka patch kaba lai sawdong bad kumta ter ter .
Kam dei kaba la khang tang ha kawei ka Jylla .
Kine ki la khanglad ia ka leit ka wan palat shiteng kynta .
Hynrei nga ieit ia ka rukom treikam .
Khyndiat eh kiba ioh ia ka jingpang Zika ha Jaipur Rajasthan .
U Moses u la wad ban pynskhem ia ka jingngeit jong kiwei pat .
Nga leit mynta ban ai tang katto katne ki data na kata ka rukom treikam kaba nyngkong .
Ki kham donkam ia kata mynta .
U Akhilesh Yadav um shym la ialap elekshon na ka bynta ka elekshon elekshon jong ka UP : Ka Samajwadi Party
Kane ka jingpynlong ka long kaba lah ban pyntreikam tang ha ka jylla Lagos .
la don ruh ka dur jong ka Mei Maria kaba bat ia U Jisu ha la ki kti bad ka dur jong ki jaka kyntang jong ka Mecca bad Medina .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ki jaka pule kum ka IIT Roorkee kim dei tang ki jaka ai jinghikai .
Balei ba kam don ka tdong ?
Ki nongsynshar ne ki nongsynshar ba hiar pateng la ai bor ban pynduh ia ki dorbar thaw ain jong ki jylla jong ki katkum ka jingai jingmut jong u myntri rangbah .
Ka jingshakri jong ki bus sor kan long kaba shisha mynta ka sngi
Ka jingdon jong ki briew kiba duna ka jingshngain ka long kaba khraw .
U Pramathanath u la thoh palat 30 tylli ki kot poitri bad drama .
Ka phlim Ghajini jong u ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la kamai palat 100 klur tyngka .
Kane ka lieng ka dei ka lieng kaba nyngkong eh jong ka kynhun shipai duriaw jong ka Bangladesh .
Lada u nongtrei u wad jingtip halor ka kam shakri jong u , ka tulop , ka penshon , lane kiwei kiwei ki mat kiba ktah ia u , u don ka hok baroh ban ioh ia ki , ' ' la ong ka tyllong khubor .
U Binuraj u la shah kem na iing jong u .
Ka jaka shong ha ka rel kaba pyni ia u nombar 31 .
U Sushant Singh Rajput u la thied ia ka jaka ha u bnai .
La ujor mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat Sector 19 .
Hynrei ki jingkular ki la sah khlem urlong .
Ka long ruh ka tynrai kaba bha jong ka potassium bad ka fiber .
Ka Theory of Everything ka dei ka phlim kaba iathuh ia ka jingim jong u Stephen Hawking bad ka tnga jong u ka Jane Wilde Hawking .
Ka dud jong ki masi um ka don bun ki jingbam ba jem , ki protein ba la khleh , ki shini , ki calcium bad ki phosphorus , bad ka don kham bun khyndiat ka lactose haba ianujor bad ka dud masi .
Ka kynhun jong ka India ka la bat ia ka kyrdan kaba ar ha ka kyrdan jong ka ODI hadien ba ka la pyndep kum ka semifinal ha ka World Cup .
Ka jingialang theatre ha ka por lyiur na ka bynta ki khynnah
Ka Sorkar kam lah ban iehnoh slem .
Kumjuh ruh ka jingmynjur jong ki nongpyniaid tnad jong ka ha ki jaka bapher bapher ka long kaba don jingkylli .
Ka umphniang mustard ba la pynkhlain ban sam lyngba ka PDS .
Ka Fatima Sana Shaikh ka la ïohi kum ka nongdro dur khynnah ha ka phlim cult comedy kaba la tip kyrteng kum ka Chachi 420 ha kaba ka la ak ïa ka bynta jong u Kamal Haasan bad ka khun jong u Tabu .
U la ong , ki kpa tymmen jong ngi , kynthup ia kito kiba na India bad ka Soviet Union barim , kiba la leh ia ki jingainguh kiba khraw tam ban pyrshah ia ka jingleh donbor bad ka jingpynheh ia ka ri na ki Ri Shipai ha kata ka por .
Kiwei pat kiba la donlang ha kane ka sngi ki kynthup ia u Dr Hukam Chand Rajpal , u Dr Narender Mohan bad u Dr Rajni Bala .
Ka prokram ka shna map ia ka Pyrthei da kaba buh ia ki dur na ki satellite , ki dur na suin , bad ki jingtip GIS halor ka pyrthei 3D , kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban iohi ia ki nongbah bad ki jaka na ki angle bapher bapher .
Bad nga maham ia phi kum u trai jong kane ka van .
U coordinator jong ka Childline district ha Mathura u Narendra Parihar u la iathuh ha ka tnad khubor TOI , Uwei na kiba la shah pyniap u dei na katei ka juh ka shnong katba uwei pat u dei u khynnah nongbylla sngi , uba ym lah shuh ban wad ia u .
bad u pyndonkam ia ka ha ka khmat jong ka .
Mynta ki pulit ki dang wad ia ki baroh arngut .
Tang uwei u briew u la thied ia kawei .
" Kumne u ong U Trai , " " Wat hikai ia ka lynti jong ki jaitbynriew , bad wat sngew lyngngoh ia ki dak jong ka bneng . namar ki jaitbynriew ki sngew lyngngoh ia ki . "
U Varun Dhawan bad ka Alia Bhatt ha ka jingkhawai Holi ha Mumbai
Malta , kaba don tang 1 ngut. 6 tylli ki jingjia aksiden kali kiba pyniap briew na ka bynta man la ka 100 hajar ngut ki briew .
U la ai jingkren ruh shaphang ka jingiadei jong ka kolshor kaba la don lypa hapdeng ka Korea bad ka Japan , bad u la leit jngoh ia ka Japan ryngkat bad ki samla pule jong u ban kyntiew ia kum kane ka jingsngewthuh ia ka kolshor .
U Farhan Akhtars Toofan Nyngkong Ka Jingpeit
Ka Le Max Pro ka pyndonkam ia ka Android 6 . 0 Ka rukom shna jingbam ba la pyndap da ka LeEcos eUI .
Ka wah Dakatia ka dei ka wah jong ka Bangladesh bad ka ri India .
Katei ka liengsuiñ, ka la hap ha ki jaka ba shabar jong ka Tehran .
Hapoh khyndiat sekhon ba nyngkong jong ka trailer , la pynithuh ia ngi ia u aktor ba pawnam jong ka phlim Malayalam bad uba dang sdang ban mih madan ha Bollywood , u Dulquer Salmaan .
Ka jingleit jingwan ka la shah pynthut ha ka surok bah jong ka ri hadien katei ka jingjia aksiden .
Kumjuh ruh ka long bad ka jingpule .
" Hynrei u la kyntait ia kata u da ong , " " Ngam tip lymne ngam sngewthuh ia kaei kaba phi ong . " " U la mih noh sha baranda , bad u syiar u la pyrta ."
Lyngba U Khrist , U Blei un pyniasoh bad lade ia kito kiba la jied na ka bynta ka jingim bneng bad kiwei pat ki ban im ha ka pyrthei .
U dei u nongsynshar ba la tbit bha bad u nongialam ba rangbah jong ka seng jong ngi .
Ki jingpynpoi mar Jawa Perak ki la sdang ha kylleng ki bynta bapher bapher jong ka ri .
" " " Nga la pyrkhat ba ngan pynkyndit ia baroh da kaba tei ia ka longiing kaba kyrpang da u briew uba don ka jingmut jingpyrkhat , ka la lyngngoh bad kum ka jingim jong ki shiphew ngut ki briew kiba rit paid . " " "
Pyrkhat ha ka lynnong kaba bud kumno la ialam ia ki nong Japan ban ngeit ha u blei uba shisha um dei U Blei , bad peit aiu ngi lah ban ioh jinghikai na kane .
Ka jingkynduh , ha ka longiing jong ngi , ka la long ka jingjia .
La ngeit ba u la shah pyniap namar ba ki pulit ki dang zero ia u .
La iohi ia u Shalon saw ne san sien da ki nongsumar ha kita ki lai taiew .
la iehnoh kum u kulai uba la wanrah ia nga hangta , ka la long kaba donkam ban pynim .
Ka dor jong u sohjew , u sohjew bad u sohjew ruh ka la kiew bha namar ba u slap uba jur u la pynjulor ïa ki jingthung jingtep ha baroh ar kine ki jylla bad ha ka Himachal Pradesh kaba marjan .
Ia kane la pynshong nongrim ha ki jingiathuhkhana jong u nongthoh Marathi u Vishnu Sakharam Khandekar ia kaba la shna ha Shalini Cinetone ha Kolhapur .
Ka kynhun shipai kaba don ka jingkitkhlieh ia ka Ladakh baroh kawei kynthup ia ka Kargil ka la dep ban pynjrong palat ia ka jinglah jong ki shipai .
Ka jinghikai ia ki nonghikai ka long kaba donkam ha baroh ki kyrdan .
Hooid phin sa iohi ia ka dujok .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki heh ophisar ka Revenue , ki pulit bad ka Assembly Secretariat .
Dei ban kdew ba ka bynta jong ka khajna kamai shimet ka kynthup ia ki briew shimet , ka longiing Hindu bym lah ban phiah , ka seng jong ki briew bad ki kam rit kam ria .
Baroh ki jingkylli ba la ai ha ka exam ki long kiba donkam .
Ngim shym la tip ia kaei kaba jia .
Ka kynthei kaba shong ha ka miej ba la buh ar tylli ki cake .
Bad namarkata wat la ka long Kawei , hynrei wat la ka long ruh ka kynthup ia kiei kiei kiba iapher bad kiba iapyrshah .
Ka jingiadei jong nga bad ka tnga jong nga ka la nang sniew bad ka jingmih ka long ka jingiakhlad noh .
Hynrei ka jingtreikam jong ka car jong ka Google bad ka jong ka SARTRE ka iapher .
Ka Taika Waititi ka la jop na ka bynta ka phlim Jojo Rabbit kaba dei ruh ka phlim kaba u la pynmih bad ak ruh ha ka phlim .
Kumno la pynpaw ia ka jingkwah ban ioh ia ka jinglaitluid kaba kham bun ha ka sain hima sima ha kine ki snem ba la leit noh ?
Baroh ngi iaid ia ka jingkren .
U Shah Rukh Khan u leh ia ka pose ba pawnam jong u ha katei ka jingialang.
Hynrei ka show ka dei ban iaid beit .
Te kumno phi lah ban kylli kum kane ka jingkylli ?
Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki trei shitom bad kim shaniah ha ka nam jong uwei pat ban ioh pisa , ka la ong .
Prefetch na ka bynta ka jingpynkylla kaba hadien
Ka shakri kum ka jaka kit mar na ka bynta ka sorbah Dhaka .
Ka jingpyniadei khlem wire ka kynthup ia ka jingpynpoi ia ki jingtip ha ka jingjngai khlem jingiarap jong ki wire , ki cable ne kino kino ki jait jingpynpoi bording .
Ka hukum umount kaba pyndonkam na ka bynta ka jingpyniasoh ia ki tiar media .
Lah ban shem ia ki haduh kine ki sngi .
U khniang jingpang coronavirus haduh mynta u la ktah haduh 55 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Haba ki la iohi ia u , ki la iathuh ia kata kaba la iathuh ha ki shaphang une u khynnah .
Ka Sonam ka la mad ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka rta kaba 13 snem ha Mumbais Gaiety Galaxy Theatre .
ka jingkiew shaphrang jong kano kano kawei pat ka tiar
Ka kompeni kan hap ruh ban pynthikna ba ki jingpang ba bakla kin long kiba duna tam .
Hadien kane la bud sa ki jingthombor ha Tamil Nadu , West Bengal bad ha Uttar Pradesh .
Ka jingkhriat kaba jur ka la don ha ka sngi kaba lai ha kylleng ka jylla .
La pynlong ia ka jingiakop skit ryngkat bad ka jinglehkmen bam , ki jinglehkai shna jingshna ha kine ki saw sngi baroh .
Wat kane ka data ruh kam lah ban shaniah .
U nongniah trok u la duh bor ia ka kali hadien ka jingjia aksiden , bad u la tynrah ia u dieng .
U kwah ruh ba ka tnad jong ka pyrthei kan pynsted ia ka jingtreikam ban seng ia katei ka jaka .
Um ju kyrkieh hynrei u slem ban bitar wat haba donkam ban pynpaw ia ka bor jong u ha ka rukom kaba sniew .
Ka don 32GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 128GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki 22 ngut ki myntri sorkar ha ka kynhun myntri jong u Narendra Modi .
U myntri barim ka tnad liengsuiñ u Praful Patel u la shah pynshitom beiñ kham mynshwa ha ka ED ha ki lai sien ha kaba ïadei bad kane ka jingïateh kular .
Ka Karnataka ka ju kyrshan bad pynshlur ia ki nongialam ka Congress .
U Deepak u lehkai ia ka .
Balei ngi ia kren ia ka sain pyrthei ?
Ka Idea ka la buh ia ka jingstet jong ka jingpynrung kaba heh tam kaba 6 . 6 mbps , bud sa ka Jio kaba la pynrung ia ka jingstet kaba 4 . 9 mbps.
Wat bam ia ki jingbam ba la shet ryngkat bad ka kyiad .
Nalor kane ka BSNL ka la pynrung ruh ia ka pisa Rs .
Lano ka jingsngewtynnat jong phi ia ki kam shna dur ka la sdang ?
Ngi dang ioh ki shynrang hapoh !
Kine ki dei ki kut ba kongsan kiba don hapdeng ki jaka ba sboh jong ka Khandesh bad ka nongbah kad lieng jong ka Surat .
Ka dor jong ka ksiar ha kylleng ki nongbah bapher bapher ha ka ri ka shah ktah ha ka jinglong ka iew shabar ri .
Nga tip kumno ban leh ia kata .
Ka Nami ka dei ka jingrwai kaba la san bha ha kaba la pynrung ia ki jingiakren kiba rit kiba iadei khnang ban pynroi ia ka jingpyndonkam ia ka bynta jong ka drama .
Shuh shuh ki khynnah kynthei ki la sdang ban pynshlur ia kiwei pat ha ka dong ka thain da kaba hikai ia ki ha ka jingialehkai .
Ka la pynjanai ia ka jingtbit jong ka ha ka kam ak phlim bad ha ka kam shim dur katba ka dang pule ha ka jaka pule phlim ha New York .
Ki la sah ha ki khyndiat sngi ba nyngkong .
U Guevara u la ong ruh ba ka India ka dei kawei na ki iew liengsuiñ kiba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Ka dang bteng ban ai kam ia palat 100 ngut ki briew .
Ka don ruh ka jingpyrkhat kyrpang ia ki kam rit kam ria , ki kam rit kam ria .
La kha ia U Miller ha Chipping Norton , Oxfordshire ha England ha ki kmie ki kpa jong ki nong America .
ka jinghikai ia ki briew ban pyntreikam ia kano kano ka prokram pynroi nongkyndong la sdang da ka seng ne ka tnat treikam shwa ka 1 tarik u Risaw , 1983 .
Ka Angela ka dap da ka jingim bad ka don ka mon ban im .
U la pyndep ia ka BCA bad nangta ia ka MCA .
La bujli ia u ha ka test kaba lai da u Terry Alderman .
Ngi khmih lynti ia kaba palat na u .
Peit ia ka jaka ba thikna jong ka WBBSE ha wbbse . org .
Namar ka jingpynmih karkhana kaba jur ha ka thain namar ka jingsangeh khajna na ka bynta ki karkhana ha ki jaka jong ka union , la iohi ia ka jingkiew kaba stet ha ka kam .
Kane ka phone ka don lai tylli ki rukom : 3GB ka RAM bad 32GB ka jingkynmaw , 4GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh bad 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh .
Baroh ngi tip ia kaei kaba u lah ban leh .
U heh ophisar jong ka Taplejung u Anuj Bhandari u la sot na ki nongshong shnong ba ki la iohsngew ia ka jingsawa kaba jur bad bud sa ka jingiohi ia ka tdem bad ka ding ha katei ka jaka .
Ngam long uba janai , ym don mano mano ruh .
Lah ban kdew hangne ​​ba ka dei ruh ha ka phlim ‘ RoohiAfza’ kaba la ïakhun bad u Rajkummar Rao bad u Varun Sharma , lait noh ka phlim ‘ Dostana 2’ kaba la ïakhun bad u Kartik Aaryan bad u Laksh Lalwani .
Ki pulit ki la kylli jingkylli ia ki katto katne ngut ki briew ha katei ka thain kum shi bynta ban tohkit .
Hadien la pynsngap jar ia ki dkhot da u Chair .
Hynrei ha kawei ka sngi lah ban sei pisa haduh 20 hajar tyngka na ka ATM jong ka SBI lyngba ka website jong ka YONO .
Ki Israel kim shym la kohnguh ia ka Hukum U Jehobah .
1 Ki Khristan banyngkong ki la ïalap ïa ka khubor babha ha ki briew kiba don ki kolshor bad ki niam bapher bapher .
Ka jingshah thombor ha u snem 2002 ha ka jaka lehniam jong ka ri America ha Kolkata
U aktor u Dharmendra u pynkynmaw ia ka jingiakren ‘ Sholay ’ , ki jingialap na ka bynta ka Hema Malini ha Mathura .
Ka dor jong kane ka tiar ka long T.5, 399 .
U Daniel , uba sngewthuh ba ka jinghikai ka lah ban ialam sha ka jingialeh pyrshah bad ka Hukum U Jehobah , u la iakren ia kane bad u heh sorkar uba peit ia ka kam .
Hynrei kum ka VC ka la jop ia ka jingshaniah jong baroh .
Ki briew kiba la pyllait im da ka jingiarap jong ki crane .
La iashim bynta da ki nongtrei bad ki bahaiing jong ki .
Ka sorkar ka la thrang ban ai ia u ia ka jingpynshitom iap .
Hato don kaei kaei pat kaba wan ha phi ?
U la bynrap ba ha kine ki san snem ba la dep , bun na ki jingtip ki don ha ki jaka paidbah .
Hato phi ju mad ia ka jingpang kpoh ne ka jingsma kaba palat hadien ba phi la bam ?
HANGNE ka dei ka jaka ba yn ring ia ka schedule kaba bud jong ka biopic jong u Sanjay Dutt kaba la ak u Ranbir Kapoor !
Ka longiing jong nga ka la ju im da kaba leh ia ki kam kiba eh bha .
Ka dei ban long . Ka dei ban long kaba sngewtynnad .
Hynrei kaei ka jingsngew ?
Kaei ka jingjia kaba la jia ha ki ? Ngam tip .
Ka tnad ka la siew T.10 . 12 lak sha Lalit Hotel na ka bynta ka jingleit pule , katba ka Holiday Inn la siew T.7 . 89 lak na ka bynta shi sngi .
Lada phi phaidien na U Blei bad ki nongrim jong u , ki kmie ki kpa jong phi kin shah shitom . Hynrei ka long kaba pyrshah ruh .
Haduh 48 tylli ki stock ki la kiew ha ka Nifty 50 index katba 2 tylli ki la hiar .
Ha kaba duna eh , shen phin sa long kiba la pynkhreh ban iathuh ha u briew uba kyrpang kumno phi sngew .
Hato u la sngewtynnad ia ka jingshem ?
Baroh ki nongtrei ki dei ban ioh ia ka jingmyntoi jong ka PF bad ESI .
Ka heh kumba 250 sq km , ka dap haduh kumba 1 meter ka jingjylliew ha ka por slap , hynrei ka tyrkhong noh shen hadien kata , ka iehnoh ia ka sniehdoh kaba jyrngam .
Ka jingpeit kaba ar bad kaba lai jong u ka long kaba pyrshah ia kaba nyngkong .
Ka jinglut jong ka projek ka long kumba 10 klur tyngka .
Haduh ka 1 . 4 klur tylli ki longïing kin ïoh jingmyntoi ha kylleng ka Jylla .
Ki jingkren jong ki sakhi India la dei ban pyndonkam kum ki sakhi ha ka jingbishar .
Mano ba pynphriang bad pynshlur ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei mynta ?
Ka lah ban don ' em kaba rem dor .
Haba ngi la aiti ia ka na ka bynta ka jingiakop jong ka Sweden ngi la pyrkhat ba ka dei ka skim kaba itynnad shisha , hynrei kam shym la long thikna kum kaei kaei kaba na shatei lam mihngi jong ka Sweden .
" U nongiasaid ain u ju pynkhreh na ka bynta kum kine kiei kiei ." " "
Kane ka kompeni ka la hap ban siew 140 klur tyngka haduh ka 31 tarik u Risaw 2009 bad na kane ka kompeni ka la siew 50 klur tyngka .
Phi lah ban batai ? Kaei kaba pynlong ia U Jehobah ban long u Nongsynshar ba dei hok jong ka pyrthei ?
U la ong ba ha India , ka Suzuki ka la long ka nongialam ha ka iew la bun phew snem , ha kaba ka don haduh 50 percent ka bhah .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah , u CM u Vijay Rupnai bad u Lat ka jylla u Acharya Devvrat ruh ki don lang ha kane ka sngi .
Ka link ban pynrung kyrteng online la ai hangne ​​.
La khang pyrshah ia ka jingdie ia ki pla plastic kiba hapoh 50 microns ha ka jylla .
Une u lain uba saw u dang iai bteng ban hiar .
U NTR u la ak kum u Komaram Bheem ha ka phlim RRR .
Ka Irina bad u Litvinov ki la ia kren slem bha ban iakynduh ia ki phew snem ba la leit noh .
Kum kane ka jinglong bunsien ka ialam sha ka jingbam palat , ka jingdih kyiad palat bad ka jingkhuslai ym sha ka jingsuk ba shisha .
Ka long shisha kaba donkam bha .
Ki lain um jakhlia kiba rim ki la shah khang , kumta ka um jakhlia kam lah ban tuid sha ki STP ban pynkhuid .
Ki bol bad ki jingsawa ba pynitynnad ha ki rong bapher bapher ki lah ban ioh ha ka dor Rs 30 shaneng .
Hadien kata u la ioh ia ka Masters na Australia .
Ha ryngkat bad ki jingpyrshang ban wad jingiarap nabar ri ban tei ia ka kad liengsuin kaba jylliew ha Sonadia , ka jingpynkhreh ia ka dur kaba bniah jong ka jingseng ia ka projek ka dang iaid shakhmat .
Ha kano kano ka por ha kane ka kyrdan , u nongpyniaid u lah ban khang ia ka mukotduma .
Kumta u la ujor pyrshah ia ka hukum jong ki iingbishar kiba kham poh kaba la kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
Na ka bynta ka ri kaba rit , ka Nepal ka don ka jingpher ba pawnam ha ka jaka .
Ka jingbam ba la shna da u langbrot .
Ngam nym batai bniah ia kane .
Ka blei ka la jubab ia ka jingduwai jong u da kaba phah ia u dieng ha kawei ka wah kaba don hajan .
U nongniah un pynslem hajan u nongniah saikil ne u nongleit jingleit , ki shipai kiba don ha ka kjat kin shoh ia u ha ka tyrpeng bad nangta u nongniah un pynstet stet ban leit noh .
Nalor kata , ki nongpeit bniah ia ki jingshisha jong ka Vishvas News ki la ai jinghikai ban ithuh bad pynsangeh ia ki jingpynbna , ki khubor lamler kiba la saphriang ha ka por elekshon .
Ia kane la pynpaw da u Mr . U Brahm Mohinhdra , Myntri ka Koit ka Khiah ka Punjab haba plie ïa ka jingïalang bishar bniah man u bnai jong ki Civil Surgeon .
U nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Andhra Pradesh bad u president ka seng Congress u YS Jagan Mohan Reddy u la kren ha ka jingialang paidbah ha Narsipatnam konstitwensi jong ka Visakhapatnam konstitwensi .
Ha kaba iadei bad ki karkhana , 15 na ki 23 tylli ki kynhun karkhana ha ka liang ka jingshna tiar ki pyni ia ka jingkiew .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ha ka sngi Balang ka la byrngem ban tei ïa ka ri Bangladesh kaba roi bha kumba la thmu u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
BURMA , 1824 Ki ophisar syiem ki dang shu leit khynra ia ka iing mishoneri jong u Adoniram bad ka Ann Judson , da kaba shim lut ia kiei kiei baroh kiba ki pyrkhat ba ki long kiba kordor .
Ngi la ai kyrteng ia ka ' Priyanka Twitter Vadra ' : Ka jingkynthoh jong u Deputy CM ka UP u Keshav Prasad Maurya ia u nongialam ka Congress .
Ha kani ka sngi da emlang u MLA ka Curchorem u Nilesh Cabral wa u MLA ka Sanvordem u Ganesh Gaonkar wa chairperson ka CCMC u Vishwas Sawant Dessai wa kiwi kiwi kiwa da emlang ha kani ka sngi .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka Virology .
Ia ki jingduna bad ki jingtlot jong ki la pyni ha ka rukom kaba sngewtynnad hynrei kaba sngewieit .
Hynrei kumno ngin leh kumta ?
Ia ka thup ba pura jong ka 100 snem jong ka jingitynnad lah ban wad hangne ​​.
Ka histori jong ki surok , naduh ka por ba ki kjat bad ki kjat ki la pynlong ia ki lynti iaid ba nyngkong eh haduh ki surok bah ba bun lynti jong ngi mynta , ka long kham palat ban ia ka jingleit jngoh ia ki por ba la leit noh .
Haduh 12 tylli ki jylla ki la shah ktah ha ka jingshlei um .
Kata ka mut baroh kine ki poim jong u Iswarchandra ki la iaid lyngba ia ki jingtynjuh jong ka por bad la pynbna ba ki la ‘ pass ’ .
Yn thep vote ha ki 48 tylli ki konstitwensi kiba la saphriang ha ki hynriew tylli ki district .
Ki la don bun ki nongpyrshah ia ka jingsynshar jong ki nongwei ha ka liang ka jingstad bad jingsynshar , hynrei kim nud shuh ban mih shabar .
Step shakhmat , kito ki ban shakri na ka bynta ka kynhun shipai kin sa shah pynkiew .
U sngewtynnad ban ialehkai phutbol bad u kham sngewtynnad ban pyndonkam ia ka kjat kadiang haba u dang ialehkai .
Hapoh kane ngi dei ban pyndep ia ka cheese lym kumta ngin sa don ha ka jingeh bad ka por , em .
U myntri ka tnad rep u V S Sunilkumar u la ong ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ki jylla ba ka la ioh ia u khaw uba palat rekod na ka lyngkha jong ka .
U Arjun Munda u nongialam ba rangbah ka BJP u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u nongialam ka RSS u Baba Rao Puranik .
15 Ki Khristan ki jied bha ïano ki pdiang ha ka jingïalong paralok .
U la shong bad ki kmie ki kpa jong u , kawei ka para bad arngut ki hynmen .
Ki jingkynthoh ba nyngkong eh ia ka mang tyngka jong phi ki la long kiba sniew bha bad ka jingsngew jong ka kam ka i kumba ka la shah ktah jur . . . >
Kane kan plie lad shuh shuh ia ka jinglong pyrthei jong kine ki rukom synshar .
Ha kane ka jingïakynduh lang u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh bad u heh ka Congress barim u Rahul Gandhi ki long shibynta ha kane ka jingïakynduh .
Ki nongshong shnong ki la iaroh ia ka hukum jong ka iingbishar .
Da ki hajar ngut ki shipai India ki la ialeh bad aiti ia lade na ka bynta ka Belgium .
Ngam pyrkhat shisha shaphang ka jingpynmih pisa .
Ka rukom siew khajna ka donkam ia ka jingpynkylla kaba kongsan bad kaba thymmai namar ba la wanrah ia ka ha ka por ba ka India ka dang don hapoh ka jingsynshar phareng , u la ong .
Ka bos ka shong ha ka curb ha ka surok kaba thylli
Kane ka phlim ka dei ka jingsdang ak phlim jong ka Sayyeshaa Saigal , ka khun ksiew jong u aktor ba la rim bha u Dilip Kumar .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha u bnai Jylliew mynta u snem .
Hynrei um donkam ban leh kumta , namar ka lah ban kyntiew ia lade da lade .
Ka long ka nongrim treikam ba kongsan jong ki transformer , ki inductor , bad kiba bun jait ki motor elektrik , ki generator bad ki solenoid .
Kum ka jingmih , ym don satia ki lynti iaid kjat ban iaid .
Ki rangbah ki hap ban ai ka jingpyniaid kaba biang .
Bunsien , ki jingjia aksiden ki ju jia .
Pynngam ia ki sohjew ha ka um kaba shit .
Lber 2008 haduh Iaiong 2014
Kaba sngewtynnad ka long ba u Pai bad u Balakrishnan kim shym la kyrshan ia ki jingdawa jong ki nongshim bynta ban thied biang ia ki bhah ha ka por ba ki dang long kum u CFO .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Ludhiana .
Da kaba pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong bad ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong , baroh arngut ki kynthei ki la dawa ban ailad ia ki ban iakhih .
Ka jinghiar dor jong ka jingdawa ka ktah ia ka dor jong ki mar ki mata.
Kiba bun ki nongpynmih ki sngew kumjuh .
Arngut ki khynnah ki la khlad noh katba ki dang shah sumar ha Laksam Upazila Health Complex .
Ka Piper ka la tieng ban bat ia u khunlung .
Na kine haneng , 2 tylli ki kam ki dang iaid shakhmat bad 17 tylli ki dang sah ban shim .
Ki pulit ka jylla ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur
Nga la ong , phi la pynkhreh ne em ?
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingeh jong ki nongshah rahbor , ka jingiathuhkhana ka long kaba la pynshong nongrim na ki jingjia kiba shisha .
U la ong ba yn ai jingtip online ia ki kmie ki kpa shaphang ka jingtreikam jong ki khynnah skul .
Ka ri India ka ioh ia ka jinglah ban pynmih ia baroh ki jait jingbam ba la shna da ki jingthung namar ki jaka rep bapher bapher jong ka ri .
Ngi la pynbiang ia ka jingpahara kaba biang na ka bynta jong u .
Kata ka long kaba sngewtynnad ban iohi .
U la pdiang sngewbha ruh ia ka jingpynlong ia ka Paris Peace Forum ha kane ka sngi .
Kan khring sha ka lama jong ka ia ki briew kiba kut jingmut , kiba shlur bad kiba hok tam hapdeng ki nongtrei bad ki samla . '
Ka jinglehkai jong u Alias ​​ka long kaba itynnad bha ha ka phlim .
Bun ki nongialam kynthup ia u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka Congress ki la dawa ban tohkit ia kane ka kam .
Ka la bthah ia ki skul ban pynthikna ba ym don khynnah ba shah khang ban rung bad kiwei kiwei ki jingdonkam namar ka jingbym don ia u Aadhaar .
U myntri ka tnat pule puthi jong ka jylla Karnataka u S Suresh Kumar u la ong ba ka sorkar jylla kam shym la shim kano kano ka rai ban pynsangeh ne pynjlan ia ka eksamin SSLC .
Nangta phi lah ban jied kino kino ki dur kiba phi kwah ban buh ha ka camera roll .
Ban pynim ialade na ka jingshah lehbein , katei ka khynnah ka la siew ia ka pisa kaba T.4 lak sha u nongshah kynnoh .
Ka long kaba kongsan ban tei bad pynkhlain ia ki bor ba kongsan jong ki ri kiba dang kiew khamtam eh ia ki ri kiba dang duna ka jingkiew na ka bynta ka jingpynkhreh , ka jingkynthoh bad ka jinglah ban ieng pyrshah ha ka lawei .
Ki don 60 tylli ki kamra ha katei ka iing .
Kawei pat ka kot jong u ka Purnima ruh la pynkylla ha ka phlim .
Ka la kyrpad ia u Jakob : Ai khun ia nga lym kumta ngan long ka kynthei kaba la iap .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Dr Suman Sharda .
Kaei kaba la jia ia ka jinglong briew ?
Nga la sngewsih bad sngewsih .
Haba pdiang sngewbha ia kane ka jingrisain , ka Ramani ka la thoh ha ka Twitter kum ki kynthei ngi sngew ba la pynksan ia ngi da ka jingrisain jong u MJ Akbar .
" " " Balei ki nongialam TRS ki sngewsih kumne ? "
Kane ka jingleh donbor kaba ju jia man ka por ka la kylla long ka rukom kaba la rim bha kaba la pynmih ïa ka jingïapher hapdeng ki jaitbynriew Muslim bad ki Hindu .
Uei u fuck uba dei ban long ?
Man la ka por , man la ka jait , man la ka jaka !
Baroh kiba ioh pang ki long 31 ngut .
Ia ki ski bym iahap la pyndonkam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Finland bad Sweden haduh la kumno kumno ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 .
Ngi la ialehkai bad 10 ngut ki nongialehkai bad ngi dang synshar ia ka jingialehkai .
Kawei ka video ka dang iaid kylleng kylleng ha ka internet ha kaba lah ban iohi ia u Harshvardhan ba u trei ha ka jaka lehkai ryngkat bad ki paidbah nongshong shnong.
Ha ka jaka kata la pynkynriah noh ia u nongpeit pulit jong ka distrik .
U la thikna kum u Khlur Sepngi ba un jop ia ka namar ka jingkhlain akor kaba phylla jong u .
Ki jingthoh histori ki don hadien kata , kynthup ia ki jingthoh ha ki temple .
Ki distrik kiba hap ha kane ka jaka ki long ka Kokrajhar , Chirang , Baksa bad Udalgiri .
Hato ka India kan jop biang ia ka World Cup ?
Kane ka dei ruh ka sien kaba lai ba u Virat Kohli u la thep san snem ne palat ha ka ODI ha ka shisnem kaba bun tam da uno uno u nongialehkai .
Ka Steshon Metro Egmore ka dei ka Steshon Metro kaba don ha ka Line 2 jong ka Chennai Metro .
" U la bynrap , " " 3 haduh 4 ngut ki lehnoh la suba ba ki don hangta ."
Ka long kaba bha ia ki khynnah .
U khlem pat iohsngew ia kaba khatduh jong ka , wat la katta ruh .
La pynbna ia ka ain khang ia ki skhim thep pisa khlem ain , 2019 ban don ia ka ain pdeng ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki kam shim pisa beain ha ka ri .
Ym don jingkyndit : U Ravi Shastri u la wanphai biang kum u coach jong ka Team India .
Nga kwah ba ia kine yn iasam bad ka pyrthei .
U Aishwarya Rai Bachchan, u Randeep Hooda bad u director jong ka phlim ' Sarbjit ' Omung Kumar .
Bun ki nongthoh khubor bad ki nongthoh ki la thoh shaphang ka jinglong jong u Kumar kaba i kumba ka long kaba phylla .
U Myntri Rangbah ka Bavaria u la ther tyngeh ia kane ka jingleh jong ka Chancellor Angela Merkel .
Ka skulbah kan ioh jingmynjur ia ka projek wadbniah kaba shongdor T.4 . 20 klur halor ka rep ka riang da ka sorkar jylla .
Sam ia ki khusnam SCOPE Awards u president ka ri India
>> Lada phim ieit ia u , hato phi tharai ba phi dei ban ai biang ia ka ?
Ka dei ka jingialeh sain pyrthei pyrshah ia ka CPM .
So , na ka bynta phi lah ban ong 3 dB ka jingkylla to ngan pyndonkam katto katne ki rong bapher .
U Ilaiyaraaja u la thaw ia ka jingrwai bad sur jong ka phlim , ia ki kyntien jong ka la thoh da u R . N . U Jayagopal .
Ka jingiap ka ju jia lyngba ka jingduna lyer .
Hadien shi taiew , ki shipai Russia ki la pynduh pyndam ia ka jingkylla . Ki Nongsakhi kiba la pyllait la pynphai biang sha phatok . Ka Jingkyrkhu kaba kordor
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka sorkar kam shym la shimkhia than .
Hadien ka jingkhlad noh jong u ki bahaïing hasem , ki paralok bad ki nongkyrshan jong u aktor ba la khlad noh ki la ïasam ïa ki dur bad ki video jong u .
U Sajad Hussain Mantoo u la shah siat ha ki lehnoh ha iing sah jong u ha ka thain Kokernag jong ka Anantnag ong ka khubor pulit .
Ha ka snem 1917 u la jop ban seng ia ka jaka wad bniah na ka bynta lade .
ki mar ba kongsan sha ki Dukan kiba rem dor bad pyniaid ia ki Dukan kiba rem dor .
Ka kompeni Rourkela Steel Plant ka la ju pynbiang ruh ia ki nar kiba kyrpang sha ka karkhana shna suloi ha Jabalpurs ban pynbiang ia ki jingdonkam bapher bapher jong ka kiba iadei bad ka jingpynroi bad maramot .
Na ki 8 tylli ki kam kiba dang sah , ar tylli ki kam ki dei ha ka deputation bad 6 tylli ki dei ha pdeng jong ka kam ophisar ka koit ka khiah .
U Aly Goni bad u Jasmin Bhasin
Ki pulit ki la kem ia u Kurup bad u Asif halor ka jingkynnoh pyniap briew .
Ki kompeni pynbna khubor paidbah ki la bat ia ka bor synshar marwei ha ka radio bad ka telebishon la slem bah ha Sweden .
Ka BJP ka ieng ha ka .
Hynrei ym shym la ai jingshai ha kane ka kynti .
Ka Rashtrapati Bhavan ka buh nuksa da kaba pynduna ia ka jingpynlut
Ki la khlem shah rem ha kane ka samoi da kaba jop hynriew sien bad ïakhaid 8 sien . U Motin Mia u la thep 5 kol na ki 12 tylli ki jingialehkai na ka bynta ka klob bad ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka lympung .
U la ai jingduwai ha ka tempi ba pawnam jong u Trai Krishna ha Guruvayur ha ka elaka Thrissur .
Ha ka jingpynjah burom ïa ka Sorkar Haryana , ka Punjab bad Haryana High Court mynta ka sngi ki la weng noh ïa ka jingthung ïa ki saw ngut ki MLA ka BJP sha ka kam Chief Parliamentary Secretary .
Ngim nym lehbein iano iano , ngim pynkynriah iano iano .
Ka Session kan shim 47 tylli ki mat ha ki 18 tylli ki jingialang jong ka haduh ka 1 tarik u Lber .
Hynrei u Hogan u la wan sha ka rynsan da ki jain lynti , u la thiah na ka bynta u pin bad u la mih noh na ka rynsan .
Ka AAR ka la ong ba ka sorkar ka la ai bor ia u nongaplai ban ai ia ka kot PUC halor ki jingsiew .
Bun ki longïing na ka kynhun kiba duna ka ïoh ka kot ruh ki phah ïa ki khun sha ki katto katne ki skul shimet .
Kane ka dewlynnong ka la don hapoh ka jingsynshar jong ka Company East India jong ka ri France kaba la pynneh ia ka jingdon jong ka haduh ka snem 1767 .
Hynriew tylli ki ri kin pynrung ia ki kynhun lyngba ki point ba ioh rung sha ka jingialehkai pyrthei , katba ar tylli ki ri kin rung lyngba ka jingiakop rung .
Bad kam long kaba biang .
U Sheen u la nang kham pawnam kum u nongak phlim naduh ki snem 2000 , khamtam lyngba ki bynta jong u ha ki phlim biopic bapher bapher .
thik sha ka tnat jong u jingthung .
Nga trei bad ki aktress samla , kumta nga sngew ba nga dang samla ruh .
U Jisu u la pyndonkam ia u kew bad ki sboh ban pyni nuksa kumno bad mynno un weng noh na u khun bynriew ia ka kynhun kew baroh kawei jong ki Khristan ba la pynsleh , kaba sdang naduh ka snem 33 C . E .
Kum u aktor , ka long thik pyrshah ban leh ia ka bynta kaba sniew .
Weng noh ki nongialehkai badminton ka India na ka All England hapdeng ka jingsheptieng na ka jingpang Coronavirus
Ngin sa ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang kine ki jingdonkam ruh kumjuh .
Hynrei , ngim shym la sngewthuh .
Ban pynduh ia kane ka jingpang , ka sorkar ka dei ban bei tyngka ia ka bai elekshon .
Ka Carolina Marin jong ka Spain ka leh kmen hadien ba ka la pynliem ïa ka PV Sindhu ka India ha ka jingïakhun takma ksiar jong ki kynthei badminton marwei ha ka Summer Olympic 2016 ha Rio de Janeiro
Ia katei ka jingjia la pynrem jur da ka myntri kam bar ri jong ka ri India ka Sushma Swaraj .
Ka rukom buh jaka ha ka snem 2019 ka sdang na vit . ak . hapoh
Kane ka dei ka thup jong ki kynhun ban ïakhun ïa ka lympung ïalehkai jong ka ri Bangladesh .
U Amitabh u pynkynmaw ia ki don barim jong ka Bombay mynshwa.
U Jisu u la pynpaw ia ka kyrteng jong ki Kpa jong u bad u la mihkhmat ia u . Ioannis 5: 36, 37.
" Ka Kerala ka buh jingkhein ia ka jingdon kiba ioh ia ka jingpang ha ka shi taiew kaba bun tam da kaba long 12. 20 percent , bud sa ka Chhattisgarh kaba don 7. 30 percent " " la ong ka khubor .
Ka steshon rel ha Airport lane ka steshon rel Biman Bandar ka dei ka steshon rel kaba don ha Daka , ka nongbah jong ka ri Bangladesh .
Balei la leh halor ka nongrim jong ka niam ?
Ka SBI ka la maham ia ki nongthied ba kim dei ban ngat ha ka jingshah thok online .
Ki jinglehkai ha ka jingpyniasoh lang ia ki lain .
Ka kynhun jong ka Mumbai ka la lah ban pynurlong ia ka thong da kaba hap tang kawei ka wiket .
Hynrei ym don jingtyrwa ban pynkylla ia ka rukom treikam kaba la don lypa .
Ka lynti rel kaba jan tam sha ki lum Tirumala ka dei ka Tirupati .
Ki jingtuid jong ki tiar na ka bynta ki logic system kiba heh kum ki microprocessor ki lah ban long da ki hajar tylli ki hukum , bad pyniasoh lang ia ka jingtrei jong ki spah ngut ki engineer .
U Myntri Rangbah duh ka ri, u Narendra Modi, ula ïakynduh ïa u myntri rangbah barim ka Tamil Nadu bad u heh jong ka seng DMK, u M Karunanidhi .
U long u dur ba la pynkhih , kum ka synduk jingrwai .
Ki pulit jong ka Salem Tabri ki la register ia ka mukotduma pyniap briew ha kane ka jingjia bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ki jingkordor ki iakynduh bad ka saian ha ki rukom bapher bapher .
Lyngba kum kine ki jingiadei , u khunlung u sngewthuh ba u lah ban pynpaw ia ki jingdonkam jong u sha kiwei pat . U dang nang ban thaw ia ka jingiadei ha ka imlang sahlang bad kiwei pat .
Wat la katta ruh , da kaba hikai mon sngewbha ia kito kiba wad ia ka jingkitkhlieh ha ka balang , ki nongap langbrot kiba la tbit ki lah ban iarap ia ki ban kiew kham kloi .
Ngi dei ban wad ia kaba bha ha kiei kiei baroh .
La ai jingbit ruh ban ai ia ki block ba la wad bniah shibynta .
Ka jingbun jong ki Moor ka long kaba bun tam ha ki distrik Ampara , Trincomalee bad Batticaloa .
Ka India Post ka don haduh 9 056 tylli ki post office ha ka jylla .
Ryngkat bad ka elekshon Lok Sabbha 22 tylli ki jaka shong dorbar ha Tamil Nadu ruh ki la leit ban thep vote .
Pyndonkam da u brush kti ba la shna da u dieng ha ka jaka jong u ba la shna da u plastic .
" " " Ka jinglong jingman ha ki katto katne na kine ki shnong ba jngai ka long kaba sniew haduh katta katta ba mynta wat ki kynthei bad ki nongtrei iing ruh ki " " " " jah " " " " . " " " .
Ka long kum ka Iyer bad ka um .
Ia ki 15 ngut kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha hospital .
Ka la shongkurim ia u paralok jong ka naduh dang rit bad hadien pat u nongialehkai kriket ka ri India u Sourav Ganguly ha u snem 1997 .
Hangne ​​ki don 10 tylli ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong ka jingdon ia u sohjew .
TDS halor ki jingsiew ba la pyndap sha ka jingthied jaka .
Kine ki lum mynta ki long kiba heh na ka bynta ban iaid kjat .
Ym don mano mano ruh ha surok .
U la bynrap ba mynta ki pulit kin pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U Ronaldo u la jop saw tylli ki Champions League , ar tylli ki La Liga bad ar tylli ki Copa del Reys ha ka por ba u don ha Bernabeu .
Hadien kata , ym shym la ailad shuh ia u ban ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka ri .
Ka Tata Motors kam shym la don jingthmu ban pynthymmai ia ka Sumo SUV ha ka iew India na ka bynta ka lawei .
Ka skulbah ka don ia ki CCTV ba la buh ha ka block synshar bad ki khyrdop bah hynrei ki lynti iaid jong ki hostel bad ki lynti rung kim don ki camera .
Uwei u heh pulit u la ong ba dang peit bniah ia kane ka kam .
Hapoh ka Riti Synshar ruh , ngi don ka hok .
Ka India ka dang don ha ka jingthmu ban pynmih ia ka ain halor ka jingiada ia ki data .
Wan Dec 11 , leit liengsuin sha Bangkok na sor .
Ka rukom Hathayogic jong ka Asana ka don ha ka nongrim jong ka ar tylli ki jingmut kiba jylliew kiba wanrah ryngkat bad ki shibun ki jingmut kiba treikam .
Ka dei kawei na ki Khlur .
Kane kan dei ka phlim 4D kaba nyngkong eh ha India .
Ngin sa rong shwa ia ka dur ba la dro da u pensil khnang ba ngin lah ban rai mano u syntiew un ioh ia kano ka rong katba ngi dang shna ia ka dur da u shniuh .
Hadien kata u la ai khublei ia u da ka syntiew bad ka shawl .
La ai por ia u 8 taiew ban wan phai hynrei um shym la lah ban wan phai namar ka jingeh ha ka koit ka khiah , ong u nongiasaid ain jong u .
R . U Rahman ha ka Oscar u iakhun biang bad u Pele .
Ka Shorgul ka dei ka drama sain pyrthei kaba ktah ruh ia ki jingkulmar ha Muzaffarnagar ha u snem 2013 .
Wat la ki jingtrei jong u Banksy ki ju shaniah ha ki dur ba lah ban iohi bad ki jingdro dur ban buh ia ka khubor jong ki , hynrei u Banksy u la ai katto katne ki jingkynthoh kiba iadei bad ka sain pyrthei ha ki kot bapher bapher .
Hynrei ki dei ban tip ia ka jaka jong ki .
Kine ki myntri ki dei ban pynlong 51 tylli ki jingialang ha Jammu bad 8 tylli ha Kashmir .
Ka sorkar jong ngi kam dei ban leit sha ka ' jingleh palat ' ha kaba pynduh ia ka jingkren laitluid da kaba ai daw ba ka leh pyrshah ia ki nongkynthoh .
Kiba pawnam ki long ki jingkren jong uwei u Bishop jong ka Balang Episkop ha Canada uba la pynskhem ba la thoh ia ka Baibl ha ka juk ba dang don ka jingstad saian bad kumta ka pynpaw ia ka jingsngew pyrshah bad jingbymtip .
La tip ruh ia ka kum ka saian Arab namar ba bun na ki kot ha kane ka por la thoh ha ka ktien Arab , ka ktien ba la pyndonkam da ka riti dustur jong ki niam Islam .
Ka dor jong ka diesel ka hiar 11 percent katba ka umphniang furnace ka hiar 9 percent .
Ka shnong Shirdi kaba don ha Ahmednagar distrik jong ka Maharastra ka don ïa ka tempi ba pawnam ba la pynkyntang sha u Saibaba , u riewkhuid ba pawnam ba la burom da ki briew ha kylleng ki shnong ki thaw .
Ki khynnah skul na ki zone bapher bapher ki iashim bynta ha ki madan skul bapher bapher ha ka distrik .
Mynshuwa ki ju don ki lieng kiba leit sha Ri Bilat na Gteborg sha ki jaka kum ha Immingham , Harwich bad Newcastle hynrei la pynsangeh noh ia kine .
Nga ieit ia u na ka bynta kata .
Katto katne ngut ki khun jong u ki don ha sor , kynthup ia u President barim u George W . Bush , uba la buh ia ka dur ba phuh samrkhie jong ki arngut ha ka Instagram .
Ka la don 36 snem ha kata ka por .
Ynda u la iaid lyngba , ka la long kumba u Soitan hi u la shim ia ka Iyer na ka kamra .
U Modi u la pynlong ia ki jingialang arliang mamla bad ki katto katne ki nongialam
Hynrei ki nongshong shnong kim don jingmut ban thep vote .
Lada don u aktor Tamil ba mynta uba ka met treikam jong u kam lah ban long tang ha kawei ka jait phlim , dei tang u Vijay Sethupathi .
Ha ka jingrwai jong kane ka juk mynta u Nazrul Islam u la long uba nyngkong eh ban lait na ka jingshah pynbor palat jong u Rabindranath Tagore .
Kine ki kam ki don hapoh ka jingkiew kaba stet .
Kiei ki jingkyrkhu kiba riewspah kiba ki shakri ba la pynsleh jong U Jehobah ki la ïoh naduh ka snem 1919 ?
U constable um shym la sngewtynnad ia ka jingkynthoh .
Nangta ki arngut ki la sdang ia ka jingiadei .
Ka la shim por khyndiat ia ka ban pyrkhat kaei ka kyiad Hard khlem dud . Ki sla kiba thymmai . ba la mut .
Ka jingtohkit ba nyngkong la ujor da ka CBI ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naitung .
Halor kane ka jingjia la register case da ki shipai Ludhiana RPF .
hynrei ha u snem 2008 , ha ka jingiakhun pyrshah ia ka India Australia , u la pyni ia ka jingtbit ba kyrpang jong u .
Kiwei pat ki long ka baseball bad softbol , ka karate , ka squash , ka jingialehkai roller , ka jingialehkai kiew lum , ka jingialehkai lyngkhot lyngkhai bad ka wushu .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai ia ka jingkren sdang lyngba ka video conference live .
U Ananth Kumar uwei na ki nongialam ba jrong tam jong ka seng BJP na Karnataka u la khlad noh mynta ka step .
Ka long ka rukom treikam kaba biang bha , u la ong .
Nangta ynda la pynsawa ia ka horn .
Ka dei kawei na ki jaka shong shipai ba kongsan tam jong ka US ha ka duriaw bah India .
KA KHAJNA JINGRIEW BAD 80 C .
Kumba long ha ka elekshon Lok Sabha , ka BJP ka la jop ban pynskhem ia ka vote jong ki Hindu .
La khmih lynti ba yn sa pynmih sa ar tylli kiwei pat ki lynnong ha kine ki sngi ban wan .
U la jubab ia ki jingkyrpad jingiarap jong u William na Septimania ha ka jingialeh jong u pyrshah ia ki jingpynrung kyrteng jong u Charles Bald .
Haba ioh jingtip , ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad hadien ba la kurup ia ka met la phah sha hospital ban leh ia ka met , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki riewstad ki ju thoh kot ha ka ktien Sanskrit kaba long , pynban , ka ktien jong ki paidbah ba rit paid .
Ki seng pyrshah ki la pynpaw ia ka jingiatylli bad ki shipai ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Hooid , ki don ki pud ha ka imlang sahlang kaba don akor !
Nga ngeit skhem ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Hima Tonga kan nang khlain ha ki snem ban wan na ka bynta ka jingmyntoi jong ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi .
La pyllait noh ia ki hadien ba la ai stit ia ki .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u i kumba u ieid bha ia ka kam elekshon .
Shlei um ha Assam : Sa saw ngut kiba iap , kiew sha ka 24 ngut kiba iap .
Ia kane ka skhim yn pynphriang sha baroh ki jaka .
Ki la iathuh ba arngut napdeng ki 26 ngut ki la mynsaw jur .
Ka jingpynbeit ia ka jingpynhiar ka kynthup ia ki fork ba shakhmat kiba lah ban iohi 41mm bad ka jingpynhiar kaba lah ban pynbeit shadien.
Ha ka pyrthei kaba hok , ki nongbamsap bad ki nongleh arsap kin don ha ka jaka jong phi .
Ia ki jingkhih la sngew ha kiba bun ki bynta jong ka ri India bad Nepal , bad haduh ka Lhasa ha Tibet , kaba la saphriang ha ka jaka kaba heh kumba 5,000,000 sqkm .
Ka kynroh kaba nyngkong bad kaba kham heh ka kynthup ia ka jaka kaba heh kaba kynthup ia ka iew , bad ka kynroh kaba ar ka ker sawdong ia ka jaka kyntang bashisha jong u Jupiter .
New Delhi : Ka mukotduma leh beijot pyrshah ia u nongialam ka BJP ka Uttarakhand u Harak Singh Rawat halor ka jingujor jong kawei ka kynthei .
kaba iaryngkat bad ka jingpynbun sien ia ka .
Kiba pynkhein ia ki kyndon kin shah pynshitom katkum ki kyndon jong ka Kerala Epidemic Diseases Ordinance , 2020 .
Ym tang ba ka long kaba lyngkot hynrei ka dei ban long kaba lyngkot bad kaba don ia ki jingtip jong uta u koidi , .
Ka jingpynshitom bein ia ki dohkha kiba heh .
Nalor kata , ki don ki jingmyntoi na ka khajna halor ka sut jong ka ram iing katkum ka kyndon 24 bad halor ka jingsiew ia ka pisa ba kongsan katkum ka kyndon 80C ryngkat bad ki jingsiew sha ka jingpynrung kyrteng bad ka khajna stamp .
La ka long ha kano kano ka rta , ki jaka sumar khynnah jong ka CPC ki ngeit ba ka longïing bad ka imlang sahlang ki dei ki bynta kiba kongsan ha ka jingim jong ki khynnah .
Kane ka sienjam ka long hadien ba u Chandrababu Naidu u la kynnoh ba ka Centre ka pyrshang ban pynthut ia ka sorkar jong u da kaba pyndonkam ia ki tnad treikam jong ka sorkar pdeng .
Ka kmie jong kata ka kynthei ka la pyrshang katba lah ban pynim ia la ka khun .
Hapoh katei ka skhim la pynduna ia ka bai kali hapdeng ka Jaipur bad ka Ajmer bad ka Bengaluru bad ka Mysuru ki bynta jong ka lynti kiba la sakhi ia ka jingduna briew kaba man ka por .
La pyndonkam da ka nar kaba heh tang shi inshi na ka bynta ki kynroh bad ki dome kiba jylliew khnang ban pynduna ia ka jingkit .
La pynbeit sa kawei pat ka bus na ka bynta ki nongleit nongwan ban bteng ia ka jingleit .
Ka jingpynthikna ia ka jingshngain jong ki nongtrei ka koit ka khiah ka long kaba kongsan .
Kane ka iarap ia phi ban iada na ka jingbam ia ki jingbam bym tei met hapdeng bad kumta ka pynduna ia ka jingbam calorie baroh kawei .
Ka India ka la kyrshan ia ka jingtyrwa jong ngi ban ialehkai Asia Cup hynrei ka jaka yn sa rai hadien : Mani
Kum shi bynta jong ki jingpynkylla , ka liengsuin ka la kiew sha ka 30 ,000 phut bad ka la pynstet haduh ka jingstet kaba palat ia ka sur kaba 1 . 1 Makh .
Ka Congress ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha Rajasthan , Chhattisgarh , Delhi bad Madhya Pradesh .
Kata ka long namar ba ki la ong ha kito kiba shun ia kaei kaba U Blei U la phah : Ngin kohnguh ia phi ha ki katto katne ki mat , bad U Blei U tip ia ki kam rieh jong ki .
Ka jingsngewtynnat jong ka Rome kam dei ban jop , hynrei ban pynlong ia ka Makedon ban trei kam katba ka Rome ka dang ialeh pyrshah ia u Hannibal .
Kham bunsien ka jingialeh ka long ha ki jaka ba jrong .
Ka India ka dei ka iew pule puthi kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki stad saian ki sngewthuh ia ka jingkiew bad jinghiar ha ka sla jong u bnai da kaba pyndonkam ia ka Laser bad ka Stereo Imaging system .
Ka sorkar jylla kan siew ia ka bai bording jong ki briew kiba duk bad kan ai bording ia ki ha ka dor kaba thikna kaba long T.200 shibnai .
Uwei na ki khynnah skul u la iohi ia u nongpynbthei bom ha ka vest jong utei u briew , ha kaba ki paralok skul jong u Aitzaz ki la mareh shapoh katba u Aitzaz u la iakynduh ia u nongpyniap bom , uba la pynbthei ia ka vest jong u .
Hadien la pynpaw ba ka Swapna bad u Sivasankar ki iajan bha bad ki la leit sha ki katto katne ki jingialang jong ka sorkar Kerala .
Hynrei ka don ka jingiapher hapdeng u briew bad u briew , la ong u Nanku .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Amy Jackson , u Sudhanshu Pandey bad u Adil Hussain bad kane ka phlim ka don ïa ki jingrwai jong u AR Rahman .
Mynta bun ki jinglehniam jong ka Sorkar West Bengal ki long hangne ​​.
Tang ka Hima jong ki Blei kan leh kumta . Ka Baibl ka la iarap ruh ia nga ban pynkylla ia ka jingpyrkhat jong nga shaphang kiwei pat ki jaitbynriew .
Ka Aishwarya ka la buh ia kane ka dur ba itynnad jong ka khun jong ka ha ka Instagram jong ka .
U Jisu , hoid , um shym la pynshlur ia ki synran jong u ban leh ha ka rukom bymhok khnang ban im ha kane ka pyrthei .
Ka FSB ka la buh lang ia ka Jingbishar bniah halor ka jingsiew bai lutksan kaba la buh ha ka 30 tarik u Risaw 2010 kaba ai jingmut ban pyniadei ia ka jingsiew bai lutksan bad ka jingshim jingma kaba stad .
" " " Ngi la iakren ia ki katto katne ki plan bad ka la treikam ."
Pule ruh : Ka US ka ong ba kan peit bniah ia ka jingeh jong ka India halor ka visa
Kawei ka kynthei ka shong halor ka painkhana ha ka kamra shet jingshet .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka hospital ki la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Ki nongleit nongwan ki la kyrpad ban pynthikna ia ka jingmih shwa ban leit sha ki kad liengsuin lada jia ba don ka lyer .
Khublei shibun ia ka India , phi la pynpra ia ka longiing kaba pdeng : u kpa jong u Rheas . . .
Ka jingsynshar rel ka mut ka bor treikam jong ka rel .
Napdeng kiwei pat 39 ngut ki dei kiba nang thoh nang tar katba 903 ngut ki bym nang thoh nang tar .
U la pynmih ia nga ruh na ka thliew kaba shyrkhei , na ka dewbilat kaba jylliew . U la buh ia ki kjat jong nga halor u mawsiang , bad u la ai ia nga ka jaka kaba skhem ban ieng .
Karna : u khun jong u Kunti bad u Suryadev bad u hynmen rangbah jong ki Pandava .
Kumjuh ruh ha ka spah snem kaba 19 , u Charles Frederick Worth u la pynmih ia ki jingpyni dur , da kaba pyndonkam ia ki dur ba im ban pynmih ia ka jingsngewtynnad jong ki nongthied kiba kwah ban wan thied ia ki jain .
Iap briew ha ka jingshah tynrah bad phet rieh
U Sachin Tendulkar u iasam ia ki kyntien jong u Mandela : ' Ka jingialehkai ka don ka bor ban pynkylla ia ka pyrthei '.
Kum u nongmihkhmat jong ka kynhun shipai ba ha khlieh duh jong ka seng Muslim , u la don ka bynta kaba kongsan ha ka mishon cripps bad ka jingialang ha Simla .
Ha kane ka elekshon la lah ban don ka jingïakhun kaba lai dong hapdeng ka seng Bharatiya Janata Party bad ka Seng Aam Aadmi bad ka Congress .
U Mitchell Starc u rangïalehkai ka Australia uba stet tam ban kamai 150 wiket ha ka ODI .
U la pynpaw ba ki briew ki dei ban bud ia ki jingbthah jong ki pulit .
Ki jingbam thiang jong ka Bikaner bad ka jingbam mynstep kaba pawnam ha ka pyrthei ryngkat bad ka kam jngohkai pyrthei kaba dang kiew jong ka Rajasthan ka don ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka. 84 .
7 ha kaba u la kamai 15 ron na ki 9 tylli ki bol kynthup ar tylli ki six .
Ka kynhun jong ka ACB na Dhanbad ka la ialam ia ka jingriam bad kem ia u Mahendra Prasad Singh katba u dang pdiang ia ka bai lutksan .
Ka long kaba donbok ba ngim don por ban ap slem .
" Ka ICE ka la khot ia ka kum ka " " Skulbah Sham " " ".
U Jehobah un pyniap ia ki khun nyngkong ha man la ka iing jong ki nong Ijipt .
Ka Rel kan sdang ban thied tiket ha ka por 4 baje janmiet ha ka website jong ka IRCTC .
Ki sdang naduh ki nongtrei haduh ki nongseng kam seng jam .
Bun na kine ki jingialehkai la die kum ki set ba pura .
Wikipedia : Ka ktien phareng la thoh ha ka ktien Bengali .
U Fadnavis u la pyntip ruh ia u Shah ia ki sienjam ba la shim da ka sorkar jylla ban weng ia ka jingduna um , la ong u heh sorkar .
Ka Centre ka dei ban shim ia ka sienjam kaba biang .
Hynrei kata kam dei ka jingeh kaba shisha .
Kumta , hato baroh ki politishian ki dei ki fascist ?
Pynkylla ia ka jingpynrung video sha ka rukom ba thikna jong u Che Guevara
Ki shnong jong ki ki long ka Etam , ka Ain , ka Rimmon , ka Tokhen bad ka Asan phra tylli ki shnong ;
Ka dur jong ka website jong ka Isha Kriya
Ngi ai jaka ia phi , phim ktah ia ka !
Kane ka dei ka dak NSA jong nga bad u Booz Allen , ka dak CIA jong nga bad ka Dell , bad kane ka dei ka dak jong u nonghikai DIA jong nga .
Ka jingjngai kaba lah ban iaid ha ka shisngi ka shong ha ka jinglong jong ka surok , ka jingstet bad ka jingbam kaba don .
Ki tender mail bunsien ki kham rit shibun ban ia kane .
U Amitabh Bachchan u la thmu ban iatreilang bad u nongjop ia ka khusnam National Award u Nagraj Manjule uba la ring ia ka phlim Marathi kaba la pawnam bha ha ka phlim ‘Sairat’.
Kito kiba donkti ha kane ka kam beain ki lah ban kamai shibun .
Ka CEC ka la ong ba ka jingpynkynriah kam ia ki heh ka EC ka dei hapoh ka jingpeit jong ka EC secretariat bad ym donkam ban iatreilang bad ki nongpyniaid elekshon halor kane .
U Dr G S Srinivasa Reddy , Director ka KSNDMC u la pynshong nongrim ia kane ka jinghap slap ha ka jingbeh jong ka lyer kaba shalor halor ka thain Peninivasa .
U la leh ia ka jingshakri kaba khraw ia ka ri jong u , bad ngi ai khublei ia u .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Riti Synshar kum ka jinghikai kaba khraw kaba pynskhem ia ka Jinglong kawei , ka jinglong ba janai bad ka jinglong bapher bapher jong ka ri India .
U la ong ba u soh Organic u bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingshalan shabar ri da kaba 70 bud sa ki marbam bad u Bajra ha ka 6 bad ka sboh dawai ha ka 5 .
Ka ak kum ka tnga jong u Akshay Kumar ha ka phlim Gold , ka drama ialehkai kaba iaid sawdong ia ka Hockey .
U dkhot ka Parliament ka BJP u Tejaswi Surya u la dawa ruh ba dei ban pynlong ia ka NRC ha Karnataka .
Nion ha ' OK ' ban iaid shakhmat .
Ka Schedule jong ki Skul Pynpaw Blei na ka bynta u snem 2007
Katno tam ka RBI ka dei ban pynkiew ?
Ngan sa wad mano ba tip ia ki .
Bad kano ka pud ?
Hangno hangno ba uwei u lah ban don , peit nyngkong , sngewbha bad peit biang .
Ka liengsuin rit kaba rong blue kaba shong halor kawei ka lyngkha .
Ha kane ka por , ka jinglong lyngdoh ka long tang ka lynti na ka bynta kito kiba ka jingsngewtynnat jong ki ka long ha ka jingpule ym ha ka kam khaii ne ka rep ka riang .
ha kine baroh ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka long kaba kut
jingkylli hato ka hok tynrai jong ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei kum 1 . 1 Ka Komishon Ain jong ka ri India ka la shim ban bishar ia ka jingthew jong ka Tho .
Kaei kaba u kpa u donkam ban leh ?
La khang ia u drok ha Delhi .
Kani ka Honor View 10 da yoh ko ha ka dor T. 29 , 999 .
" Ia ka ktien , kaba don 100 tylli ki kyntien , la khot " " Click " " ban pynpaw ia ka jinglong kaba suk jong ka ."
Ki briew na kane ka jaitbynriew ki shong ki sah ha ki jaka kiba jan bad ki wah bad ki kham bun ki dei ki nongleit jingleit bad ki nongtong dohkha .
Haba u briew u pynshisha ba u long uba iaineh , u lah ban kit ia ki jingkitkhlieh kiba kham bun . Hynrei , kham bun ki don bynta .
Bad wat la ngam shym la don jingthmu ban smai ne khot ia kiwei pat ban leh kumta haba nga leit sha ka jingialang hynrei nga la mynjur da ka jingsngewrit ia ka jingai jingmut jong u Sheth .
U PM Modi u la jubab , Ka dei ka jingjia kaba phylla .
ban trei hapoh ka hukum jong ka bor ba kham halor .
U la khlad noh hadien ha kawei ka hospital .
Ka Pakistan kam dei ban leh ia kane .
U Myntri pla tyngka u la pynpaw ba ka India ka lah ban long ka jaka pdeng jong ka thain ban ai ia ka jinghikai kaba bha .
Ka India ka la lah ban kamai 319 ron hadien ba ka la hap noh 3 wiket na ki 48 over ba la ai ia ka .
Bad , ki don bun ki daw kiba pynlong ia ka .
Ka dor jong ka HDFC Bank ka la kiew da T.3,371 tyngka. 79 klur sha ka 4, 28, 641 tyngka. 66 klur bad ka jong ka ONGC ka la kiew da T.3,015 tyngka. 81 klur sha ka 2, 04, 882 tyngka. 60 klur tyngka .
" " " Ka para jong nga ka la leit sha u Myntri Rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ban pan ia ka hok bad ma u ruh u la ai jingkular hynrei kam shym la jia ei ei " " ka la ong . "
Phi kwah ban pynbha ia ka ?
Hynrei ka China ka kham shakhmat ia ngi .
Haduh mynta ngi la ioh tang kawei ka jingujor , hynrei ngi khmih lynti ba kin dang don shuh shuh ki nongshah lehbein kin wan shakhmat bad ai jingujor jong ki , la ong u inspector u V K Gadhavi jong ka tnad wad bniah ia ki kam runar .
Bad ka dei ka kamram jong ka Komishon ban pynbeit ia ki ha ka rukom kaba ka shim ba ka long kaba dei .
Katto katne ki nonghikai kim lah ban siew wat ia ka tiket liengsuin ban leit phai sha la iing .
Bun ki iingbishar ba ha khlieh duh ha ka ri ki shah shakri da ki nongbishar ba hakhmat eh ba shipor .
Balei ngim ia kylla kam ?
" U Nongbishar Rangbah u la pynksan ba " " ka jingai khubor kaba hok bad kaba shisha ha ka rukom kaba thikna kam dei ka jingeh , hynrei ka jingeh ka sdang ynda la pyndonkam ia ka ban pynkhihwin ia kiwei bad ban thmu ia kawei ka jaitbynriew " " . "
Okay , kumta , ngi la lah ban pyndonkam lai tylli ki jinglong bapher bapher jong ka jaka ban leh katto katne kiei kiei kiba itynnad bha .
U la pynbna ba ka TDP kan iai bteng ban ialeh na ka bynta ka jingbha jingmiat jong baroh ki briew Telugu .
U Rajagopalan Vasudevan , u dei u riewstad na India uba la trei khamtam ha ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ .
Ka kompeni ka don ram haduh 96 klur tyngka .
Kata ka mat ka la long kaba pher , u ong .
Ki doktor ki la phah ia ka sha ka jaka sumar jong ka sorkar Kozhikode .
Baroh ki kamra bam bad ki tiar kiba lieh ha ka jaka kaba rit .
" Ha ka ktien Sanskrit " " Betwa " " ka dei ka Vetravati ."
Ka long kaba shyrkhei ia kaei kaba la jia bad kaei kaba jia mynta , nga ngeit ba ka don shibun ka jingshisha ha ka kot .
" " " Ngi dei ban ialehkai kham bunsien pyrshah iwei ia iwei pat ."
Ia ka jaka ai jinghikai ia ki syntiew ba la ot la plie ha ka 6 tarik u Naiwieng 2017 . ,
La phah ia ka da ki katto katne ki kontraktor .
Katto katne ki briew kum ki van Daan , ki i kumba ki shim ia ka jingsngewbha kaba kyrpang ym tang ha kaba pynsan ia la ki jong ki khun hynrei ha kaba iarap ia kiwei pat ban pynsan ia ki jong ki .
Kham shaphang shathie , ka surok bah ka iaid lyngba ia ka lynti rung sha ka Pierce Stocking Scenic Drive shwa ban iaid lyngba ka rud duriaw ba shaphang sepngi jong ka pung Glen .
Ka jingsngewsih ha ki khmat jong u ka la paw .
" " " Lane pyrkhat ba ia kane la leh bad kiba ieid jong phi , lane pyrkhat ba phi paw kum u nongsakhi ha kata ka jingjia pyniap briew kaba shyrkhei . " " "
La khmih lynti ba ka NSG kan iakynduh ha kaba kut jong une u bnai .
" U Dr Vipin Kumar na ka hospital u la ong " " La lap ia ki shyieng shyieng hangne ​​."
Ha ka Isa 35 dkhot 3 bad 4 , u Isaiah u kren shaphang kiwei pat ki jingkylla ha kito ki nongwan phai : To pynkhlain ia ki kti kiba tlot , phi ki briew , bad to pynskhem ia ki tyrpeng kiba tyrkhong .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban kem ia ki paralok jong ki .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong u PM sha ka jaitbynriew .
Ka long kaba sngewsih ba ka por ba ki nongthaw ain ki pynlut sha ka jingthaw ain ka la nang hiar suki suki ha kylleng ka ri .
Hapoh ka dur ka don ka jingkylli jingtip ba kyllum .
Kumta kane ka thain hangne ​​ka mih shabar lyngba hangne ​​, hangne ​​bad shabar .
Kane ka video ka la paw bha ha ki Twitter bad kiwei ki lad pathai khubor .
Lehse u Ron u dei u bah Hermione. Nga mut ban ong , peit ia ka iing ka sem jong u .
Baroh ka la sdang da kaba khlem pop .
U dei u khun uba lai ha ka longiing kaba don saw ngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
U DSP u la ong ba ha ka jingpeit bniah ka paw ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Ha Bangladesh u jingthung uba kham bun ki khniang u dei u . hynriew jait jong kane ka jait ki don ha jan baroh ki jaka um ba thiang bad ki jaka ba don ki shyiap .
Kane kam long kaba phylla namar ngi shakri ia U Blei uba suk bad u mynsiem bakhuid jong u u pynmih ia ka jingkmen ha ki dohnud jong ngi .
To long u khynnah uba bha , phi u khynnah rit .
Hooid , wat la ka cake ka kylla , kaba ktah ia ki kmie ki kpa ka dei ka jingieit jong ki khun jong ki , kumba la pyni da ka jingleh sngewrit jong ka .
La kem noh ia u mardor da ki pulit .
Ka Kareena Kapoor ruh ka la poi ha kawei na ki jaka thep vote ban pyndonkam ia ka hok thep vote jong ka bad u khun jong ka u Taimur Ali Khan u la synran lang ia katei ka aktress .
Katkum ka khubor jong ka Indian Express la ong ba katei ka longkmie ka la leit phai biang sha ka kam bad mynta ka dang don ha ka shuti .
Katba ka US ka la kular ba kan ym sdang satia ia ka thma gas , ka Japan ka la pyndonkam ia ka gas pyrshah ia ki nong China kham mynshuwa ha ka thma .
Ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka liang ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad ka rep ka riang
Hynrei haba ka nongujor ka sam kopi ia ka jingpynpaw jong ka sha kiwei pat ki nongbishar jong ka Supreme Court bad ki lad pathai khubor khnang ban pynsngewtynnad ia ki jingkynnoh jong ka , ka sangeh noh ban long ka rukom .
Kumno Ban pyniasoh kloi ia ka PAN bad u Aadhaar ?
Ki klas kin sdang ha u bnai Naitung .
Ka dor : Ki bike kiba don ki disc ki long kiba rem dor haba ianujor bad ki drum .
Ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingdonkam ia ka jingpynim na ka pop bad ka jingiap bad ia ka jingpynbiang jong U Blei Jehobah ia kum kata ka jingpynim lyngba U Jisu .
Lah ban leit sha ka da ka kali na Kathmandu bad Nepalgunj lyngba ka surok ba la siang rong kaba iaid lyngba u pud u sam ba shathie jong ka Nepal na Dhangadhi .
Khatduh eh , u Myntri Rangbahduh u la long uba sngewrit bad uba sngewrit tam ha kaba u la jied ban leit ryngkat bad nga sha Toronto bad Vancouver .
Kaei ka jingkhein Tier II ?
Bad ngan sa sngew sarong shibun ban long ka mahadei jong phi .
No locus standi : Kyntait ka India ia ka kaiphod laitluid niam jong ka US
Baroh ar ki elekshon sha ka Lok Sabha bad sha ka iing dorbar jong ka jylla kin long ha Odisha ha kajuh ka por ha u bnai ban wan .
Hynrei watla katta ruh u hap ban leh haduh ka kyrdan ban ioh ia ka kyrdan Kapil .
Ki briew bad ki paidbah bad ki jaitbynriew bad ki ktien kin ym lah ban ai jingkyrshan kaba paka ia ka . Ngi la iohi ia ki dak ba ka jingkhlad noh jong ka ka la jan .
U Sriram Venkitaraman IAS u la kylla long u riewshlur hapdeng ki samla jong ka Kerala hadien ba u la shimkhia tyngeh pyrshah ia ki riew shim kabu ha ka por ba u dang shakri kum u sub collector ka Devikulam .
" Ka jinglong jong u ka long kaba iadei bad ka juk mynta , u long uba thikna ha ka sor ha kiba bun ki liang , u la shah pynbakla ha ka sawdong sawkun bad u don ka jinglong kaba la pynsniew , kaba sngewtynnad bad kaba pyndih buaid . " " "
Man la ka por ba ka iew ka la hiar shapoh 13 PE ka la long ka jingthied kaba bha .
Ki briew ki shah pyniap man la u snem : kumba shiphew ngut .
Hynrei ban kynnoh khlem ki sakhi kam long kaba dei .
Ha kum kane ka jinglong , ka kam jngohkai pyrthei ka ioh shibun ka bor haba la tei ia ki jingtei kiba mynta .
U Griezmann ryngkat ki rangïalehkai ba thymmai u Frenkie de Jong bad u Neto ki la don ha ka jingïalehkai kaba nyngkong jong ki ha katei ka klob .
" " " Ki la mih lang ha ka kali rong saw bad ki don ryngkat bad ki suit ki shor kiba heh , " " la iathuh ba u nongpeit u la ong . "
Namarkata kan don ka jingïaid beit ha ka jingsma hapdeng ka umsoh jhur jong ka ri Indonesia , ka umsoh jhur jong ka ri Africa Sepngi , ka umsoh jhur jong ka ri China , ka umsoh jhur jong ka ri Peru , bad ka umsoh jhur jong ka ri .
Ka phlim ka iathuh biang ia ka jingiathuhkhana jong ka thma Saragarhi .
Yn pyni ia u ha ka iingbishar ha ka sngi Balang .
Ka Sheikh Hasina ka la iathuh ha ki lad pathai khubor , ngi la iakren ban iasam lang ia ka wah Teesta , Padma , Ganges barrage bad ban iasam lang ia ki wah ba iadei lang jong ka thain bad kumjuh ruh ia ka jingpyniaid ia ka um baroh kawei .
Na ki 74 67 256 ngut ki nongthep vote 38 89 637 ngut ki dei ki shynrang ha kaba 35 ngut 76 ngut 941 ngut ki dei ki kynthei .
Ka don ka hall kaba mynta kaba heh 3 . 25 meter square na ka bynta ka jingiaseng ha khmat ka tempi kaba long kum ka jagamohana .
Ka tnat treikam jong ki president ka la pyntip sha u Swamy ba la pynpoi ia ka jingpyntip jong u sha u myntri kam poh iing .
La pynduh noh ia ki khajna wanrah mar nabar ia u sohjew . la khang ban shalan shabar ri
" Ym pat lah ban pynshisha ei ei ." " "
Ki jingduna ha ki dkhot met ki mih namar ka jingbym don ki jaka ba biang ban pynbeit ia ki jingiakynad bad ka jingpynleit jingmut ha ka hok kaba tbit .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar la khmih lynti ba kan sa pyndep ha kaba kut jong ka taiew ban wan .
Ka EPFO ​​ka la bei tyngka ha ki ETF naduh u bnai Naiwieng 2015 bad haduh mynta kam pat pynlong pisa ia ki jingbei tyngka jong ki ETF .
Ngim pat tip katno ngut ki briew ki bym don jingtip ne kiba la iap , u la thoh ha ka Facebook jong u .
Ki dor kin kiew kum ka jingmih .
Kawei pat ka liengsuiñ kit mar kaba kit 105 ton u sohjew ba la wanrah na Egypt ka la poi ha Dhaka ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng , ong ka khubor jong ka UNB .
Mano ba tei ia kane ka jaka ym pat tip thikna .
Ka jingshngain ruh ka long ka jingeh .
7 : 55 baje mynstep : U Uddhav Thackeray un bam smai kum u myntri rangbah ka jylla Maharashtra mynta ka sngi .
U la nang bha ia ka thoh ka tar Hindu bad ia ki kot Hindu ba rim .
Na ka bynta jong phi kiba la rangbah bha ban kynmaw , .
Ki nongtied bol jong ka India u Amit Mishra , Umesh Yadav bad U Axar Patel ki la poi ha Vizag na ka bynta ka ODI kaba 5 bad kaba khatduh .
Ka YSR Congress Party ka la kam ba kumba 59 lak tylli ki jingthoh ha ka thup jong ki nongthep vote ki dei kiba thok ha Andhra Pradesh .
Lada phi ialehkai bha man la ka sngi , man la ka session , te phin sa jop ia ka jingialehkai Test .
U nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansali u la pynkut noh ia ka jingshon dur ia ka phlim Bollywood kaba la ap khmih lynti bha ha kine ki snem " " " " Padmavati " ", kaba la shah rong noh ha ki jingiakren.
Ia kane ka jingbam la ju ai da kaba khleh lang bad ka jingkhleh umphniang , ka umsohjew , ka shini bad ka shini , lane kum ka salad ryngkat bad ki jhur .
Ym don jingbakla ei ei ha kane , shisha .
Ka sut kaba la buh kyrteng ka long kaba la pynlong da ka sut kaba shisha ryngkat bad ka jingkiew dor , nalor kiwei pat ki jingjia .
" " " Ha kajuh ka rukom , ka kyrdan jong ka ri India ha ka index jong ka jingïakhun ha ka kam leit jingleit bad jngohkai pyrthei ka la kiew na ka hynriewphew san ha u snem 2013 sha ka sawphew ha u snem 2017 . " " "
" " " U Digvijaya Singh u i kumba u bitar , ka long kaba tynrai , u shu rem elekshon ... u la ong ' ha ki 3 tylli ki case jong ka NIA ym shym la pynshitom iano iano ruh .' "
Ym don nongap ha ki khyrdop jong ka jaka shong dara .
La shim ba ka long kaba bha ban wanrah sha iing ia ki tiar thymmai ha kane ka sngi .
Ka don ruh ka jingthoh um kaba rit ha ka jingpyni .
Kumta , uwei u lah ban pyndonkam ia ki .
Kaba donkam ka long tang ka jingshaniah .
Ka jingkha khun ka neh haduh 8 haduh 9 bnai , hadien kata la kha ia u khun masi uba marwei .
Ki la byrngem ban pyniap ia ki khun jong nga lada nga kren ia ka jingshisha .
Bun kiwei pat ki shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Ka ri ka la don ha ka lockdown naduh ka 24 tarik u Risaw 2020 , ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong une u khñiang jingpang ba shyrkhei .
Kane ka lah ban pynlong ia ka jingkulmar ha ka jingmut jingpyrkhat bad kan nang sniew sha ka coma .
Ka Soha bad u Kunal ki iateh lok.
U Qaiqabad u long u nongsynshar uba tlot bad ia ka jingsynshar la pyniaid ha ka jingshisha da u ophisar jong u u Malik Nizamuddin .
U Virat Kohli un tam ia u MS Dhoni
Ka bai bording ka la hiar shiteng .
Ha kaba kut jong u bnai December 2019 ki Jhunjhunwala ki la pynlong 6 . 69 percent ka bhah ha ka kompeni .
U Kolla Ashok Kumar u dei u nongak phlim na India , bad u nongpynmih phlim na ka jylla Andhra Pradesh .
Ka kynthup ia ka jingiarap met , ka jingpyniaid ia ka pisa kaba iadei bad kane , ka jingpynbeit ia ki jaka treikam , ki ain , bad ki kyndon .
" Ka Pa Barros kaba pynbna ia lade kum ka " " ka nongkyrshan kynthei kaba don burom shibun " " ka la pawnam na ka bynta ki khana lyngkot jong ka , wat la ka la thoh ruh katto katne ki novel . "
Kham bunsien , ia ka sausage la shna ha ka jingtap kaba la shna tynrai na ka sniehdoh hynrei teng teng na ki tiar ba la shna da ki briew .
Phi donkam ban ieng ha ka lain shano shano ruh , shuh .
U Avtar Singh u president ka SGPC u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kine ki bill ki long ki jingda ia ki nongrep .
Ka sorkar ka dang bunkam ban pynleit jingmut ha ka politik jong ka rong .
Ka Zone II bad III jong ka Himachal Pradesh ka don ka lad kaba khraw na ka bynta ban ri ia ki dohkha ba kordor bha kum ki dohkha Rainbow Trout .
Nga la rai ban thoh ia ka phlim halor kane ka phang .
U tnga jong ka para jong phi u Elisha u briew uba hok em ?
U don kano kano ka mukotduma ne mukotduma civil pyrshah ia u .
Paralok ki skhim pynroi ba la pynmih da ka sorkar ki la ktah bha ia uwei pa uwei u briew shimet jong ka ri .
U MYNTRI RANGDUH DUH U LONG U NONGIALAM KA CANADA
Ki iew jong ki share ha Asia ki la pynjlan ia ka jingkiew ha ka sngi Thohdieng ha ka surok Wall.
Ka Sonam ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na ka skul Arya Vidya Mandir kaba don ha Juhu ha Mumbai .
Ka Sensex ka la kiew palat 500 point ha ka jingkhaii kaba sdang ha ka sngi Thohdieng .
" U Moses u tip ba ban pyndep ia kane ka kam kan long kaba eh , wat ka " " jingshah lehbein " " ".
Ka jingim ha kane ka jingdum . . . ha kane ka phatok .
Ka England ka donkam 24 ban jop ha ki 12 tylli ki bol
Ka pisa Rupee ka kiew 11 tyngka ha ka jingkhaii kaba sdang
Ki jingmut jong ki ki long kiba khlem liang .
Nangta la pynkylla digital ia ki dur . Ka kompiwtor ka bishar bniah ia ka bynta kaba rit eh jong ka dur ha ka shisien bad ka ai ia ka ia u nombar uba iadei bad ka jingkhluit jong ka .
Ki skul sorkar ha ka District ki la leh sniew bha ha ka eksamin klas XII .
Ki nongleit nongwan kiba sahkut ha ka por ba u nongialam ka seng kit mar jong ka BMTC u la pynsangeh ia ki nongtrei ban pyndep ia ki kam ha Bengaluru
Ka Central Board ka la ong ba ka jingkhluit kaba jur ha ka suinbneng bad ka jingbym don ka lyer ka mut ba ki jingmih ki la sahkut ha ka mariang .
U la pynshai ruh ba ym pat don kano kano ka jingiakren haduh mynta halor ka jingai jaka shong myntri .
Ki nongiakhih ki pyrta ban pyllait noh ia ka Suu Kyi .
U Mahathir u la pynbna ruh ïa ki lai tylli ki jingthung ba nyngkong ha ka kynhun myntri jongu u Lum Guan Eng kum u myntri pla pisa , u Muhyiddin Yassin kum u myntri kam pohïing bad u Mohamad Sabu kum u myntri kam pohïing .
Kane ka long kumjuh ha ka jingialehkai bad ka kam khaii , bad ha ka sain pyrthei ruh .
Ka kamra bam kaba jylliew ha ka dur ha kane ka dur .
Ka ain ba la tyrwa ka thmu ban iada ia ka hok jong ki kmie kiba pynkha khun bad ban pynlong ain ia ka jinglong kmie jong kum kine ki khun .
U Westmoreland bad u McNamara ki la pynpaw pyrthei shuh shuh ïa ka rukom kheiñ met ban thew ïa ka jingjop , ka jingthew kaba hadien kan sa paw ba ka long kaba bakla .
U la pyndonkam ia ka nuksa jong U Jisu uba la iap kum u briew bad nangta la pynmihpat ia u kum u mynsiem bym lah iap ha bneng .
" U Akbaruddin hadien ba ka jingialang ka la kut, u la ong, " " Ka Artikl 370 ka dei ka kam kaba hapoh. Kine kim don jingktah ei ei na shabar. " " "
Ngi thikna ba kane ka kam kaba heh kan sa dep pura ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2016 .
Ka Jakarta ka la phah jingiarap ha ka dur jong ki san ton ki biskit bad ki jingbam ba kloi , shi ton ki jingbam khyllung bad bun tylli ki lieng .
Ki lah ban pyntip sha ki paidbah shaphang ki jait bad ki daw bapher bapher jong ka jingduna ha ki dkhot met , bad ki lad jingsumar kiba lah ban ioh .
Ki jingwad bniah ba nyngkong ki la pyni ba kumba 98 percent na ka DNA ha ki briew bad kiwei kiwei ki jingthaw kim don jingtreikam ei ei .
Bad , lada phi ianujor ia kine ki sur bad ka jinglong ba jylliew jong ka raga bad ka tala , ki lah ban ym sawa kum ka jingrwai .
Kiba bun ki bus shimet ki la sangeh noh ban iaid da kaba kam ba ki la duhnong wat hadien ba ka sorkar ka la pynkiew ia ka bai tiket .
“ Ym don mano mano ruh ban hap ban mih na kane ka ri ,” ka la ong .”
Bad kata ka dei thik kaei kaba la pynmih .
U Aaditya un iakhun na Worli konstitwensi kum u kyrtong jong ka Shiv Sena .
Kam long kaba suk ban kren hangne ​​.
U Gadkari u la ong ruh ba u la iakren ia ka jingpynhiar ia ka GST ha ki kali bad ka tnad pla tyngka .
Nalor kane la kurup ruh 170 tylli ki tin thylli .
Ka jingthew jong ka dor jong ka pisa ka dei ka jingthew jong ka dor kaba ju pyndonkam .
U Jindal u dkhot jong ka seng Republican Party u la ong ba u dang pyrkhat bad duwai ban iakhun ia ka elekshon president ha u snem 2016 .
Hynrei ka long kumba ka plan ka la pulom noh .
Ka Indian Railways kum ka jingnoh synniang jong ka sha ka kam ri ka la pynkylla ïa ki Railway Coach sha ki COVID Care Centre .
Ha ka por jong ka UPA , ki nongrep ki la sngewsih bad sngewsih , u la kynnoh .
Hadien pat u la seng ia ka seng Kerala Janapaksham Secular .
Ka la ioh biang ia ka takma rupa ha ka jingialehkai Asia ha u snem 2006 ha Doha .
Pyrshang ia ka jingkyrshan jong kiwei .
Ka tiket sha ka nam jong ka ka dei ka jingrwai jong ka Chingamaasam ha ka phlim jong u Dileeps ha u snem 2002 ka Meesa Madhavan .
Ia kane ka bill la mynjur ha ka iing dorbar Lok Sabha ha ka 8 tarik Jymmang bad ka dang sahteng ha ka iing dorbar Rajya Sabha .
Ka Nepal ka shaniah ha ka jingkyrshan bad jingiatreilang jong ka India .
Bad kumta ka la jia .
Ka track thymmai ka long kaba sngewtynnad , kaba sngewsih bad kaba pynkmen .
" " " Nga kular ban kyrshan ia kane bad ban noh synniang ."
Hynrei nga la thngan bad nga la tymmen palat ban ioh ei ei ia lade .
Kane kan dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong u na ka bynta ka ri India .
U Prasad u don lai ngut ki para kynthei bad uwei u hynmen .
Ki Becaks ki don la jan ha man la ki jaka .
" " " Paralok , Ka jingim jong u Bangabandhu ka ai ka khubor kaba khraw ia ka pyrthei jong ka spah snem kaba 21 . " " "
U MP ka BJP uba dei ruh u myntri barim ka sorkar pdeng u Vinod Khanna uba la khlad noh na ka jingpang cancer ha u bnai Risaw , u la leit ban iashim bynta haduh 50 percent ha ki dorbar Lok Sabha .
Ka CBSE Board ka la dep pynsangeh noh ïa ki eksamin na ka bynta palat 250 tylli ki skul kiba don shabar jong ka ri India .
Nangta u nongpyniaid u pynkylla ia kane ka jingthew sha u paralok uba ioh jingiarap ia u nongshah lehbein .
Ka Army ka la don ha kaba kut hapoh ka bor synshar .
Hooid ngi dei ban long kiba bniah ha ka kam ialap jong ngi . Ngi thrang ban pynphriang ia ka khubor kaba bha , bad ki jingthmu jong ngi ki long kiba bha .
La iakynduh ia ka jingbishar ha ka mukotduma pyniap briew
Balei ki pynkylla ia nga ?
U pynjah burom ia ki paidbah da kum kine ki jingkular .
Ka kynhun rat kan sa poi hangne ​​hapoh shi kynta .
Ban iohi ia ngi ba ngi pyndap ia kata ka jingdonkam ka pynsngewbha ia U Jehobah , kumba ka pynsngewbha ia ki kmie ki kpa jong phi ban iohi ia phi ba phi bam ia ki jingbam kiba ki tip ba ki long kiba bha ia phi . Ioannis 4: 34.
Ym don kot khubor ha Kashmir ha ka sngi kaba phra
U Vijay Shankar u la pynskhem ia ka dor jong u da kaba thep ia ka over kaba khatduh , nalor ka jingthep 46 na ki 41 tylli ki bol .
Ha u juh u bnai la dawa ia ka hok ban shna biang ia ka phlim Telugu da ka PVP Cinema .
Ka long kaba eh ban bud ryntih .
Pule ruh : Ka sorkar ka sdang ia ka jingthmu ban bujli ia ka UGC da ka bor synshar ba thymmai jong ka pule puthi
U Deve Gowda u ia khun na Karnataka na Tumkur parliamentary konstitwensi pyrshah ia u G S Basvaraj jong ka BJP .
Lah ban iohi ia ka liengsuin kaba her halor u lum .
U la ong ba ka jingnoh synniang jong ki ka iaid sha jngai palat ia kito kiba ioh jingmyntoi na ka jingpyrshang jong ki , bad ka long kum ka jingai mynsiem ia ka imlang sahlang .
Ha kajuh ka por nga ngeit ba ka long kaba kongsan ban pyniasoh lang ia baroh ki nongialehkai na ka thain , kynthup ia ka India bad ka Pakistan , ban pynbeit ia ka Afghanistan khnang ba ka US kan lah ban weng noh ia ki shipai .
Ka lah ban pynim ia ka jingim jong phi .
Ka kompeni smartphone jong ka China ka Xiaomi ka la pynmih ia ka Redmi Note 5 ha u bnai February .
Hangne ​​ka don kaei kaba u la ong ha ka jingiakren bad u Cricingif : .
Ka sorkar ka ong ba ka jinglong jingman ka long kaba thikna .
U Williams u la jop hynriew sien ha ka Wimbledon bad ha ka Australian Open , ha ka US Open hynriew sien bad ha ka French Open lai sien .
Nga thrang ban iohi ia ki khmat jong ki ha Paradais !
Hooid , ka kam ialap jong ki kam dei kaba shu leh .
U Omkar Nath bad u kpa jong u hi ruh ki shah kem namar ba ki donkti ha kane ka kam , katkum ki hukum ba la pynmih da u Pritam Singh .
Ha kiwei pat ki por , U Jisu u la pyni ia ka jinglah jong u ban pynkoit khlem kano kano ka jingktah met ha ki por na jngai .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri Australia u Narendra Modi u pdiang burom ïa u Myntri Rangbah duh jong ka Australia ha ka por ba pynlong ïa ka jingpdiang burom ïa u Myntri Rangbah duh jong ka Australia ha phyllaw jong ka Rashtrapati Bhavan.
Live : Ka Lok Sabha ka la pynsangeh shisngi hapdeng ka jingkhihwin jong ki liang pyrshah halor ka jingshah sospon jong ki MP
Ki don halor jong phi , ha khmat jong phi , shadien jong phi , hapoh jong phi .
Katkum ka khubor ba thymmai , ka kyrdan jong ka ri India ka la kiew na ka 131 sha ka 130 .
Ki la ialeh pyrshah bad ki pulit .
U Saif Ali Khan u la leit shuti bad ka tnga jong u ka Kareena Kapoor , ka para jong u ka Soha ka la thoh ïa ki dur ha ka Twitter .
Namar ka jingjur jong u slap ha ki jaka ba lum um , ka jingtuid um ha Godavari ruh ka nang kiew .
Ka jingkhein ia ki vote kan long shen hadien ka jingthep vote ha ka 25 tarik u February .
Hangne ​​u tip ba u Sivaram Prasad u dei u kpa jong u na ka liang ka kmie bad ba u la shongkurim bad ka para jong u ka Rekha ha ka por ba u dang rit .
Ia kane lah ban leh da ka jingiarap jong ki mrad ba bam dohkha .
Ym don ka bynta jong ka pyrthei kaba lait na ka jingpynjot .
" " " U Jamiruddin Sircar u la bynrap , " " " " Ki don shibun kiei kiei kiba hadien ba la iakren ha ka komiti ba ieng nga ong ia u acting chairman ba un rai hadien ba u la iakren bad ka kmie jong u . " " " "
" " " Hynrei um shym la ioh ia kaei kaba u dei hok ban ioh ."
Kumta balei ka ktien phareng ka long kaba donbor ?
U nongialam jong ka CPI u D . U Raja , u MP ruh u la iohi .
Ia une u nongshah kynnoh la kem da ki ATS jong ka Maharashtra .
Nga pyrkhat ia ka bunsien .
Lada kane ka pynkylla ia ka jingdon jong ki proton ha u nucleus , u atom u kylla sha kawei pat ka kynja dawai .
Ha kiwei pat ki kyntien , haba kawei na ki bniat ka kham heh shibun ban ia kawei pat .
Ka jingmih ha ka BSE benchmark la lamkhmat da ka IndusInd Bank , Bharti Airtel , ICICI Bank , Axis Bank , Power Grid Corporation of India bad ka Tata Steel .
U nongñiah jong ka kali lum soh u la phet noh na katei ka jaka .
Ka phlim ka la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Kine ki khun masi ki la shem ïa ki jaka sah thymmai ha ki jaka ri mrad ha Rajasthan , Gujarat , Telangana , Andhra Pradesh bad Mysuru .
Nailur 26 tarik 2008 : Ka jingthombor jong ki lehnoh ha Mumbai .
Ka bench ka la ong ba kan sa bishar ia kane ka kam ha ka tarik kaba bud .
Ki jingshah thombor ha ka cyber kin ktah ia 20 percent ki kompeni .
Pan jingbit na ki trai shwa ban ri ia u kulai uba pher .
Ka dei ka jingsngewtynnad kaba nyngkong eh jong nga .
Baroh ar tylli ki party ki don uwei uwei u MLA .
Ka jingshitom na ka jingpang snam ?
Ka la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 15 tarik u Naitung .
La pynlong ia ka camp ba kyrpang jong ka NSS ha ki jaka riewlum jong ka Tiruppattur , Vellore District , Tamil Nadu ryngkat ka phang pdeng ki Shnong kiba khuid bad kiba neh .
U Badal u la ong ba ka Congress ka la rung khlem da pyrkhat ha ki kam imlang sahlang , ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad wat ha ki kam niam jong ka jylla .
Kaba phylla ka long ba ka
Ka Nagar Kirtan Jong Ki Nongmane Sikh Ia U Nankana Sahib Na Delhi
Kine ki Nongsakhi ki la duh noh ïa la ki ïing ki sem bad nangta ki la aiti mon sngewbha ban tei ïa ki ïing kiba thymmai na ka bynta jong ki bad na ka bynta kiwei pat .
Hato phi tharai ba phi lah ban tip ia ka dur kaba thikna jong kawei pa kawei ka ice cube ?
Kiba bun ki nongwan jngohkai ki dei ki nongjngohkai pyrthei .
Kumba 1000 kg ki jingbam ba kongsan la sam sha ki 200 tylli ki longïing .
Balei ba ka jingkmen kam iadei bad ka spah ha ka met ? KA JINGkwah spah ka synshar ia ka jingim jong ki million ngut mynta .
Ha ki 500 snem kiba hadien la pynbha shibun ha ka rukom shon kot , hynrei ka rukom treikam ba kongsan ka la sah kumjuh .
Ka BJP ruh ka la pynrem ia kane ka mat .
U Barry Mendel ruh u pynmih ïa kane ka projek , ïa kaba la bei tyngka da ka FilmNation .
Ha kane ka rukom , u doktor u ot rit lyngba ka jingkhang jong ka shyntur bad u buh ia ka tube kaba rit bad kaba shai bha kaba ki khot thoracoscope ha ka shyntur hapdeng ar tylli ki shyieng .
Ki mat kiba iadei bad ka Komiti jong ka Parliament halor ka Ktien ba la pyndonkam bad ki kam synshar jong ki nongtrei ba la pynbna ha ka Gazet .
Ka Bhaichung Stadium ka dei ka madan ialehkai phutbol kaba don ha Namchi kaba dei ka jaka sah jong ka South Sikkim district ha ka jylla Sikkim jong ka Ri India .
La kha ia nga ha ka snem 1937 ha kawei ka kolkhoz lane ka jaka rep lang hajan Tokmok ha Kyrgyzstan .
Ka Xiaomi Mi Note 3 kaba la khmih lynti ban pynmih ha u bnai ban wan kan treikam ha ka MIUI 9 .
Ki pulit ki hukum ban pynpra ia ki paidbah kiba iakhih .
“Ngin ym ailad ban thaw sa kawei pat ka Shaheen Bagh ha Delhi”, u la ong ha kawei pat ka jingthoh jong u.
Ka jingpynmih thma jong ka sorkar Bush ka la pynmih ia ka jingjur kynsan jong ka jingeh ha ka dewlynnong Korea .
Katto katne na kine ki kompeni la jer kyrteng ha ka CBI FIR ha kaba la jer kyrteng ruh ia ka DHFL .
Naduh kata ka por ka ri baroh kawei ka la ap ia ka hok .
Ka jingwanrah ia ka sla ba sdang na ka browser ba la buh lypa ha ka jingpyntreikam nyngkong
Bad kata ka la pynsngewtynnad shibun ia nga , namar peit ia ka jingjan jong ka Socotra sha Africa .
Nangta la thew ia ka jingheh jong ka ha ki katto katne ki jaka ban peit la ka bol ka la bat ne em ia ka dur kaba pyllun jong ka .
Kumjuh ruh ka jingdon jong ki briew kiba sdang biang ia ki kam ba man ka sngi kum ka jingleit kai mynstep bad janmiet ka la nang kiew .
Ia kane ka jylla thymmai la dei ban khot ‘ Bengal Mihngi bad Assam ’ bad ka nongbah jong ka ha Dhaka bad ka jaka treikam jong ka ha Chittagong .
Hadien ba la sdang ban pynsawa ia ka jingsawa , u Chouhan ryngkat bad ka tnga jong u ka Sadhana Singh ki la mane blei ha Mata Mandir bad Kunwar Baba Mandir bad ki la duwai na ka bynta ka roi ka par bad ka jingkiew shaphrang jong ki Jylla .
Phang ding ia ka karkhana shna jain ha Ludhiana
Ka dei ka jingai burom ia ka Hazel .
Ka por ksiar jong ka BJP kan sdang ynda ngi la jop ia ka Odisha , Bengal , Kerala : Amit Shah .
Ka Sorkar ka dang pynkhreh ban wanrah ia kane ka Bill ha ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar ban wan .
Ki jinglap jong ngi ki pyni ia ka jingiadei hapdeng ki jingbei tyngka ha ka pule puthi bad ka koit ka khiah bad ka jingpynbha ia ka pisa briew bad ka GDP kaba ki nongthaw polisi ki iehnoh ha la ka jong ka jingma , ong u nongpyniaid jong ka IHME u Christopher Murray .
La ap ia ki jingtip ba bniah ha ka case .
Ka jingiateh kular halor ka jingthied ia ki liengsuin Rafale ba la iasoi hapdeng ka India bad ka France .
Ka jingot ka sdang ha ka por tlang hadien ka jingkhriat kaba nyngkong , bad ka bteng haduh ka por lyiur .
Ka jingkylli ka long kumno kata ka jingduhnong ka la kiew sha ka 11 billion ?
Hynrei ka jingdon jong ka kam pat lah ban pynkut noh .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la kem sa lai ngut ki samla kiba donkti ha ka jingshah pyniap jong u Surendra Bantwal .
Wat ki nongrep rit ruh mynta la pyniasoh bad ki bank da ka sorkar jong ngi .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip , la ong u heh ka tnad pynlip ding .
" " " Ym don jaka ia ka ktien Hindi ha ka snam jong ki nong Tamil ."
" " " Ngin sa ai ia ka jingkynthoh kaba bniah jong ngi hadien " " u la ong " .
Ki don 20 tylli ki wah kiba heh ha kane ka ïew .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba ki pulit Delhi ki la ong :
Ka Priyanka bad u Nick ki don lai ngut ki kulai ba ki ri, u Brando, ka Diana bad u Gino.
Ka kot jingkynnoh ka la shim ia ka jingkren jong u Brijmohan : Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ki jingkulmar ki la jia ha Northeast Delhi pyrshah ia ka CAA bad ka NRC ha kaba ki Muslim ki la pyniap ia ki katto katne ngut ki Hindu .
Don ruh kawei ka shipai kynthei kaba lieh kaba lyngkot , ka dang shim dur . '
Katba nang iaid ka por , u Mahender u la sdang ban sngewskhem ba ka la dei ka por ba un wanrah biang ia ka Sudha sha la iing .
Ka gas ka la bthei .
Hangne ​​la buh ia ka surok maw ba nyngkong eh ha Jorhat kaba pyniasoh ia ka pdeng sor bad ka club .
Ki nongleit nongwan ki hap ban shah test ha ki jylla kiba phah bad tang kito kiba lap ba kim don dak jingpang yn shah ban leit jingleit .
Nga ai khublei kyrpang ia u Joe Biden ha ka jingshah jied jong u kum u President ba 46 jong ka ri America .
Ki ruh kin sa shah pyniakhlad noh na ka .
Ki jingiakhih kiba heh ki jia ha kylleng ka US halor ka jingiap jong u George Floyd .
Hato ki bor synshar kin sngewkhia ban peit bniah ia kane ?
La seng ia ka 13 tarik u Naiwieng 2014 Ka jaka Hama , Jylla Hama , Syria
Ki jinglong jong ka riti synshar bad ka synshar paidbah ki don ha ka jingma .
U nonghikai jong ngi , wat la katta ruh , u don ka jingburom kaba jylliew ia ka Baibl , bad u la pynrung ha ngi ba ka long ka kot kaba kyntang .
Katno ngi la sngewkmen ban lap ia ka jingthmu jong U Blei na ka bynta ka pyrthei , kaei kaba jia ynda ngi la iap , bad kaei ka lawei na ka bynta kiba ieid jong ngi kiba la iap !
Paralok , u Corona u lah ban pynslem ia ka jingkiew jong ngi , hynrei mynta ka sngi ka jingshisha kaba khraw tam jong ka ri ka long ba ka India ka la tam ia ka lockdown bad ka la rung sha ka Unlock Phase one .
Ia ka jylla jong ka BJP la buh thong ban pynpoi 15 lak ngut ki dkhot ba thymmai haduh u bnai Risaw mynta u snem .
" Nga dang shu lap ba nga don ka jingduna iodine." " "
Ki kynthei kim long shuh kiba shngain hangne ​​.
Ka nongaiktien ka la ong ba ki pulit kim pat wad iano iano ruh ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ngi dei ban hikai ia ki khun jong ngi ia ka jingieit ha ka jaka jong ka jingshun .
Ka aktrei ba pawnam jong ka Bollywood ka Sridevi ka la ai sngewbha ia u lok jong ka u Boney Kapoor ia kane ka kali Porsche Cayenne diesel .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da palat 1 000 ngut ki briew .
Hadien ba u la ak ha kawei ka drama jong u Wilkie Collins kaba kyrteng The Frozen Deep , u Dickens u la ioh mynsiem nyngkong eh ban thoh ia ka Tale .
Ngi la dep rai ia ka jingiateh lok .
Ka yatra kan sangeh ban bam ja miet ha ka por 12 baje . 00 shiteng sngi
Ka bynta kaba 3 ka buh ia ka rukom treikam ban tohkit ia ka jingleh bymman ne jingbymlah jong u Nongbishar da ka Komiti .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u nongpyniaid skul u Gurminder Kaur .
Balei ngim dei ban ailad ba shibnai kan leit noh khlem da kren shaphang U Jehobah ha kiwei pat !
Weng noh ia ka jingiakhih ki trai station thep umphniang CNG
Pyrshah ki nongkyrshan phutbol ka Brazil pyrshah ia u Bolsonaro
Ngi dang don ha ka kyrdan jong ka jingpynroi .
Ka jingkhaïi tuh ïa ka ksiar : Ka Custom ka la khynra ïa ka flat jong u Sivasankar
Baroh arngut ki pulit bad ki riew paidbah ki la mynsaw hynrei ki khubor ba nyngkong ki iathuh ba baroh kiba la shah pyniap ki dei ki riew paidbah .
shiphew , na ka bynta man la ka shiphew ngi leit sha ka liang kadiang , ngi leit .
Ka bynta kaba khraw jong ka mang tyngka jong ka Rios Olympic la mang na ka bynta ki jingtei , ong u Paes .
Ka Gurgaon ka la buh jingthoh ia ka jinglong jingman jong ka lyer kaba jur bha ha ka 416, katba ka long kaba sniew bha ha Ghaziabad, Faridabad, Noida bad Greater Noida.
Yn pyndonkam ia ki jingshakri jong ki Akshaya Centre na ka bynta kane .
U la jop ruh ia kajuh ka shuki ha ka dorbar kaba 19 .
La khmih lynti ruh ba shen ka sorkar kan thung sa uwei pat u nongmihkhmat elekshon ban pyndap ia ka jaka kaba la thylli namar ka jingshongthait jong u Zaidi .
Da kaba thikna ba un riewspah da kaba suk , u Tiga u thaw la ki jong ki dawai jadu .
Ia ka por ba pura lah ban ioh ha ka jaka ba thikna jong ka CBSE , cbse . nic. hapoh .
Ia u khlur ba la shna na une la khot u Khlur Quark .
Katkum ka kaiphod jong ki doktor , une u briew u la mynsaw haduh 90 percent na ka jingshah thang .
Nga kren bad ki heh sorkar man ka sngi .
La kha ia u Yogananda ha Gorakhpur ha Uttar Pradesh ha India ha ka longiing Hindu jong ka Bengali Kayastha .
Ka India kan pynbiang ia ki rel diesel kiba heh 18 meter Gauge 1350 HP sha ka Myanmar ban pynbun ia ki rel jong ka rel Myanmar ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew na ka bynta ki nongleit nongwan bad ki mar ki mata .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki la leh ia kane .
Ha shwa ka thma bah America , u Kimball u la long u nongshna sniehdoh .
Hynrei ngi la lah ban pynsangeh ia ka um .
Ka jingkhang jong ki snam bad ka jingpang dohnud
Ka long kaba donkam eh ban don ki painkhana na ka bynta ka burom jong ki kmie bad ki para kynthei .
Ha baroh ki jingialehkai ka kynhun ka iadon ryngkat bad ka jinglehkai da ki jingrwai tynrai kiba pynkhih mynsiem , katba ki jingsawa jong ki bugle ki pynbna ia ka jingsdang jong kawei pa kawei na ki lai tylli ki tercios , ne ki jinglehkai , jong ka drama .
U Neeraj Pandey u la pawnam na ka bynta ki phlim kum ka Special 26 , A Wednesday , Baby bad Rustom nalor kiwei pat .
Ki jaka tep jong ki Neanderthal ki kynthup ia ka Shanidar ha Iraq bad ka Krapina ha Croatia bad ka krem ​​Kebara ha Israel .
Ka jinglong briew bym janai jong ngi ka long kaba jem , kum ka dewbilat .
Ka trok hadien ka la kylla halor kawei ka van .
U Sachin u la leh ia ka jingpule jong u ha Sharada Vidyamandir.
Ka khaii pateng jong ka Kompani Ostend ka la iai bteng wat hapdeng ka jingshun jong ki phareng bad ki nong Holland .
Pule ruh : U kyrtong ka LDF u Mani C Kappen u la jop ia ka jingthep vote ha Keralas Pala
Kane ka pynlong ïa ka jingïalehkai kaba sdang jong kawei pa kawei ka jingïalehkai Chhau ha West Bengal .
Ka la pyrshah beit ia ki rai jong ka Council jong ka jingiada kaba dawa ban pynduh tiar ialeh pura . . . '
Ka la long ka jingshah rem ha ka ri .
Hapoh ka jingiateh jong ka UPA , ia ka teknoloji la dei ban pynkylla sha ka HAL .
U Ravi Basrur u la shna ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
" " " Lada don ka bor ba phylla , kaba bun na ngi ngi ngeit , hato kata ka bor jong ka jingduwai bad ka jingwan rung blei kan pynkylla ia ki jingmih ha ka rukom kaba iatylli ? "
Kaei kaba nga mut ban ong ka long kaba bha , um long kum ma phi .
Ha kane , lai ngut ki briew ki la shah kem .
Katba nga dang pule ia ki kot histori nga lap ba ki syiem bad ki heh ki ju synshar ia ki briew kiba duk .
U sngewthuh ba ka jinglamler ka long pyrshah ia ka hukum U Jehobah .
Ki la iasam ia ki dur kiba pynsngewtynnad bad ka .
Ka lad pathai khubor ka la dap da ki jingkynthoh .
Ka lah ban long ha kano kano ka jaka ha ri India .
Kumta ngi hap ban pynbeit da ka jingpyrkhat kaba bha .
Tang kumta ka India kan sa mih kum ka ri kaba donbor bha .
Ka jingbam Rajasthani ka pawnam hapdeng ki nongwan jngohkai
Khang noh mardor ia ki 4 774 tylli ki karkhana ha ki jaka sah briew , bthah ka NGT ia ka sorkar Delhi .
Um ju ngeit ia kaei kaba u sngap .
Ka Pathankot ka dei ka jaka ïada ri kaba donkam bha bad ka dei ruh ka jaka ïaid lynti na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongleit jingleit kiba leit sha Himachal Pradesh bad Jammu and Kashmir , ki la ïakren .
U don ka jingsngewthuh kaba khlaw bad kaba kloi kum u khynnah .
' Ngi im da ka jingbam rashon ha ki iing ba la ai wai .
Ki jaka kiba kum kine ki don ka jingmut kaba kyrpang na ka bynta ki briew jong ka Russia .
Wat la katta ruh u la long u syiem uba la burom ha Israel .
Katto katne kiei kiei ki lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang sniehdoh .
Dei ban khanglad ruh ia ka jingpyndonkam ia ka Internet na ka bynta kane ka khaii pateng .
" " " mr. k. n. rai, adv. " " "
Kawei pa kawei ka jingpyni kan jin da la long ha ka O2 Arena ha London kaba lah ban pdiang haduh 23 hajar ngut ki briew .
Ka la niah ia ka kali marwei na Lahore sha Bombay , lyngba ka Delhi .
U la iap ha ka por ba ki pulit ki poi ha katei ka jaka .
Ki paidbah ruh ki don ka jinglong ban pynkhein ia ka ain .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew khatduh da 5 tyngka shi litar ha ka 16 tarik u Iaiong bad ka diesel da 1 tyngka. 26 ka litar .
Lah ban pyndonkam na ka bynta ki jingpynkylla ia ka leit ka wan , ka jingshngain . . .
Bad don ruh namar ba kim tip ia ka jingmut jong ka kyntien ati ki kylla long ka mawshun jong u Nongleit khwai Dread uba shoh matlah .
Kane ka case ka long kaba kongsan bha na ka jingpeit jong ki paidbah .
Wat la katta ruh , ynda nga la wan phai sha la ka kamra , ka dohnud jong nga kan sa rkhiang .
Ka jingtuh ka mut ban shim ia kaei kaei kaba ym dei ka jong phi .
La pynkit noh ia u sha hospital , hynrei la pynbna ba u la khlad noh .
Ka Samsung Gear ka dei ka jait tiar ba lah ban phong ba la pynmih da ka Samsung .
Ka jingiateh kular jong ka jinglong sngur ka long ban pynthikna ia ka jinglong shngain jong ka euro bad ban pynlah ia ka ban ialehkai bad ka dollar .
Ia kane ka jingpynkynriah ia ki mar la pyndep ha ka 6 tarik u Naitung 2016 .
Ka elekshon Rajya Sabha kan long ha ka 23 tarik u Risaw 2019.
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka skulbah jong ka Harvard bad ka skulbah jong ka Harvard da ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule jong ka skulbah Harvard .
U Solicitor General u Tushar Mehta uba hajir na ka bynta ka jylla Uttar Pradesh u la ong ba ki la ai affidavit .
Ka doktor kynthei ka la pyniap ialade ha sor
Ka novel kan pynlong ia phi ban pyrkhat .
U briew shimet uba la buaid palat ne u nongdih kyiad ba la slem
Ka sien kaba nyngkong ba ka BJP ka la pyndonkam bha ïa ki lad pathai khubor ka dei ha ka por elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 .
U dei u riewstad ba pawnam ha ka pyrthei uba la ai ki jingnoh synniang kiba phylla ha ki tnat bad ki tnat bapher bapher jong ka sobjek jingkhein .
Phi iohi ia ka Athen ha ka map ?
U la iohi ia ngi , thikna kum ka jingiap .
Ka laptop kan wan ryngkat bad ka Intel Core i7 kaba thymmai tam.
Ka iingbishar ba pura jong ka Guwahati , Itanagar Permanent Bench ha Naharlagun ka pyndonkam ia ka bor bishar bad ka bor ha kaba iadei bad ki mukotduma kiba mih ha ka Jylla Arunachal Pradesh .
Mukotduma pynjah burom : NBW pyrshah ia u CM , u nongmihkhmat jong u .
Ki jaka ki bym da jrong than ki long ki jaka ki bym ioh slap .
Ki syntiew ha ki kti ba itynnad jong ka
Kam dei tang ma ngi kiba dawa ia kane .
Ka England kan peit ban hiar thma .
Ki jinglong ha kaba u nongpyntreikam u don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingleh jong u nongtrei .
Nalor kata , ka pisa kam dei tang ka jingpynshlur .
Zaid ong ia u Prophet ba ngi la khreh .
Namar hapdeng ki briew jong nga la shem ia ki briew kiba sniew : ki buhrieh kum uta uba buh ia ki jingma . ki buh ia ka jingma , ki kem ia ki briew .
Ym kum ki riewstad kamai kum u Arvind Panagariya , u Patel um dei uwei na kiba kyrshan ïa ka jingpynkiew ïa ka jingpynlut pisa jong ka sorkar ha ka jingma jong ka jingduna pisa kaba kham heh .
Halor ka jingujor jong katei ka longkmie ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia kitei ki arngut katkum ka kyndon 354 IPC bad Nirbhaya Act .
Naduh ba la seng ia ka ha ka snem 1948 haduh ka snem 1972 ka seng kaba kynthup ia ki Ansar ka la don hapoh ka jingpyniaid jong ka National Service Board .
Ha kane ka mukotduma u MLA ka AAPs Okhla u Amanatullah Khan ruh u dei u nongshah kynnoh .
" Ngi don ka mishon kum ka kynhun bad ngi pyrshang ban poi shata." " "
Ka Sitharaman ka la ai ruh ia ka pisa kaba heh bha kaba long 1 , 10 , 055 klur na ka bynta ki Rel ha kaba 1 , 07 , 100 klur ka dei tang na ka bynta ka jingpynlut pisa .
Ka dei ka jaka ba ka jingialehkai ka long .
Ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput : La poi ka Rhea Chakraborty sha u DRDO ban shah tohkit ka CBI
Kane ka bynta ka donkam shibun ka jinglehkai ban ioh .
U la ak ruh ha ki phlim Telugu bad Tamil .
Ka jingtohkit jong ki nong Bilat halor katei ka jingshah pyniap ka la buh ia ka jingdon kiba iap ha ka 379 ngut .
Nga la ju don hapoh ka jingsuba .
" " " Ngam lah khlem da khmih lynti ban iohi ia ka jingkynthoh jong u Fox bad ki Paralok ! " " "
Ka Welspun ka dei ka kompeni ba heh tam jong ka Welspun Group kaba don napdeng ki kompeni ba heh tam ha ka pyrthei ban shna ia ki pipe ba la weld line .
U Dwayne Jonson a . k . a ‘ U Mawsiang’ u dei uwei na ki aktor ba la ithuh bha ha Hollywood .
Ka dei ka jingeh kaba khraw bad ngam ong ba kam dei .
Hadien ka thma ki nong Austria ki la ioh ia ka nongbah jong ka Serbia.
Na kane ka jingpeit bniah , ym shym la lap ia ka gas bad ka umphniang ha ka dur kaba biang .
Ia kane ka oxide la khleh lang bad ka nar bad ka nar bad la pynduna ia ka ha ka jingkylla kaba mut bad ka nar bad ka nar .
" " " La tip ba ki bam ia ki dohkha , ki khnai , ki mrad , ki sim , ki blang bad ki bsein " " " .
Ki riewstad , ki myllung , ki nongthoh , ki nongtem , ki aktor bad ki nongdro kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
" " " Nga la wan sha Mumbai ban long ka model ."
MP polls : Pyllait ka BJP ia ka thup ba 3 jong ki kyrtong
U Aphex Twin , u Thalwin Sing , u Nitin Sahni bad u Lamb ki la kylla long ki nongtem ba pawnam ha kane ka jait jingtem .
La pynjur ia ka jingpeitngor jong ki pulit ha ki surok bah bad kumjuh ruh ha ki surok ba shapoh .
Kohli : Ngi aiti ia kane ka jingjop sha ki nongshah shlei um ha Kerala .
Ki don saw tylli ki nongbah kiba heh ha Trinidad : ka nongbah jong ka Port of Spain , ka San Fernando , ka Arima bad ka Chaguanas .
Ki centrosome ki long kine ki jingtei kiba iarap ban pynbeit .
Naduh kata ka por ki la don ha ka jingshah set .
Ki mashin sorkar bad ki nongtrei bank ki leit sha ki iing jong ki briew .
Na Raj Bhavan u la leit sha ka kad liengsuiñ jong ka HAL ha kaba la pdiang sngewbha ïa u da u NH Santosh uba long u nongïarap shimet jong u president ka BJP ka jylla u BS Yeddyurappas .
Ka lad kaba bha ban bat ia ka jingsuk mynsiem ka long ban pule ia ka Baibl bad ban pyrkhat ia ka .
Hadien ka Mamata , ka Mayawati ka ong ba ym don ia ka jingialang jong ka Liang Pyrshah mynta ka sngi halor ka CAA .
Phi tip balei phi shah hack ?
kumta phi buh injek ha ka kti jong nga , .
Ki kaiphod jong ka CT scan jong u ki pyni ia ka jingsma kaba jur ha ka jabieng bad ka jingkhluit ka snam .
Ha ka jingkren jong u halor ka mang tyngka hapoh ka iing dorbar , u myntri pla tyngka u Mujtaba Shujaur Rehman u la pynbna ba ka sorkar jylla ka thmu ban seng ia ka Knowledge Park ha Muridkey .
Ki heh sorkar hi ki i kumba ki long halor ka ain .
Kine ki arngut ki nongialam ki la iakynduh ruh ha shilynter ka jingialang jong ka G20 bad G7 .
Ka Emilia ka la don ha ka um kaba kham khriat bad ka la jah noh stet .
Ka Washington wizards pyrshah ia ka Los Angeles Lakers
“ “Ka India ka don ïa u PM uba tlot”, u la thoh ha ka twitter jong u.
La tep ia ka Jayalalithaa da ki burom ba pura jong ka jylla hajan u nonghikai u MGR
Ka trailer ka ioh ia ka jingkynthoh kaba bha bha naduh 2019.
Ka kynthei , u paramour la shah pynngat ha ka jingpyniap ia la u lok .
Ka jingshim jong u ia ka kam jong ki shipai Mahar ka long shi bynta na ka jingpyrshang jong u ban thaw ia ka jaka na ka bynta ki Dalit ha ka jingtei ia ka imlang sahlang .
Bad la phah katto katne ngut ki briew ban wad ia u .
U Fazlu u la bynrap , Ngi hap ban pyndonkam da ka shini ha ka jaka jong u kew .
Hynrei ka tynrai hadien ba u Aghornath u la leit sha Hyderabad ka long ka jingkhleh lang jong ka kolshor Hindu , Islam bad ka kolshor phareng .
Ki dor ki kiew biang , bad ka jingkiew dor jong ka ECB kaba long 2 percent ka long kumba kan sa poi shen .
Man la ka taiew u wanrah ia la ka iing ka sem baroh kawei bad ia ka para kaba kham rit jong u sha ka Ïing Hima . U kit ia la ka tnga bad ia la u khunlung ha ka jaka buh tiar jong ka baicycle kaba heh jong u .
Ha kaba sdang , um shym la shim dur than ha ka ri France kaba u la kha .
Haduh 67 hajar ngut ki shipai National Guard ki la shah pynpoi ha kylleng ka ri .
Ki Drugs Kim Dei Ka Jinglehkai Ki Khynnah
Ka Yogas ha kino kino ki bynta jong ka kot tamil ka long kaba itynnad bha .
Ha ka kolshor ba pawnam la pyndonkam teng teng ia ka kyntien ban kdew ia ka jingsngew jong ka jinglehkai bad ka jinglehkai kaba hok .
Nga tip kumno ki briew ki pyrkhat .
Naduh hangta la sdang ka jingleit jong u bad ka theatre .
" Ngi dang don sa katto katne sngi ban ialehkai Test ban wan ." " "
Ki bor pahara ki pynduh ia ki bom IED ha Kashmir
Kumta ngi lah ban kylli nyngkong ia lade , ‘ Hato kane ka ram ka long kaba donkam shisha ? '
Bad wat lada ka dawai jong ki ka paw ba ka long kaba treikam bad ka ioh ia ka jingmynjur na ki nongpyniaid , ki don ki jingkylli haduh katno lah ban sam ia u dawai da kaba suk bad kloi .
Hynrei hadien katto katne por la lap ba katto katne ki jingpynkylla ba la ai jingmut ha ki ain kim shym la pyntreikam da ki jylla .
Ka Chennai Super Kings ka la pynkyndit ïa ki nongkyrshan da kaba bat ïa u Suresh Raina uba la khmih lynti ba un wan biang ha ka lympung lilam hadien ba u la mih noh na ka IPL 2020 .
Ki la beh ia uwei u samla na ka pdeng jong ki nong China .
Nangta ki pulit ki la khot ia ka bor ban pynpra ia ki paidbah .
U Nongthaw Bakhraw jong phi u ieit ia phi ruh , bad u leh ia kata ha ka rukom kaba khuid pura .
Ngin sa rakhe ia ka kolshor jong ngi hangta .
Uwei u samla uba kyrteng u Kai u batai ia ka jingpynbor kaba kum kata : Ngam kwah ban peit telebishon katba nga kwah hynrei ngam lah ban iarap ia ka .
U la ong ba ki don ki riew donkti kiba pynsaphriang ia ki khubor lamler ha ki social media bad ki briew kim dei ban ngeit ia kum kine ki khubor lamler .
KA dulir Saba jong ka ri Dutch ka la long shisien ka jaka rieh tngen jong ki nonglute kiba iaid lyngba ki um jong ka duriaw Caribbean ban wad ia ki marpoh khyndew .
Kiei ki jingbam ba la shim na kane ka jingleit ?
Paralok , Bunsien , katto katne ngut ki briew , da kaba tip ne khlem tip ki kren shaphang ka ri pdeng bad ka ïew ha ka por ba ïakren .
Mynta , ym don jingeh satia hapdeng jong ki , u la ong .
Ki pulit ka Ranchi ki la kem ia ka kynhun ki nongtuh.
Ha Kanker police station da register case pyrchah ya u Jitendra Singh Thakur wa u Gaffar Memon wa u Maqbool Khan wa u Ganesh Tiwari .
Shwa ia kane ki bor pyniaid ki la pynkhlain ia ka jingpahara hapoh bad sawdong jong ka phatok Kashimpur .
Ka pynphai biang ia ka pH ha ka sniehdoh
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.2694 . 82 shi bbl ha ka 14 . 01 . 2015 haba ianujor bad ka T.2700 . 11 shi bbl ha ka 13 . 01 . 2015 .
Katkum ka khubor , ka kynhun ki lehnoh ka la thombor ia ka kynhun pulit kaba la buh ha katei ka iing .
Ka jingpynneh pynsah ia ka kolshor bad ka pateng jong ki nong India .
Ka iadei bha bad ka jingmih jong ki planet , kawei pat ka tnat jong ka jingstad bneng .
4 hajar 331 ngut ki doktor , 1 hajar 747 ngut ki nurse bad 6 hajar 391 ngut ki nongiarap ha ka koit ka khiah la thung haduh mynta .
namar ba da ka jinglong tynrai ka jingsynshar marwei ka don ka jinglong ba la buh ha ka ban pyndonkam bakla ia ka jinglong jong ka kum ka jingsynshar marwei , ka Jylla ka dei ban don ka jingsynshar kaba pynbeit ia ka jingsynshar marwei .
U Malinga u dei ruh u kapten jong ka kynhun .
Ki arngut ki nongshah kynnoh ki la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba ki la leh beijot , pyniap briew bad pynjot ia ki sakhi , u la bynrap .
Ka China ka byrngem ban siew kylliang lada ka US ka bteng ia ka jingdie tiar ialeh ha Taiwan
U khun u la san ha iing , ka jingkhawai shongkurim ka la jan long , ka kamra kaba rit ka hap ban pynbeit hynrei ka jingtieng bad jingbym thikna ka pynlong ia ka jingim kaba eh .
U MLA ka Yellapur u Shivaram Hebbar ruh u la ïasoh lang ha ka thup jong ki nongïalam bym sngewhun .
Ka jingpahara jong ki shipai India ruh ka la shah siat suloi , kaba la pynlong ia arngut ki shipai ban iap .
Ki 50 tylli ki iing ki la julor na ka daw ka jingtwa khyndew kaba la jia ha Dhalai district , katba ki surok ki la khang hadien ba ki dieng ki la shah rat tynrai .
Haba iadei bad ki jingthung nongbishar u la ong ba ym don jaka ha ka pyrthei ba ki nongbishar ki thung nongbishar lait noh tang ha ka ri jong ngi .
Ka jingsuk ban im ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingsuk ban leh ia ka kam .
" " " Yn kynmaw ia u junom ha ki kot khanatang jong ka histori " " " " la ong ka Khaleda ha ka khubor twitter .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u BH Loya
Kumno u Daniel u la pyni ba u sngewnguh ïa ka kabu ban duwai bad kata ka la ktah aiu ïa ka jingïadei jong u bad U Blei ?
U Singh u la kam ba ka don ka jingiakajia hapdeng u Chouhan bad u Mishra halor ka kam myntri rangbah duh .
U Myntri Rangbahduh u la leit jngoh ruh ia ka Raj Ghat kham mynshwa ban ai burom ia u Mahatama Gandhi ha ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u .
Hadien ba ki nongshong shnong ki la iap , la aiti sha u nongmihkhmat uba lah ban kynriah shisien ba u la dap 55 snem .
Ka IMD ka la antad ba kan don u slap uba rit haduh uba jem ha ka sngi palei .
Hapdeng ka jingbym thikna ia ka lawei jong ka projek jingkieng Padma , ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la pynbna ban tei ia ka jingkieng Padma da ki marpoh khyndew .
Ai ia ka pisa kaba phi kwah ban thep bad nion ha ka ' Pay ' .
Ha kajuh ka por , haduh 42 hajar ngut ki nongwan buhai shnong la pynkit sha la ki jong ki jylla ha ki 35 tylli ki rel na Maharashtra , la ong u heh jong ka tnad kam pohiing ka jylla ha ka sngi thohdieng .
Wat haba ka Australia ka la weng noh na ka jingleit jngoh jong ka sha Bangladesh ka la long kaba pynduh jingkyrmen kumjuh , u la bynrap .
Lehse kata ka dei ka jingbakla .
" Katto katne ki tyllong khubor ki don ki jubab kiba iapher, kaba pynlong ia ka jaka kha bashisha jong u ban ym shai " "
Ka skulbah Ambedkar Bihar kaba don ha Muzaffarpur .
Ha kane ka jingïalang la khmih lynti ba kin don haduh 6000 ngut ki nongwan na kylleng ka pyrthei .
" Nga ju kylli ia lade , " " ka ong ."
Katei ka jingjia ka la wanrah ia ka jingbitar bad ka National Human Rights Commission ka la phah ia ka jingpynbna sha ka sorkar Uttar Pradesh ha kaba ka la pan ia ka jingpynshai halor katei ka jingjia .
Hynrei ki nongshong shnong hangta ki don tang khyndiat ka jingujor .
Ka jylla ka la don haduh 260 ngut kiba iap .
U dei u tynrai ba kongsan jong ka jingmut jong ka jingpyniakhlad ia ki bor , kaba la pyntreikam ha kiba bun ki riti synshar ha kylleng ka pyrthei .
To ngin leit phai biang sha ka histori .
Ki khynnah ki shah pynshitom bein ha kine ki san sngi ba la dep .
