Ka Khubor jong ki dur ba iaid ka la khot ia ka kum ka jinglehkai kaba sngewtynnad kaba stad .
U Saul u la kohnguh ia ka jingong u Jonathan bad u la smai , Kumba U Trai uba im un ym pyniap ia u .
4 Pynkhreh ban ïashim bynta pura : Ka aiom Jingkynmaw Ka long ka por kaba bha eh ban pynbun ïa ka jingtrei jong ngi .
Ka la iaid kylleng kylleng da kaba sumar bha . Da kaba husiar bha , ka la peit bniah ia kawei pa kawei ka jingkhih shakhmat bad nangta , da ka jingsngewrit kaba khraw , ka la bteng .
Ka jinghiar kaba jur tam ha ka jingduk ha ka ri ka la jia ha Odisha .
Ka kynhun pulit jong ka Police Station , Ghagwal kaba la khlieh da u SHO Ghagwal , Inspector , u Sudhir Sadhotra hapoh ka jingpeit jong u Dy . SP .
Ka kam jong ki kam dei tang ban pynmih tiar ialeh bad ki tiar siat .
Ka Afghanistan ka dei ka ri kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei na ka bynta ki kynthei katkum ka jingwad bniah kaba dang shen .
Ia kane ka jingpynbeit pud la pyntreikam da u symbud myntri kam pohiing lyngba ka tnad pahara jong ka ri .
Ki long kiba khlem jingiarap bad ki mukotduma ki pynlong ia ki ban shah pyllait namar ka jingduna ki sakhi kiba pynhun .
U Basava u la lyngngoh ban shem ia U Blei hapoh jong u .
U bad ki para Khristan jong u ki la im ha ka jinglong jingman jong ka jingshun namar ba katba ki dang pyrshang ban long ki nongshong shnong kiba bha , kim lah ban leh ia ka jingmane syiem .
Bad ha ki jingsynshar donbor , ia kine ki jait polisi lah ban pyndonkam ban pynduh ia ki jingmut jong ki rit paid bad ban bteng ban pynjlan ia ka jingpynshitom bein .
Ka Econazole ka dei ka dawai pyniap khniang na ka jait dawai imidazole .
Lane don ki parabangeit kiba artatien ban rung ha ka kam pioneer wat la ki don ha ka kyrdan ban pyniar ia ka jingshakri jong ki ha kata ka rukom .
Kane ka la long hadien bun snem ba ka kynhun synshar ka la rai ba ki Khristan Jentil kim donkam ban shah otsher .
Nga la ithuh ia u ha ka jingshisha naduh u snem 2005 .
La ngeit ba une u dawai un sa mih ha India ha ki bnai ba sdang jong u snem 2021 .
Ym shym la don kano kano ka jubab na ka BJP halor katei ka jingkynnoh ba la pynpaw da u Yadav .
Ka la ioh ia ka jinghikai kaba jur jong ka hapoh u kpa tymmen jong ka u Sangitha Vidwan .
Hooid , nga pyndonkam da ka jingsngewthuh ia kine ki kyntien .
" la pynkylla ia ka folder " " Ki jingthoh " " sha ka dur 0. 4 ".
Ka jingkynthoh jong ki heh jong ka AAP ïa ka jingpyrshah kaba jur da ka BJP ka shim ïa ka jinglong tynrai jong u Arvind Kejriwal uba la pyrkhat thymmai.
Ki don ki jingpyrkhat bapher bapher shaphang kaei kaba long ka jingïadei para briew ne kiwei kiwei ki kam ïadei para briew , kiba lah ban ktah ïa ki jingmut shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka jingïadei para briew .
U Bah Harmandeep Singh Khurana uba dei u Ph .
La ai khusnam pyntngen ia ki 40 ngut ki nongiashim bynta .
Khlem pep U Jehobah un pynkut noh ïa ki tiar bad ki thma baroh bad ïa kito kiba pynroi ïa ki , namar un pynjot ïa kito kiba pynjot ïa ka pyrthei .
Ia ka jingmyntoi kaba sah la iasam hapdeng ka jylla bad ka kompeni , katkum ka jingkhein kaba la iakut .
Ka jingthoh ba kongsan jong u snem 1963 da u Kenneth Arrow , kaba la ju ai burom ba ka la pynmih ia ka koit ka khiah kum ka jinghikai , ka la pyniapher ia ka jingmut jingpyrkhat hapdeng ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki mar .
Ym don mano mano ruh ha bneng shaneng lane ha ka khyndew lane hapoh ka khyndew uba lah ban plie ia kata ka kitab lane ban peit ha ka .
Ia kane la rai da u myntri ka sorkar pdeng u Shri Prakash Javadekar ha ka jingialang kaba la long kham mynshwa mynta ka sngi .
Ha ki snem kiba la leit noh , bun ki samla nongrwai ki la kiew sha ka kali .
Ha kylleng ka pyrthei ngi don ia ki nong India kiba shlur , kiba don sap bad kiba trei shitom kiba long ka tyllong jong ka jingsarong kaba khraw ia ngi .
Nalor u Ram Vilas Paswan uba la khlad noh , la sam ruh ia ka khusnam Padma Bhushan ia u myntri rangbah barim ka jylla Gujarat u Keshubhai Patel bad ia u myntri rangbah barim ka jylla Assam u Tarun Gogoi .
Baroh ngi ialehkai na ka bynta iwei ia iwei pat .
U la iasam lang ha ka kamra pynkup jain bad u Russell hynrei u Kuldeep u la kam ba um pat ju ialehkai ia u ha ki net .
Ki paiñkhana hangta ki long ki thliew ha ka khyndew ba la tap da ka ïing dieng .
Kane ka jingshaniah bad jingngeit ha u Modi kam dei namar ka niam Hindu .
U slap uba jur u la lynshop ha ki bynta bapher bapher jong ka Delhi , NCR ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
1 , 38 457 ngut ki khynnah skul sorkar bad 2 53 539 ngut na ki skul ba ai jingiarap bad 30 454 ngut ki bym ioh jingiarap kin ai ia ki eksamin jong ki .
Une u briew u long uba phylla , kum u briew uba treikam pura , hok , namar u don ki kti ki kjat bad kiwei kiwei .
Lada nga lah , phi ruh phi lah .
Ka nongrim na ka bynta ki jingpynbeit halor ki ram kiba duna dor ka long ka pisa kaba sah ha ka kot ram na ka bynta ka ram , lait noh ia kano kano ka sut ba la shim ha ka account ba la pynsangeh ia ka sut .
U khun jong u u la long u myntri ha ka kynhun myntri jong u Akhilesh Yadavs .
ISLAMABAD : U president ka Pakistan u Arif Alvi u la ong ba ki nong Kashmir bad ki nong Pakistan ki dei kawei ka jaitbynriew bad ka ri kan iai bteng ban ieng ryngkat bad ki paidbah ka Kashmir .
Ka tip jong ka jinglong ba shabar jong ka met .
Ha ka bynta ba khatduh jong ka jingleit jngoh jong u , u Myntri un leit sha Seychelles ha ka 27 tarik Nailur na ka bynta ka jingleit jngoh kaba ar sngi .
Ngam kwah ban ong aiu ngin leh .
Ka kyrdan jong ka jaitbynriew ba la shah jied tam sha ka Pakistan ka la shah weng noh , u la ong .
U Prof Simran Sidhu u la ai khublei ia ki nongkyrshan ia kane ka jingialang .
Ka Nepal pynkylla ia ka riti synshar , ka India ka iaroh .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingwad bniah kaba bniah , u Professor Islam u la buh kyrteng ïa kiba bun bha ki nongïalam Muslim kiba jrong bad ba pawnam kiba la kren bad trei pyrshah ïa u MA Jinnah .
Ka don ka pud ia kiei kiei baroh .
Hynrei ngin sa ioh ia ki kam Myntri Sorkar na ka bynta kine ki ar tylli ki kam , u la ong .
Ka Shiv Sena ka hap ban ïatreilang bad ka BJP namar ba ngi dei ka seng Hindutva ba la buh lypa : Devendra Fadnavis
Lehse nga la klet ban pynmeh ia ka um pynkhriat shwa ia kano kano ka tiar
Ia kane ka jingtyrwa la ai da u Dr . U Farooq Abdullah myntri ka tnad bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai haba u la iakynduh ia u President ka Nepal u Dr . U Ram Baran Yadav ha Kathmandu .
La iathuh ba katei ka jingpluh ka dei ha ka mala kaba ar jong katei ka iing .
U Rohit un hap ban kit ia ka jingkitkhlieh ban pynkhlain ia ka Team India ha ka jingbym don u Kohli .
Ha u bnai ba ladep ka sorkar ka la ialam 15 ngut ki nongkit khubor sha Jammu and Kashmir hynrei ki ri Europe ki la kyntait ban long shi bynta jong ka .
" " " Ka jingtrei jong ki dam ka la sangeh bad ka Bihar ba shatei baroh kawei ka don ha ka jingma ."
Ka khusnam jingsuk jong u Gandhi na ka bynta ka ISRO
Mar ia pyllait ia kane ka Toyota Yaris kaba thymmai kan iakhun ia ki kali kum ka Honda City , ka Hyundai Verna bad ka Maruti Ciaz ha India .
Kumta , kine ki dei ki jaka ba ngi shim kum ka jingtreikam jong ki mrad .
Ha kane ka jingiakop kin iashim bynta haduh 500 ngut ki nongialehkai na ki jylla bad ki jaka bapher bapher .
U Jackie Bhagnani , u Nawazuddin Siddiqui , u Prachi Desai yn sa ïohi ha ka phlim Carbon .
Kan long kaba bha ban leh biang kum u briew uba laitluid .
Ka jingim ka long baroh ban iarap iwei ia iwei pat ha ki por ba don jingeh .
Ki kmie ki kpa bad ki rangbah Khristan ba la thung ki mynjur ba kine ki jingthoh ki la long kiba biang por bad kiba myntoi .
Ngi ioh aiu ha ka jaka jong ka ?
Ha u bnai May la thung ia u doktor bniat ha katei ka hospital hynrei ym don wat tang ka shuki bniat na ka bynta jong u ban sumar ia ki nongpang .
Nga bad ka Rita ngi don hangne ​​ha Australia .
U Fadnavis u la pynbna ia ka jingrisain jong u ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la long tang khyndiat por hadien ba u Ajit Pawar u la iehnoh ia ka kam Deputy CM .
Hooid , 180 na ka hok jong nga hon . bad ka hon .
Ka India ka dei kawei na ki ri kiba ka jingkylla sor ka nang kiew stet bha .
Ka don ka dur jong ka Ambika ha ka kyrdan sukhasana kaba phong ia ka jingdeng ryndang , ki jingdeng kti bad ka pansngiat .
Nga kwah ban tip ia kata .
U la leit phai biang sha New Delhi ha ka sngi Nyngkong .
Ryngkat bad ka jingma ia ka jingim jong phi , phi buh ha ka jingma ia ka jingim jong kiwei pat ruh kumjuh .
Katto katne por hadien la pynheh ia ka kynhun myntri da kaba pynrung sa phra ngut ki myntri .
Haba pynshai halor kane ka skhim , u la ong ba kan ktah ia 43 lak tylli ki longiing ha ka jylla .
Ka engine kan pynmih 8 . 7bhp bad 9 . 3Nm jong ka jingkhih kaba heh tam
U khun jong nga u long uba khlem pop , la ong ka kmie jong ki Imam ka Afshan Rahim ha ka PTI .
" " " Ka dei ka jingpynmih kot ba pawnam jong ka HT Media , ka kynhun ba la synshar da ka longiing KK Birla " " "
Ki pulit mynta ka sngi ki la register ia ka jingkren jong ka .
Katba ka jingialang jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ka la buh ban long ha Delhi , mynta ka sngi .
U khun jong u u la san bad long u samla uba sngewskhem .
Uwei u bahaïing hasem u la ong ba u Sonu u trei ha kawei ka dukan die tiar ban ïarap ïa ka ïing ka sem jong u .
Shuwa ban wan ha ka bor synshar ka AAP ka la kular ba kan pynduna ia ka dor bording na ka bynta ki nong Delhi hynrei ka la leh ia kata tang ha ki jaka ba la jied .
U Arthur Jones , u nongai jingmut ha ka liang ka saian bad ka pule puthi .
Ka Bihar ka don 24 ngut katba ka Chandigarh ka don 16 ngut bad ka Ladakh ka don 13 ngut .
Ha ka taiew ba la dep , ka Iran ka la siat ia ka UAV jong ka America halor ka duriaw bah Hormuz .
Hynrei kum kine ki jingkhein ki la mih biang hadien ka jingïapher kaba katto katne bnai .
Nga donkam ban ujor
Lada phi la don hangta hato phin jin da la shim ia kum kane ka sienjam kaba kut jingmut ?
Ka jingkhihwin jong ki samla , kiba bun na ki nong Africa shatei lam mihngi , ka la long ka jingpyrshah ym tang pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew hynrei pyrshah ia ki jinglong jingman kiba shyrkhei ha ka imlang sahlang kiba ki nongshong shnong ha ki jaka heh jong ka France ki iakynduh .
Haba ianujor , ka India ka don ka jingkhein kaba duna ia ka 0 . 2 ngut ki nongnoh synniang na ka bynta shi million ngut ki nongshong shnong .
U virus u ktah ia ki dkhot met kiba bun kum ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka dohnud .
Kaba sah ka long tang ka jingpynkylla .
Ka Jingleit U PM sha Ladakh ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki ' Shipai ba shlur ' : Amit Shah
U Balasingham u la ai jingmut wat ia u Peiris ha ka jingiakren ba ka UNF kaba synshar ka dei ban pynlong ia ka elekshon kaba thymmai khnang ban ioh ia ka jingbun paid kaba skhem .
Haduh shiteng na ki nongshong shnong jong ka Mumbai kaba la khapngiah ki sah ha ki jaka sah .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka ain long nongshong shnong ha nongbah Bengaluru .
Ka iOS 9 , ka OS ba thymmai tam na ka bynta ki iPhone bad ki iPad jong ka Apple , ka la mih mynta na ka bynta ki nongpyndonkam bad , ka OS ba thymmai ka ai katto katne ki jingdonkam ba thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam kiba dei ban peit .
Kham mynshwa ha u bnai January 2019 ka Indian Railways ka la pynbna ban pyllait saw lak tylli ki kam thymmai hapoh u snem 2021 .
U Robinson u la neh kum u CEO jong ka Scientific Atlanta haduh 20 snem , bad u chairman jong ka board sa 8 snem , haduh ba un da shongthait noh na katei ka kompeni ha u snem 1979 .
Peit : Ha ka por ba ka Kareena Kapoor ka la shad bad u Karan Johar ha ka sangeet jong ki khun ksiew jong u Manish Malhotra
Phi sngew ba ka don kaei kaei kaba thymmai ha ka jingim .
Ki nongïakhih ki la pyrshang ruh ban khang ïa kawei ka surok Jogeshwari bad ïa ka surok bah Kandivali , bad ban thang ïa kawei ka taiar ha Chandivali , hynrei ki pulit ki la pynpra noh ïa ki .
Ki phareng ki la tuklar bad ki la tei ia ka jingker ban pyniakhlad ia ki ar tylli ki jaka .
La tuh ia kawei ka ryntieh shkor ksiar bad kawei ka kynjri ksiar .
Ki Superphone jong ka pateng kaba ar jong ka LeEcos Le 2 bad Le Max2 ki la pynmih ïa ki rekod kiba bun ha ka kam naduh ba la pynmih ïa ki ha India .
Pule ruh : Pynbna Ka RTC JAC Ban Bteng Ka Jingkhih , Khot SAVE ÏA RTC .
kane ka long kaba la pynlong da ki shyieng .
Kane ka long kaba donkam khamtam eh ban kynmaw ha kito ki khep ba u dkhot jong ka longïing uba kwah ban pynïap ïalade u thmu ban pynrem ïa kiwei pat .
Phi shim ba ka don ka khubor kaba buhrieh ha lyndet jong ki ktien jong u lok jong phi , haba ha ka jingshisha phi lah ban pule palat ia ka jinglong jingman .
Ka Delhi ka la shit bha mynta ka sngi namar ba ka jingshit kaba rit tam ka la kiew sha ka 7 . 6 degree Celsius , kawei ka kyrdan kaba kham heh ia ka jinglong jong ka aiom .
Balei kan ym long kaba donkam ia kiba sah ban don lang ban pdiang bad sumar ia kito kiba la mihpat ha ka pyrthei ?
Kumta , to kylli na u nongdie jingdeng jong phi shwa ban thied ia ki jingdeng .
U Messi u dei uba pher ha ka kyrdan .
Nga lah ban long tang ma nga hi .
U nongialam ka BJP bad u myntri rangbah ba mynta u Raghubar Das u ialam na Jamshedpur East seat .
Nga ju leit bad uwei u paralok .
Ka longiing ka la buh por ia ka jingkha khun jong ka ban iadei bad kane ka jingpynbiang jingbam kaba bun .
Ka la ong ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet ba nga la sngap ia ki jingkren jong u Zakir Naik .
Ka bynta kaba ar bad kaba lai yn pyndep hapdeng u bnai Risaw bad Naiwieng .
Ka jingdon jong ki samla kiba la nang la stad kiba khlem kam ka nang kiew stet ha ka ri , bad ki samla ki nang kham sngewtynnad ia ki kam sorkar .
Hynrei kata kam dei ka case kaba kyrpang .
Ka dei ka khun jong u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Pandit Jawaharlal Nehru .
Ka survey ia baroh ki briew kiba don ha ka quarantine kan sdang naduh mynta ka sngi .
Ha kane ka sngi dei ban mane ia kine ki blei .
Bad pynlong ia ki kiba khlain bad kiba neh da kaba pyndonkam ia ki ' buit ban ialeh pyrshah ia ka jingkhie jumai ' .
Hadien la iathuh ba la pynkylla kyrteng ia katei ka thuk thuk kum ka Pulsar VS400 ha kaba ka VS ka ieng na ka bynta ka Vantage Sport .
" " " Ka kyrtong ka TMC ka Moon Moon Sen kaba la jop ha Bankura ha u snem 2014 ruh ka dang sah dien ha Asansol na kaba ka la shah pynieng pyrshah ia u MP ka BJP u Babul Supriyo .
Kan ktah jur ia ki ban ia kaba mynshuwa : Ka jingmaham kaba jur jong u Donald Trump . Ka Iran ka ong ba ka US ka duna ka jingshlur ban sdang ia ka jingialeh
Ka BJP ka kynnoh ba ka BJD ka don ka jingïadei bad ka nongleh kam sniew ka Bihary ha D ' nal .
La mih ruh ki jingkylli shaphang ka bynta jong ka tnat shipai hadien ba la mih ki khubor ba la ai ia ka bor synshar .
U nonghikai ba la tbit bha ka dei ka kyrteng ba la ai sha ki nonghikai ba la jied ba la shongthait bad kiba ka skulbah ka kwah ban bteng ban ïatreilang namar ka jinglong rangbah jong ki bad ka jingwad bniah kaba dang ïaid shakhmat .
" " " Ka Dohnud jong Nga Kan Iaid Shaphrang " " bad " " " Pyrkhat Arsien " " ki la pynlong ia ka kum ka nongrwai kynthei kaba marwei ha UK kaba don ar tylli ki jingrwai ba la die palat shi million kopi . "
On pyrkhat tang shaphang jong phi .
Ki don ar tylli ki phlim .
U la ong ba ia kane ka kam yn pyndep ruh ha ki shnong kiba dang sah .
Da kaba la pyllait hadien hynriew bnai saw sngi na phatok , une u myntri barim u kwah eh ban rung sha ka iing dorbar thawain .
Nga sngewtynnad ia ki jingtrei jong u Vaikkom Muhammad Basheers .
Phi tip katno ki long kiba khia kita ki rukom thaw ain .
Ka Commandant jong ka 134 Battalion jong ka CRPF ka SK Linda ka la ong ba utei u bom u la bthei ha ka por ba ka kali kaba kit ia ki shipai ka la iaid halor jong u .
Pyllait noh na ka lynti jong u nongñiah kali uba shyrkhei lada phi lah ban leh kumta da kaba suk . Wat ju pynkhih ia uwei pat u nongniah kali da kaba pynher stet ne pynher stet .
Ka la ong ba ym don ba ieit ia ka bad ba ka sngew marwei .
U la dei ban kham husiar .
Kawei ka bynta jong ki nonghikai ba trei ha ka NDMC ka la kynnoh ba kawei ka skul rit ha Wazirabad ka pyniakhlad ia ki khynnah skul Hindu bad Muslim ha ki bynta bapher bapher .
Nga la sngewlyngngoh ban iohi ia ka jingpynbna ba la phah da ka ACB sha ka Sheila Dikshit kaba pynpaw shai ba ka Meena ka pyrshang ban iada ia ka .
La thaw ia ki iingbishar jong ki khynnah rit ha baroh ki distrik bad la thaw ia ki kynhun hapoh ki majistor distrik .
U Prakash Javadekar u la thoh ha ka twitter u la ong “ “ U Shivaji Maharaj u dei u nongsynshar uba khraw bad u Syiem ba pawnam uba la trei shitom na ka bynta ka bha ka miat jong ki paidbah .”
U la pynthikna ia ki ba ia ki jingdawa jong ki yn sa pynpoi sha ka sorkar jylla .
Ha ki 8 tylli na ki 9 tylli ki ward ha ka panchayat la jied ia ki dkhot khlem da don ba ialeh pyrshah .
Ka kam ba ka dei kaei kaei kaba ym dei
U PM Modi , ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid u la pynbna ba baroh ki shnong kiba dang sah kin ioh bording hapoh 1000 sngi .
Teng teng ha ka por thma ki shakri ha ki thliew kum ki shipai iaid kjat , kawei pa kawei ka kynhun shipai shong kulai haba ki hiar kulai ki thaw ia ka kynhun shipai ba hiar kulai .
Ka jingshit kaba rit eh kaba la buh jingthoh ka long 5 . 6 degree , kaba long shi degree kaba duna ban ia kaba ju long .
Kam lah ban sngewkmen than ia ka jingleit noh jong u Ahmadinejad .
Ka long kumba 50 percent na ka jingmih .
Hooid , ka jingbym shim liang ka donkam ban long kham palat ban ia ka jingpynkhuid .
Ka BJP ka la jop ia ka seat kaba sah marwei .
Ki rung sha ki khlaw ba plie kiba don ki phlang kiba heh bad haba ki shah byrngem ki buhrieh hapdeng ka jingtap ba la pynbiang da ki phlang kiba jrong .
Phi kham bha ban bat ia ka jingkyrmen bad ban phuh samrkhie na ka bynta ka Palestain !
" Da ka jingsngewtynnat ia ka jingbun briew kaba kham bun ki dei ki nong Poland , u Hynmen Rutherford u la ong ha ki : " " U Jehobah u la wallam ia phi sha France ban tip ia ka jingshisha ."
Ngi kren shaphang ka dujok kaba kham bun ban ia kata , ko sahep .
Haduh ka 20 tarik u Nailar 2014 ka sorkar India ka la mynjur ia kane ka projek .
Ngim lah ban pyrkhat wat ia kata .
Ka kot lyngkdop Hato U Blei U Sngewkhia Shisha Ia Ngi ? ka pdiang ia ka jingjynjar kaba ki briew ki la mad , hynrei ka leh kham bun .
Hadien katto katne taiew jong u slap , ka ri ka la tyrkhong biang .
Phi tharai ba ngam shym la shah pynshitom ruh ?
Ia ki jaboh na ka jingtei bad jingpynpra dei ban buh , bret kyrpang , katkum ka kyndon pyniaid ia ki jaboh na ka jingtei bad pynpra , 2016 .
Ki jingsiew digital ki la nang kham bun .
Hapoh ki light light , ha ka bumper ba shakhmat ki shong ki LED fog lamp kiba trei ruh kum ki light ha ki kor .
Wat la ki jingthoh lyngkot ki lah ban long ka jingeh , ka jingbishar bniah ïa ki jingsngew hapoh ki jingthoh rit ka la pyni ba lah ban ïohi ïa ka Twitter kum ka dak online kaba biang jong ka jingsngew saiñ hima sima .
Ia u Jaya Mahesh la kha ha Coimbatore jong ka jylla Tamil Nadu ha India ha ka longiing Tamil .
Ka jingbun paid jong ka Congress ka ieng hangne ​​ha iing jong u Lat ka jylla .
Ka jaitbynriew kan iai sngewnguh ia ki riewstad kiba la trei shitom ban pynkupbor ia ka imlang sahlang jong ngi da ka jingiohi jngai , ka jingtrei shitom , bad ka jinglong nongialam jong ki .
Ka jingwad bniah jong ka kot khubor " CIO " " Ka jinglong jong u CIO 2008 " " ka la kylli ia ki 558 ngut ki nongialam IT shano ki ai jingtip ."
" " " Ngi la sdang ia ka jingtohkit ."
Don kiba thaw . . . bad kito kiba pynpra .
Ka Katrina Kaif bad ka Alia Bhatt ki dei kiba la tip kum ki BFF ha Bollywood .
Ka snam kaba la pynmih ha ka snem 1904 kan ym long shi bynta na ka shispah jong kata ka snam kaba la pynmih naduh ka snem 1914 haduh 1918 .
Ka long kaba duna tam ha ka ri , u la bynrap .
Kiwei pat ki nongshna kali ki la leh kumjuh .
Ym bun , hynrei nga dang nang .
Bad , halor kane ka jingpynpaw ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingdawa jong ka bank ban shah bat bad u Daly u la bat ia ka iing jong u .
U Joshi u la ong ba ka BJP kan thaw ia ka sorkar ha kane ka jylla .
Ka jingpynsuk ia ka jingpynroi ia ki network jong ka pateng ban wan
Ka la dei ka por ban iatylli ha lyndet jong ka kynhun ialehkai ri jong ngi .
Katba ia ka lawei ka lawei jong phi .
Ha kata ka por ka New Zealand kam pat dei ka ri kaba ïalehkai Test , bad ha ka snem 1914 u la leit sah sha ka ri Australia kaba marjan , ha kata ka por kumba long mynta kawei na ki ri ba khlaiñ bor ha kane ka jingïalehkai .
Kaba sngewsih ka long ba ha kata ka por wat kito ki Hindu kiba long ki paralok jong u kim nud ban bret kpu ha iing jong u briew uba dei na kawei pat ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew .
Ka kynhun doktor jong ka BCCI ka la ai jingmut namarkata ba u Vijay u dei ban bteng ia ka prokram pynbhabriew jong u , u la bynrap .
Ngan leit jngoh ruh ia ka jaka jong ka pung ryngkat bad ki heh jong ka panchayat bad ki nongpynroi pung bad ban iada ia ka um , u la ong .
U ju long ha ka jinglong kaba bha .
Hato ka la pynkylla ia ka jingpeit jong phi ia ka jingim ?
U sngap ia nga , namar u pyrkhat ba ngam dei na ka jaka shong jaka sah .
U nongwan uba kyrpang , u paw .
Ka donkam ban don ka jinglehkai kaba kham bun .
U Bird Born u la thaw shiphew tylli ki dur bapher bapher na ka bynta ka jaka ri mrad jong ka Kronotsky , kaba la ring dur ïa ki lad jingïada bapher bapher kiba ki nongwan jngohkai ki dei ban shim pyrshah ïa ki blang .
Ki pulit ka Madhya Pradesh ki la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka brass band katba ha ka pipe band ki BSF bad CRPF ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar .
Lah ban pyndonkam ruh ia ka kaset haba pynlong ia ka jingpule . Kito kiba la don ha ka jingialang ki la thrang ban pyndonkam ia kane ka kot lyngkdop kaba thymmai ha ka kam ialap jong ki .
U Vikrama Chola u long u khun uba saw jong u Kulothunga I .
Pynbor ka Germany ia ki jingpynjari ba tyngeh pyrshah ia ka Syria
Ka Central Railway kan pynïaid phra tylli ki rel ba kyrpang ha Maharashtra naduh lashai ka sngi .
Kumta ka jingshongkha ka long u shabi uba lah ban plie ia ka jingkhang sha ka jingkmen kaba khraw . Hynrei hato ka jingshongkha ka long tang ma ka ka shabi kaba plie ia ka khyrdop sha ka jingim kaba suk ?
Ia ka jingkren jong u la rkhie bein ruh da ki nongkyrshan jong ka sorkar Assad :
Ka Maruti Suzuki ka kyrmen ban pynkhreh ia ki kali jong ki nongthied jong ka na ka bynta ka jingshit jong ka por lyiur .
Ka kynhun kaba wan ba ar kan ioh ia ka khusnam kaba kot sha ka T.75 hajar katba ia ka kynhun kaba wan ha ka kyrdan kaba lai kan ioh ia ka khusnam kaba kot sha ka T.50 hajar .
Haduh mynta la ujor ar tylli ki mukotduma ha kaba iadei bad ki jingjia ha ka sngi U Blei .
" Ka jaka buh jingthoh ka pyni ia ki " " kali biej " " kiba iasyriem bad ki tiar ba man ka sngi ."
La ka long ka IIM ne ka IIT kiba thmu ban tei ha Jammu , kine ki jaka pule ki thmu ban long u mawjam ha ka roi ka par jong ka jylla .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip , u la ong .
Ka jinglong jingman jong ki hynriew ngut kiwei pat la pynpaw ba ka long kaba eh bha .
Kan long ka jingeh .
Hynrei ka jinglong ka long kaba shyrkhei wat lym kumta .
Ka India kan sa ïakren ruh ïa ka hok ïaid liengsuiñ jong ki arliang mamla bad ki 35 tylli ki ri ha ka jingthmu jong ka ban sdang shuh shuh ïa ki liengsuiñ shabar ri na kane ka ri , la ïathuh ki tyllong khubor .
Ha kino ki rukom u ialam bakla ia ki briew ? Kumno ngin lait na ka jingshah ialam bakla ha u ?
Ka iron ka long kaba donkam ban shna ia ka hemoglobin , ka protein kaba don ha ki cell rong saw kaba pynlah ia ki ban kit ia ka lyer oxygen sawdong ka met .
Ka rai ba tynrai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong u snem 2018 ha Sabarimala ka long kaba ïaid shaphrang haduh katta katta : ka la ailad ban rung ki kynthei hapoh ka Temple Sabarimala ha Kerala .
Ka Norway ka la wan hakhmat eh bad bud sa ka Iceland bad ka Sweden .
Ka seng iada ia ka hok longbriew manbriew , ka Arseh Sevom ka maham ba ka Tor , ka Yahoo bad ka Mozilla ruh ki dei ki nongshah thombor .
Ka don ha ki lum Trikuta jong ka Jammu bad Kashmir .
U Kapten u Gautam Gambhir u lamkhmat naduh kaba sdang ryngkat bad u Robin Uthappa uba pawnam bha.
Ia ka kyntien Hindu terrorism la shna da u Sushil Kumar Shinde uba dei u myntri kam poh iing ha kata ka por .
Ka khusnam kan kit 15 lak tyngka bad ka khusnam pisa 10 lak tyngka .
Kane ka la pynlong ia ka ban pawnam hapdeng ki paralok jong ka .
Ka jingshemphang jong ki HUDCOs 48 snem ha ka liang ka jingtei ka long ka jingmyntoi kaba kongsan na ka bynta ka jingpynroi ia ki nongbah SMART . Sngap jar .
Ka home season kan sdang da ki lai tylli ki jingiakhun Test bad phra tylli ki ODI pyrshah ia ka New Zealand bud sa phra tylli ki jingialehkai Test , lai tylli ki ODI bad katno tylli ki jingialehkai T20I pyrshah ia ka England .
Pynban hadien ba ka la jop ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong , ka Rajasthan ka la shah rem ha ki ar tylli ki jingïalehkai kiba hadien .
Hadien lai snem , ka kompeni jong u ka la pynkynriah ia u Dukk Yun sha kawei ka nongbah kaba heh , ha kaba ka jingim jong u ka la nang kham jynjar .
Ki briew jong ka Punjab ki la khmih lynti na ka sorkar . ba ka dor jong ka dewbilat bad mawshun kan hiar hapoh ka polisi tih mawshun kaba thymmai .
Ka VIP ka dei ka lad kaba rem dor , watla ka kham rem dor khyndiat ban ia ka pit kaba suk .
Da ki phew ngut ki vampire ki la shah pyniap .
Hato phi iathuh ia nga ba lada ngi pyniaid ia ka jingiathuhkhana bad 50 ngut ki lyngdoh kiba leh beijot ia ki khynnah ha Boston . . .
U doktor um dei ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri .
La kem ia u briew namar ba u la pyniap ia ka khun kynthei
Nga la ioh katto katne ki shithi ha kaba iadei bad kane ka rel .
Hato kane ka dei shisha shaphang ka jingbamsap ?
" " " Nga mynjur pura ia kaei kaba ka Hina ka la ong dang shen ."
Ka jingpynpoi ia ka siRNA hapoh ki cell ka dang iai bteng ban long ka jingeh .
U la kular ban thaw ia ka India Bathymmai ha u snem 2022 , da kaba rakhe ia ka India kaba dap 75 snem ka jinglaitluid .
Nalor ba u la leh ïa ka jingjurip na suiñ , u Myntri Rangbah u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan , u myntri ka sorkar pdeng u K J Alphons bad kiwei kiwei ki heh jong ka jylla .
Ia u Karunanidhi yn tep ha Marina , u Stalin u bret hadien ka rai jong ka Madras HC .
Dei tang namar ka rukom treikam ha duriaw , ka Mossack Fonseca ka kham duna ki nongthied na America .
Ka jingpynlut na ka bynta ban rep ia u soh drakon ka kham duna .
La thaw ia ki kynhun treikam ba iatreilang na ka bynta ban kyntiew ia ka khaii pateng ha ka bor ding bad ki mar umphniang .
Pynrem ia ki Cartoon ia ka jingleh be-ijot jong ka jylla ha Myanmar hadien ba ki ‘ Pulit’ ki thombor ia ka jingialang jong ki samla pule
Ka BJP ka la jop tang ar tylli ki seat ha kata ka por .
U Rajnath Singh ha Pakistan : Ka jingkren ba pura jong ki myntri kam pohiing ka SAARC
Haba nga la long Myntri Rangbahduh , nga la pyniaid ia ka jingialang ha ki sngi ba nyngkong bad nga la kylli shaphang katno tylli ki dulir ka India ka don .
Hangne ​​ngi peit ia ki jingtip ba thymmai halor ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus ha India bad ha kylleng ka pyrthei .
Ia uba la ai ia ka jingkitkhlieh dei ban ai ia ka jingkitkhlieh ha ka por kaba kham slem .
Ka jingsaphriang jong ka yoga , namarkata , ka long ka dak jong ka pyrthei kaba kylla .
Ka Election Commission ha kaba bun ka bynta ka sah shabar na ka khmat jong ki paidbah hynrei ha ka por elekshon ka don ka bynta kaba pdeng .
Ki nong Pakistan ki ju ong ba ynda la lah ban pynbeit ia ka jingeh ha Kashmir , baroh arliang kin ia im kum ki paralok .
Ha ka 7 tarik u December 1941 ka Japan ka la hiar thma ia ka ktem shipai duriaw jong ka America ha Pearl harbor .
Kumba ka long mynta ka GST Bill ka hap ban iaid lyngba ka Rajya Sabha bad nangta la mynjur ruh da ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
Ka camera ba shadien kaba 13 MP ka paw bha ha kane ka phone .
Kum ki nongbei tyngka ba anchor kin donkam ban bat ia ki share haduh shibnai , ka quota kaba kham heh kan pynthikna ba kan ym don ka jingkylla dor kaba palat haduh ba kin da bei tyngka .
Ka khynnah kynthei kaba pule klas VIII ka la kwah ia u hynmen .
Ka iing dorbar jong ka West Bengal ka la mynjur ia ka rai ha ka sngi Nyngkong ban pynkylla kyrteng noh ia ka jylla sha ka Bangla ha ka ktien Bengali bad Bengal ha ka ktien phareng hapdeng ka jingpyrshah na ka Congress , BJP bad ka Left Front .
Ha kane ka sngi la ak kum u Mohanlal, u Sreenivasan bad ka Ranjini.
Ha ka histori jong ki 50 snem ba la leit noh , ka jingma na ka jingdih duma ka pyni kumno ka model ka kylla , bad ka pyni ruh kumno ka karkhana ka ialeh pyrshah ia ka model kaba kam sngewtynnad .
Nga pyrshang ban im ia ka jingim kum u briew .
Ia ka jingialehkai la shim ba ka dei ka Kmie jong ki jingialehkai baroh .
6 Pyrkhat ïa ki jingkitkhlieh kiba ki nongap langbrot bashisha ki don ha ki por jong ka Baibl .
Kumno phin peit ia nga ?
Yn pyntip ia ka marwei marwei .
Ka iingbishar ka buh kyrpang ia ka jingbishar ha ka mukotduma Satyam
U nongñiah liengsuiñ jong ka India u dei u capten jong ka liengsuiñ jong ka Indonesia kaba la hap ha duriaw
Ki la don 8 ngut ki khun kynthei bad saw ngut ki khun shynrang .
Naduh kata ka por ka la trei shitom ha ka sain pyrthei Marx bad kumjuh ruh ka la sdang ia ka kam sumar ha Machilipatnam .
Lada kane kam lah ban pynbeit ia ka jingeh , te donkam ia u nongpeit bniah uba thymmai .
Uwei u doktor ba rangbah jong ka Israel u la pynkut ba u Arafat u la iap na ka jingshah pynsniew ha ka jingbam .
Phi lah ban iohi ba lah ban pyndonkam da ki tiar bapher bapher , naduh ki dieng kiba lah ban long kiba eh khyndiat ban pynkhuid , haduh ka konkrit , bad ki plastic ba la shna lypa .
Kitei ki arngut ki la iateh lok ha u snem 2004 bad ha ka jinglehniam jong ki Jiw ha Paris , France , ki la ia poi kha ha ka 15 tarik u Risaw 2010 .
Hooid, kumta, ki hap ban ai jingkhein ia ka, kata ka long ka jingmut.
Kiba bun ki nongleit kurim ki kwah ban paw bha ha ka sngi shongkurim jong ki .
Ka Korea shatei lam mihngi ka don ia ki tiar ialeh nuclear .
Nga kwah ban leit shata .
Kaei ka buit treikam jong ngi na ka bynta ka ri India ?
Ha ka New Moon , ka jingtieng jong u Edward ia ka jingshngain jong ka Bella ka nang jur haba ka ot ia ka kti jong ka bad ka shah thombor ha u hynmen jong u u Jasper .
Balei ngim ai kyrteng ?
Ki shipai shipai India ki la duh noh ia ka jingim ha ka jingsiat pakistan hajan LoC
Dei ban buh ia ki iingbishar kiba stet na ka bynta ban ioh ia ki jingmih kiba kham kloi .
Naduh katei ka por la rakhe ia kane ka sngi kum ka ‘ Kargil Vijay Diwas’ .
Ia ka kamra duwai kaba sawdong la tap da kawei ka dome .
Kum ka jingmih ka la rung jylliew ha ka ri khlem pud .
Ka Aishwarya kam lah ban dap 43 snem kumba kane ka jingshon dur kaba itynnad ka pynshisha.
Hynrei ngi dei ki shipai , kumta ngi la nang ban im hangne ​​shapoh .
Kiwei pat ki jingtip ruh dang tohkit .
Kumta ngi hap ban ialeh bad ki .
Ka dei ka jingiateh kaba la dep .
Mukotduma pynjah burom ia ka RSS : Ka Kashari ka buh ia ka 23 tarik u Risaw kum ka tarik ba thymmai ban pynngat ia ki jingkynnoh pyrshah ia u Rahul Gandhi
Ha ka jingsngew jong nga ki don ki jingduna kiba thikna ha kaba shim ia ka dud ne ka doh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka sorkar kam don hapoh kano kano ka jingkitkhlieh jong ka riti synshar ban ai jaka sah ia ki SC , ST .
Ka India ka shaniah khamtam ha ka jingwanrah umphniang ban pyndap ia ki jingdonkam hapoh ka ri .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingeh hapdeng kiwei pat ki samla pule jong ka skulbah .
La pyndonkam ruh ia ka ha ki katto katne ki jait jingpynmih dur ha ka liang ka jingsumar .
Utei u nongñiah kali uba la mynsaw jur u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha ka jaka sumar jong ka district .
La soi ia u da u scout Bill Clark .
Ka sorkar India ka la buh kyndon ban kyrshan ia ki 500 tylli ki nombar hapoh ka ADIP Scheme kaba long kaba rit eh haba ianujor bad ka jingdonkam ba shisha .
Kam leit shano shano ruh , la ong u Morrison ha ki nongthoh khubor ha Sydney .
Balei Don Ki Peit Shawei pat Pyni nuksa balei ba don kiba ïadei paralok bad u bym ngeit .
Bun ki la leit sha la ki jong ki iing ki sem da ka kjat bad ki la iaid kjat da ki spah kilomitar khnang ban poi sha ki jaka trai jong ki .
La iaroh ia nga na ka bynta ka rukom pyniaid ia ka jinglong jingman .
La Kem Ki 25 Ki Nonghikai Ha Pamidi
Ki Dkhot jong ka GD Coalition Ki Iakhlad Ia Ki Lad Na Ka bynta Ka Elekshon Ban Sa Wan .
" U la ong ba kito kiba pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla ki long ha ka jingshisha " kiba pyntlot " " ia ka ri . "
" " " Kiba ialeh pyrshah ia phi kin long kum ki bym don ei ei ."
Kane kan iarap ban pynkhih ia ka jingroi .
Baroh ki nongialam ba rangbah lait noh u C K Padmanabhan ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki sengbhalang ki la kyrpad ruh ia ki riew shimet bad ki seng kiba don hapoh bad shabar ka jylla ba kin wan shakhmat ban iarap ia ki paidbah ka jylla ha baroh ki liang .
Ka don ha pdeng jong ka jylla Rajasthan bad kane ka nongbah ka long kum u mawkordor ha ka khlieh jong ka jylla Rajasthan . 31 .
U Prabhu u la ong ban kyntiew ia ka rukom thied tiket khlem pisa , la shim ia ki sienjam bapher bapher da ka tnad rel jong ka Ri India .
Ym don ei ei , ki dei baroh ki samla pule art , . . . Ki kwah ban rong ia ka jingim nongkyndong . . . Sngewbha iarap ia ki
U nongmudui paidbah u la pyrshah ia ka jingkyrpad jong u Navlakhas ban weng noh ia ka kyrteng jong u na ka kot mudui jong ki pulit , da kaba kynnoh ba ki don ki sakhi kiba biang pyrshah ia u , la iathuh ka ANI .
Kata ka Jylla ka kylla long kum ka Bneng kaba 2 .
U heh shipai u General Bipin Rawat u la ong ba kano kano ka jingleh bymman jong ki shipai Pakistan yn sa beh noh da ka jingpynshitom .
U long ruh u jingbam ba ju pyndonkam ha ki jingbam jong ki mrad , la pyndonkam ia u ban pynmih ia ka ethanol bad ka rum , bad ha kaba shna ia ka citric acid .
Lait na kata , ki khynnah skul ki lah ban peit ia ki jingmih lyngba ki jingmih eksamin . net , ki jingmih jong ka ri India . com .
Ka sludge ka dei ka jingmih kaba pher bha .
Ar tylli ki trailer jong kane ka phlim la pynmih dang shen .
Katno ka long kaba shyrkhei ka jingpynshitom bad jingmaham jong Nga .
Phi donkam ban sngew ia ka jingpynbor jong kata .
Lane Ngi la ai ha ki ia ka kitab ha khmat jong ka khnang ba kin bat skhem ia ka ?
U Akshay u dei tang ma u u aktor ha Bollywood uba la pynmih phra tylli ki phlim ba bud ryntih kiba la palat ia ka 150 klur tyngka ha ka box office .
Katba kiwei pat ki kynhun ki la pyrshang ia kane , ka Team India kam pat lah ban ialehkai satia .
Nga la bam ia ka kot ha kawei ka miet , bad ka dohnud jong nga ka la shah ktah ha kaei kaba nga la pule . Hangne ​​, ha phatok , nga la shem ia ka jinglaitluid kaba shisha !
Ka kyrteng bashisha jong u ka long u Dietrich Witzel .
Ka jingïashim bynta ha baroh ki bynta jong ka jingim Khristan kan pynroi ïa ka jingkmen jong ngi .
Ki blang Barbari ki ju don ha Uttar Pradesh , Punjab bad Haryana ha India bad ha ki thain Punjab bad Sindh ha Pakistan .
Ka kynthei nongtrei ha Phantom Films ka kynnoh ba u director u Vikas Bahl u leh beijot
U la pynkhih ia ki da ki ktien jong u .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat ba kynthup ïa u nongpynïaid phlim u Vikas Bahl , bad u aktor u Alok Nath nalor kiwei pat ki la wan hapoh ka jingshah peit bniah .
Pynthikna ban rah ia ki khun jong phi ryngkat bad phi ha ki bynta bapher bapher jong ka jingshakri .
Baroh ar tylli ki jingïalehkai kin long ha ka madan ïalehkai jong ka USTA kaba don ha Flushing Meadows .
Bad ha ka liang ka jingitynnad ym tang ha ka liang ka jingitynnad ha ka liang ka jingitynnad jong ki khniang jingpang ka dei ban long kaba dei ban pynkhuid .
Ha ka jinglong met ia kane ka thain la phiah ha ki lai tylli ki unit .
Ka Baidu kaba la buh kyrteng ha ka iew jong ki stock jong ka US , ka la kyntait ia ka jingdonkti jong ka ha katei ka jingshah thombor kaba la pynlong ia ki briew ban lyngngoh kaei ka bynta jong ki bor synshar jong ka China ha kane ka jingshah thombor .
Ha kata ka por nga ju pule kumba san kynta man ka sngi .
Bengaluru , Oct 18 : Ki lehnoh ki la bret ia ki lynti kiba thymmai bad ki leit biang sha kiba rim ha ka jingthmu ban rung tuh sha India , ki shipai India ki la ioh jingtip .
Kaei ka jingkynthoh jong ki Centre ?
U myntri ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid u Arif Aqueel , haba pynksan ia ka jingdonkam ban don ka liengsuin Haj kaba beit na Bhopal u la ong ba baroh , kiba kwah ban leit leh Haj ki dei ban ioh lad .
Ka RBI ka la pynkiew ia ka dor jong ka repo bad ka dor jong ka repo kaba la pynphai biang .
Lada ki jingpyrkhat ki iai bteng , pyrshang ban lehkai katto katne ka met .
Kaba mut ban die ne kaba lah ban die .
U Modi wave um lah ban tap ia ka Tamilnadu , hynrei ka BJP ka don ia ka jylla ha ki khmat jong ka .
Lano ka sien kaba khatduh ba phi la hum ia ka ?
Ka India ka la iaid shaphrang ha ka rukom ialehkai klinik da kaba jop ia ka Ireland , New Zealand bad Nepal da ka jingjop kaba khraw ha ka kynhun D .
Tangba kwah ban leit iakynduh ia ki bahaiing jong ki nongshah pyniap .
Ki ot ia ki kti ki kjat jong ki briew ha iing .
Ka sorkar kaba mynta ka trei tang na ka bynta kawei ka jaitbynriew .
Ki kyrteng ki long kham bunsien jong kito ki kot kiba la rah ia ki khubor kiba sniew shaphang ka sorkar .
Ha Uttar Pradesh ka sorkar jylla ka dang ïasyllok bad ki bor pynroi ha ki jaka bapher bapher kum ka Noida , Greater Noida bad Ghaziabad ban pyntreikam ïa ki kyndon .
La pynsangeh ruh ïa ki liengsuiñ na kad liengsuiñ Bhubaneswar na ka bynta 24 kynta naduh ka sngi Thohdieng shiteng miet .
Ka Supreme Court Bench kaba la khlieh da u Justice Arun Mishra ha ka sngi Palei ka la ther tyngeh ia ka jingtyrwa jong ka sorkar Delhi ban ailad ban shong kali khlem jingsiew ia ki kynthei ha Delhi Metro .
Katto katne ngut ki briew ki shah teh shah khum .
U Suresh u la nang bha ha baroh ar tylli ki ktien kata ka ktien Hindi bad ka ktien Phareng .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " la ong ka Barbara Foley ka dkhot jong ka komiti pdeng jong ka International Naturist Foundation.
Ym don mano mano ruh ha ka jingpeit .
Ka la long ka snem kaba phylla na ka bynta jong nga .
Ngan sa iathuh ia phi lada nga lah ban sngap ia ka .
4 : 42 baje janmiet : U Keshav Prasad Maurya bad u Om Mathur ki la hiar ha Lucknow .
Sa shisien pat , ha kiba bun ki ri Asia , ka sain pyrthei kaba bha ka la long ka jingkyrshan ban rah ia ka kam khaii sha ki kyrdan kiba thymmai .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ha ki video .
Holi 2020 : Ki jingrwai ba pawnam jong ka Bollywood Holi ha baroh ki por .
Kiei ki jingktah kiba bha kiba lah ban mih ?
Haba kyrshan ia u , u secretary kam bar ri ka ULFA u Sasadhar Choudhury u la ong ba u Rajkhowa u la iakynduh ia u bah Baruah .
Art gallery , hato ngam shem da kawei pat ka jaka ban iakynduh ?
Ka jingdon ha phatok ka la long kaba eh shibun ia nga .
Ka Hefazat ka don ka list jong ki blogger .
Ha kane ka kynhun jong ka BJP ki kynthup ia u nongialam ka liangpyrshah u Gopal Bhargava , ki myntri barim ka sorkar pdeng u Narottam Mishra , u Bhupendra Singh bad u Rampal Singh .
" " " U Jacques Kallis , uwei na ki nongialehkai ba pawnam tam ha ka pyrthei , bad kynsan kynsan , nga don hangta ban iabam ja miet bad u man ka miet bad ban ioh ban ialehkai ryngkat bad u . "
Ngi la wanrah ia ka sha ka kyrdan kaba lai .
Ia u lum Karmel bad ia ka wah Kishon la kdew ha ka Baibl Hebru .
Ka Prof . P . C . Ha kane ka sngi yn ai khublei ia u nongjop jong ka Mahalanobis National Award , 2020 .
Kiwei pat kiba la ioh ia ki kali Corolla ki long u Avinash Chander , u Navjot Kaur Sidhu , u Pawan Kumar Teenu , u Amarpal Singh Bonny , u Som Prakash , u Nisara Khatoon bad u Amarjit Sahi .
Ka khyrdop Gurkha ka jia ryngkhat ba ka dei kawei na ki khyrdop ba rim tam jong ka Shimla .
La pynsangeh ia ki kali paidbah ha kylleng ka nongbah .
Dhanteras 2017 : 17th Lber 2017
Ka la shongkurim nyngkong eh ia u Saud bin Sa’ ad .
Kane ka nongbah ka don ha ka thain South Bay jong ka thain Los Angeles . ka dei kawei na ki lai tylli ki Nongbah Beach .
U la pynlut por ha ka kynhun jong ka jingsuk ha Peru .
Ka sorkar Mujibnagar ka la phiah ha ki shiphew tylli ki tnad bad ki bynta .
Also Read : IPL : U Madan Lal u rangïalehkai kriket barim ka India u la ther tyngeh ïa ki rangïalehkai Pakistan halor ka jingkren jong ki pyrshah ïa ka T20 league
" " " Nga kyrmen ban ai mynsiem ia kiwei pat ki khynnah kynthei lyngba ki jingiathuhkhana jong nga shaphang ka jingshlur , jingngeit bad jingsngewskhem ."
Ka Facebook kaba ialeh pyrshah ia ka twitter dang shen ka la weng noh ia ka jingkhang ia ki jingpynbna sain pyrthei .
La ong ba u Kolbe u la rah ia la ka kti kadiang bad u la ap sngap jar ia ka injekshon kaba pyniap briew .
Raj Bhawan ban plie paidbah
La pynkit mar mar ia u sha kawei ka hospital ha ka thain ha kaba la ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem , u la ong .
Nalor kata , kane kan long tang ka jingsdang .
" " " U KCR u ong ia ki dkhot jong ka party jong u ba ka party jong ki kan thaw ia ka sorkar kaba nyngkong eh ha Telangana ."
Ka sain pyrthei ka dei ka jingialehkai bol kaba pher .
U la long ruh u myntri rangbahduh barim jong ka ri Portugal .
Text of jingkren u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modis ha ka jingïakren bad ki khynnah skul ha ka sngi ki nonghikai .
U heh ka NCP u Sharad Pawar uba la don lang ruh u la ong ba ka BJP ka pyndonkam bakla ia ka bor ban kurup ia ka bor wat ha ki jylla ba ki nongthep vote kim shym la ai ia ka bor jong ki sha ka .
" Halor ka jingpyrshah jong u Hazare ia ka sorkar ban wanrah ia ki bill ba kyrpang ban ialeh pyrshah ia ka bamsap , u Singh u la ong " " Kawei ka ain ka wan lane ki ain ba kyrpang ki wan , ia kane ka rai baroh dei ban iehnoh ha ka Lok Sabha ".
Ngi donkam ban pyrkhat kumno ban pynïasoh biang bad ban ïoh biang na ka bynta ka jingïalehkai ban wan , u la ong .
Uwei u khynnah bad lai ngut kiwei pat ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Hynrei khatduh ngi la ia mynjur , bad ka la long ka rai kaba bha .
U la ai khublei ia u nongthoh bad nongpynmih kot uba la pynmih ia kum kane ka kot kaba myntoi .
ban jurip ia ki kolej bad ki ophis bad ki hostel kiba iasoh bad ki .
Nalor kata ka don ka jingpynbiang ia ka jingim kaba T.30 ,000 na ka bynta ki nongioh jingmyntoi kiba dei hok .
Ka party ka iaid ha ki diengpyngkiang .
U la ong ruh ba u la iakhlad noh bad ka BJP hynrei ym na ka Hindutva namar ba ka BJP bad ka Hindutva baroh ar ki dei kiei kiei kiba iapher .
Mynta ngam kwah ban sangeh ban ak , dei na kata ka daw ba nga bat ia u director hapoh jong nga , la ong u aktor .
" " " Ka US kam lah ban tuklar ia ki kam hapoh jong ka Pakistan " .
U Dabid u la sngewskhem ba U Jehobah un pynbiang ia ka jinglait im na ka bynta jong u . Kumno ?
Ki jingleit jong ka liengsuin America mynta ki long kiba ju jia man ka por , bad U . S . ki stad saian ki kren shaphang ban seng ia ka jaka shong suinbneng kaba neh bad ban leit sha Mars .
U symbud myntri rangbah ka BNP u Ruhul Kabir Rizvi u la pynbna ia kane ka prokram ha ophis pdeng jong ka seng ha Naya Paltan .
Yn mang pisa kaba 10 lak na ka bynta ki kam ba nyngkong .
Bad ki imlang sahlang ki kiew lyngba ki jingbei tyngka ha ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Rishi Kapoor bad u Anirudh Tanwar .
Ha kane ka phlim , u la leh ia ka bynta jong u myntri rangbah .
Ki jaka buh jingthoh jong ngi ki donkam ban long ki jaka ba plie na ka bynta ka jingiakren bad jingiakynduh kane ka jingpyni , lyngba ki jingleit jngohkai bad ki kam bapher bapher , ka la pynlong ia kane ka jingiadei kaba lah ban long .
Ka Maria dos Santos, ka ap hangne.
Ki lah ban don ki jingiatai ha ki sur kiba jam ym don jingma ha ka .
La tyrwa ia u ban ialehkai kum u nongialam pyrshah ia ka Sridevi ha ka phlim Chaalbaaz : U Anil Kapoor .
Ki Madrasah Quaumi ki la mih bad roi ha Bangladesh da kaba seng ia ka Madrasah Chittagong Darul Ulum Moyeenul Islam ha ka snem 1899 kaba iadei bad ki Madrasah Deoband .
Ka la jia ruh namar ba ka Asia Pdeng kam dei shuh ka jingkieng hapdeng ki thain , hynrei ka long ka jingkieng kaba thymmai hapdeng ki hima bah shaphang mihngi , sepngi bad sepngi .
Ka Hero MotoCorp ka la thmu ban pyni paidbah ia ka sports bike kaba 250cc kaba nyngkong eh jong ka.
Hynnin ka sngi ha Baghdad ki jingiakhih kiba bitar hynrei kiba suk ban kyrshan ia u Al Hawza ki la bteng .
U DGP u Lokanath Behera u la pyntip ba ka don ka jingthmu ban pyniap ia u Abhimanyu .
Kumno kin pynlut ia ka pisa ka shong ha ki briew shimet .
La shah ruh ia ki nonghikai ban leit jngoh ia ki skul .
Ki nonghikai ruh ki la iashim bynta ha baroh ki jingialang .
Shisien ba ki khun jong nga ki la leit skul , nga wan trei .
Katba ki pulit ki la leit sha katei ka jaka ban iada na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ka dei ka kam iap kam im ia ki nongrep hynrei wat khuslai .
WB : Ia ka dur bleithaw ha ka pandal jong kawei ka komiti puja ha Kolkata , la shna da ka ksiar kaba 50 kg .
Lah ban iohi ia ka nongleitkurim ba ka rkhie ha ka video .
Hynrei u la shim ia ka lynti kaba pher .
Ka jingpynkhreh ka kynthup ia ka jingpynkhuid ia ka gurudwara , ka jingpahara ia ki juti jong ki nongwan jngohkai bad ka jingiarap ha ka kam shet jingshet .
Lyngba ka khubor video , u Johnson u la batai ba ma u bad ka Hashian ki la ‘ leh katba lah ’ hapdeng ki jingeh .
Phi la iathuh ia ka shaphang jong ngi ?
Nga sngewnguh shibun eh ia ki .
Naduh kata ka por ka Darjeeling Mail ka la pyndonkam da u lain HowrahNew Jalpaiguri .
Ka kot treikam 1 ka thoh ia ki katto katne ki bynta ba la sei na ka snam bad kumno la ju pyndonkam ia ki ha ki dawai .
Nangta u la phah bun ki dkhot jong ki jait jong u Al Saud bad u Ibn Abdul Wahhab sha Ijipt bad ka nongbah jong ki Ottoman ha Constantinople bad u la hukum ban pynjot ryntih ia ka Diriyah .
Pule ruh : Ka SIM 4G jong ka Reliance Jio : Hangne ​​ka rukom ban thied , pynshisha bad pyntreikam .
Ka la tyrwa ruh ia nga ia ka jingiakren Baibl kaba man ka por kaba nga la kyrmen ba ka Balang Katholik kan ai ha nga .
Ka don ka trok kaba la pyndap da ki wick ?
Bad kita ki long tang katto katne na ki theory kiba kham pawnam .
Kito ki bym lah ban trei na iing kum ki nongtrei shna ïing ne shna tiar , yn pynshlur ba kin bteng ban leit sha ki jaka trei jong ki .
Ki don 11 ngut ki kyrtong kiba la ai kyrteng na ka Ward No .
U President u dei u khlieh jong ka riti synshar katba u Myntri Rangbahduh u dei u nongsynshar ba ha khlieh duh jong ka jylla .
Baroh ki jingiap kim long kiba iaryngkat hadien baroh .
Ngam kwah ban iohi ia u khun jong nga ba u la iap .
Dawa tohkit biang u Shekhar Suman halor ka case u Sushant Singh Rajput
Ki nongshah shlei um ha Kashmir ki ai jingkyrmen ha ka jingleit jngoh jong u PM Modi ha ka Diwali .
Haduh mynta ka Reserve Bank ka la pynmih ia ka pisa 10 tyngka ha ki 14 tylli ki dur . Baroh kine ki pisa ki dei ki pisa kiba la shah ha ka ain bad lah ban pdiang na ka bynta ban pyniaid ia ki kam , la ong ka RBI .
Namarkata lah ban peit bniah ia ka jingtreikam jong ki dkhot met jong ka Jylla katkum ka Article 14 .
Ka Taiwan ka dei ka ri kaba 9 kaba pynmih ia ka kot kaba heh .
Ill thang lut ia kiei kiei baroh haduh ban da rngad .
Kine ki pulit ki dei kiba la tip kyrteng kum u ASI Sukhbir Singh , u Havaldar Gurjant Singh bad u home guard u Dalbir Singh .
Namar ba ka jingtrei khynnah ka long kaba rem dor bad namar ba da ka jinglong jong ki ki khynnah ki long kiba kohnguh , kiba suk ban pynshitom , bad kiba tieng palat ban ujor .
Kin ioh jingmyntoi na ki skhim jong ka sorkar India bad ki sorkar jylla .
Hadien ka jingïakynad bad ka Apple , ka Adobe ka la sangeh noh ban shna ïa ka Flash Player na ka bynta ki Mobile , da kaba pynleit jingmut ïa ka jingpyrshang jong ka ha ki application jong ka Adobe AIR bad ka HTML5 Animation .
Shisha nga khmih lynti ban leit sha ka nongbah kaba nga ieit eh , ka Paris !
Ka jingpang panic ka ju jia ha ka por ba dang rit , watla ka lah ban paw ha kano kano ka rta .
1886 ka khusnam jong ka jingpyni phlim Kerala na ka bynta u aktor ba tbit tam
U Dr ba mynta u Dr . Ka Geo file ka don palat ia kawei ka dur . Sngewbha jied ia kano ban import :
1 Haba phi sngewnguh shisha ban ioh ia kaei kaei kaba bha , hato phim pynpaw ia kata da ka jinglong bad ki kam jong phi ?
Ki phra tylli ki jylla ki rakhe ia ka sngi seng nongrim : Kino kino kiba sah ha Karnataka ki dei ban nang ia ka ktien Kannada ong u CM Siddaramaiah .
Shim ia ka print na ka bynta ka jingdonkam hadien habud .
Ka Uganda ka la jop ia kane ka series , hadien ba ka la jop ia baroh phra tylli ki jingialehkai jong ka .
Katei ka kynthei ka shah sumar ha kawei ka hospital ha Kanpur ha ka jingpang kaba jur bha .
Mar ia ioh jingtip , ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban pynjem ia ki samla pule .
Ngi sngewkhia shibun ia ka jingktah jong ka , bad khamtam eh ha ki Maldives bad kiwei kiwei ki Jylla rit kiba kham shah ktah ha ka .
Ka khubor kaba bha ka long ba kane ka phlim ka la rung ha ka kyrdan jong ki 10 tylli ki phlim Telugu kiba kamai bun tam da kaba shim ia ka kyrdan kaba phra .
Ki kylli ia u shaphang ki paralok bad ki jingiadei para briew jong u .
Hooid , ha kawei ka sngi nga la ong ruh ba , ha kine ki sngi kata ka jingmut jong ka cholesterol ka nang ioh ruh ia ka jingkylla khyndiat , hynrei wat ha kata ka por ruh ka dor jong ka jingbam ka long kaba heh bha .
Plie ia ka National Cancer Institute ha Jhajjar
U Jaydev Unadkar u la long u pick jong ki thei bol jong ka India namar ba u la khur ar tylli ki wiket katba u Shardul Thakur bad u Hardik Pandya ki la khur mar mar kawei ka wiket .
U Donald Trump Kim Jong un ïakynduh ïa ka Singapore U Trump Kim summit U Trump Kim ïakynduh ïa ka America North Korea
" " " Ka Sorkar jong ngi ka ai jingmut bha ia ka pule puthi . "
Hato u Rohit Sharma un pynskhem ia ka jaka jong u ha ka liang ka Test ?
Ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri ruh ka nang kiew .
Ki karkhana rit ki ju seng hajan ki shnong karkhana .
Ka kyrteng u kpa jong u ka dei u Abu Rashid bad ka kmie jong u ka dei ka Shamsun Nessa .
La pynlong ruh ia kawei pat ka jingthmu kaba kongsan kaba leit ban ktah jur ia ka jingim briew ha ki phew snem ban wan .
Lada lap ia ka jingbym don jong u na shnong un sa iakynduh jingeh bad ki pulit .
Ka don lai ngut ki ophisar shipai India kiba dang shakri bad uwei u nonghikai shipai .
U Ilyas u long kum u khun jong nga .
Ngi dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane .
Ka dang sah ban peit la u nongïalam ka Pakistan u Khan u lah ne em ban pynngeit ïa ki bor synshar ka Iran ba ka ri jong u kan nym pynthut ïa ka jingmyntoi jong ka Tehran ha kane ka thaiñ .
Ha shwa ka elekshon Lok Sabha , baroh 13 tylli ki kompeni jong ki shipai pahara iing jong ka Punjab la phah sha Uttar Pardesh ban trei ia ka kam elekshon .
Bad balei ba kin ym long ?
La siat iap ia u ha ka 19 tarik u Nohprah 2005 .
Hato don kano kano ka ain kaba sah ha ka ri ? ki nongbishar ki la kylli .
Hynrei u la peit bniah : Ka jingieit parabangeit ka la lah ban jop ha ka pyrthei , wat ha kata ka bynta jong ka kaba khot ia lade ka pyrthei Khristan .
Ka jingdih ne jingpyndonkam ia kum kane ka um ha kaba pynkhreh ia ki jingbam ka wanrah ia ki jingpang kiba mih na ka um kiba la saphriang kylleng kylleng , kaba wanrah ia ki jingpang kiba jur bad kiba slem ne ka jingiap bad jingjynjar ha kiba bun ki ri .
U myntri rangbah ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel u la ong ba ka Bastar ka dei kawei na ki jaka ba itynnad tam ha ka pyrthei bad ki briew jong ka ki kham itynnad .
Katba nga dang artatien ngam lah ban ong khublei bad iaid shakhmat .
" U la thoh , " " Ka Army ka long kaba kyntang kum ka jylla ! "
Kumba ka long mynta ka kam radio ha India kaba don 36 ngut ki nongpyntreikam radio FM la antad ba kan shongdor haduh 1 200 klur tyngka .
Ka Kangana Ranaut ka la paw ha ki kot khubor namar ki jingkren shlur jong ka shaphang ka Bollywood .
Ki la ia peit bha lang .
U Jeff Bezos u la duh noh ia ka nam riewspah tam ha ka pyrthei na u Bill Gates .
Ka Mumbai kaba don 2, 073 ngut ki nongpang coronavirus ka dei ka nongbah kaba la shah ktah jur tam ha ka ri . Ka Jylla Maharashtra kaba la shah ktah jur tam
Hynrei ka sur jong ka jingai burom ka pyni shai ba hapoh u Vijayasena ka Bengal ka la ioh ia ka jaka kaba kongsan ha ka histori jong ka thain .
Ki lah ban pynkut nia ba ka jingim jong ki ka iapher khyndiat na ki mrad . 2 Petros 2 : 12 .
10 KA JINGÏARAP ÏA KI JINGPANG KA JYLLA TAMIL NADU :
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka hospital Shatabdi ha Kandivli .
Shi klur , ar klur ne lai klur , ki nongpyntreikam ki shim kam ia ki samla pule da kaba ai ia kane ka pisa .
Ha ki snem 1920 bad 1930 haba ki sardar kim lah ban pynbeit ia kano kano ka jingiakynad ki ju leit sha u Qazi Zahurul Huq , u Qazi Alauddin , u Hakim Habibur Rahman , u Syed Mohammad Taifur bad u Qazi Ismail .
U nongwei um shym la jubab . ha ka jaka kata u la buh ia la ka kti ha ka pla jong u , bad u la sei ar tylli ki maw kiba long kumjuh bad uta u khynnah .
Ha kane ka jingpyni kyrpang ia ka phlim ‘ Sairat ’ ha Mumbai , ki aktor jong ka Bollywood ki la don lang ha kane ka sngi , ka Sara ka khun jong u Saif Ali Khan bad kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
U lok bad ki khun jong phi kin kynmaw ia phi , hynrei phin long u riewshlur na ka bynta ka ri jong phi .
U la ong ba ka jingai dawai ka dei tang ka lad ban pynduh jait ia ka , kaba la sdang mynta ka sngi .
Ki rel ba la pyndonkam da ka bording bad ki cable kiba don halor ki long ki tyllong bording kiba ju pyndonkam ha ki lynti rel , ki lynti rel , ki tram bad ki trolibus .
Ki nongsharai jylli ha kylleng ka pyrthei ki la ïohi ba ha kiba bun ki balang donkam ban leh kham bun ban hikai ïa ki para shynrang kiba kham rit bad kham heh ban ïarap ban sumar ïa ka kynhun langbrot .
Ki nongpynmih ki hap ban leh ia kane .
Haba pynkut ia ki kam jong ka Iingbishar jong ka NZ , la iohi ba ka kynthup ia ki Nongbishar jong ka Mariang , kiba long ruh ki Nongbishar jong ka Iingbishar jong ka District kiba don ha ka kam bad ki Komishon jong ka Mariang .
U nongap u la kdew sha ki jingkieng .
Hato don ka lad ba ngi lah ban pynlong ia kata ka jingleit ?
Ia ka jaka wad bniah jong u Anand halor u Anand Ka Vigyan yn sa seng ryngkat bad ka jaka pule jong ka saian bad ka pule puthi bad ka jaka wad bniah jong ka Bhopal .
La kynnoh ba ki thmu ban leh ia ki kam pyntriem bad ki rung tuh sha ki seng nongtrei ban thaw ia ki kynhun ba rieh na ka bynta ki kam jong ki Maoist ha ki jaka karkhana bad ki jaka sor .
Hynrei hapdeng u bnai Lber bad u bnai February lah ban iohi ia ki jingshai ba itynnad jong ki lum Bhutan .
Haduh 600 ngut ki briew kiba don ha katei ka lieng ki la shah test ba ki don ia u khniang jingpang coronavirus , bad katto katne ngut kiwei pat ki don ha ka jingshitom kaba jur bha , la ai jingmut da ki khubor .
U la long ruh uba tlot khyndiat .
La jied ia u Sidharth Malhotra kum u nongmihkhmat jong ka tnad Tourism New Zealand ha India .
Ha ka 23 tarik u September 2010 u la pynbna ia ka jingkha ia ka khun jong u .
Da kata ka Congress ka la shah pynduh jait noh na ka thain shatei lammihngi jong ka ri India .
Ka tnad ka don ia kine ki ar tylli ki vertikal :
Kiba kham bun ki Chapulin ha khmat u Castelao !
Ki jingbei tyngka jong phi ha ki stock ki lah ban lait na ka khajna jingmih lada phi bat ia ka jingbei tyngka haduh shisnem ne palat .
Katba ka skhim ka dei khamtam eh shaphang ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba thmu bad ka jingpyniasoh lang ia ki skhim sorkar pdeng bad sorkar jylla kiba la don lypa , ka tnad ka ai T.21 lak na ka bynta kawei ka shnong kum ka gap funding .
Ka jingwad kan dang bteng ia u Anil .
Bun ki jingkren kiba bha la ai hynrei ki nongsngap ki la ap khmih lynti da ka jingsngewkhia ban iohsngew ia u Bimal Roy .
Tang kata ka long kaba pynsngewtynnad ia nga .
Bad nangno phi ioh ia kane ?
Ka long pyrshah ia kiba bun ki nongshong shnong jong ka pyrthei , kiba la pynpaw shai ia ka jingpyrshah jong ki ia ka thma ha ki jingialang bad ki jingiakhih ba la pynlong ha kylleng ka pyrthei .
Lait na kane , ka National Book Trust kan pynmih ia ki kot ha baroh ki ktien India shaphang ka jingim bad jinghikai jong u Guru Nanak .
" Ki por histori jong ka por jong ka China Hong Kong " " " " " . "
Biotech Park ha Lucknow Uttar Pradesh .
Bad nga sngewsih ia phi .
Uwei pat u lah ban don ka nam bad ka spah hynrei peit biang ia ka jingim jong u bad kylli , Na ka bynta aiu kata baroh ?
Ia kane ka phlim la khmih lynti ba yn pynmih ha u bnai Naitung jong u snem ban wan .
Ka Jammu Tawi ka dei ka steshon rel kaba heh tam ha ka jylla Jammu bad Kashmir .
Nyngkong eh ki la thung ia u nongmihkhmat uba jemnud , u Mamidalla Jagadesh Kumar ban pynduh pyndam ia ki riti dustur jong ka JNU jong ka jingiatreilang bad ka jingsynshar paidbah , bad ban teh ia ki jingstad jong ka ha ki kyndon synshar paidbah .
Ka BJP ka ioh khyndiat ki seat ha North Gujarat .
Ia kane yn pyndonkam kum ka sakhi ban pynjah burom ia ka imlang sahlang .
ki tiar pule ba la ai sngewbha sha ki khynnah skul kiba duk
Ka don ka jingrakhe ia ka sngi kaba saw jong u bnai Jylliew ha kaba u Oliver Dana u ai jingkren .
" " " Hooid, ngan leit sha Dhaka lashai " " ".
Ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi ka la weng noh ia ki jingujor bishar bniah ba la mudui pyrshah ia ka rai jong ka ha ka mukotduma pyniap ia u Haren Pandya .
Ka Xiaomi Redmi 6 bad ka Redmi 5A sale : Ka Xiaomi kan pynlong ia ka flash sale kaba ar jong ka Redmi 6 mynta ka sngi ha ka por 12 PM ha Mi online store bad ha Flipkart .
Ha phi tharai u nongmihkhmat jong ka Jayalalitha u dei ban long mano ?
Ka Model A ka batai ia ka jingpyniakhlad pura ia ki bynta shynrang bad kynthei , katba ka Model B ka batai ia ka jingpynduh pyndam pura ia ki jingkhang hapdeng ki bynta shynrang bad kynthei .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka dei ban long ka jingmih kaba la shna ha India .
13 U khynnah rit u sngew sarong ia la u kpa bad u sngewbha ban kren shaphang jong u .
Ka jingpynkhuid ia ki jingbam ka iarap ban pynduna ia ka jingduhnong ha ka jingbha katba nang mih ki sngi .
Peit ia ka website ba pura .
Nora Armani : Kum ka khun ksiew jong uwei uba lait im na Kaiseri , Anatolia , nga shah ktah palat ia ki kyntien .
Uwei u briew u la shah rai pynrem da kaba set phatok shi jingim , bad uwei pat u la shah rai pynrem da ka jingiap da ka iingbishar .
Lada u Dhoni u rai ban ialehkai tang ha ka IPL man la u snem , te kam long kaba lah ia u ban lehkai .
Ka long kaba pdiang sngewbha shibun .
Nga la buh sngap jar ia ki jain bad ki kot jong nga ha ka pla jong nga , nga la leit sha ka phyllaw shabar ka iing jong u , bad nga la thiah ha madan ban thiah .
Ym shym la pynrung kyrteng ne jaka sah .
Ki atom jong kajuh ka element ki don kajuh ka jingbun ki proton ia kaba ki khot u nombar atom .
Ïasoh ka Priyanka Gandhi Vadra ha ka jingïakhih ha India Gate
" Ka dei hangne ​​ban shon dur ia phi da ki camera kiba heh namar tang ki riewshlur kiba khraw bad kiba donbor kum ma phi u Omar kiba lah ban jam ia ka duriaw." ​​" "
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka jaka ialehkai ha Srirangam , Tiruchirappalli District .
Arngut ki MLA ka Congress ki la iehnoh kam ha Telangana , u nongialam ka TRS u ai jingmut ba kane ka dei ka jingsdang .
Ka India ka la paw tang ha ki Olympic haduh mynta ka long ha ka jingïalehkai ha Moscow ha u snem 1980 , hynrei ha kata ka por ym shym la don ka jingpynrung kyrteng .
U Rohit Sharma bad u Mayank Agarwal ki la duh noh na ka bynta ka jingïalehkai jong ki.
3 Ka jingstad saian bad ka jingstad ia ki kam runar .
La khmih lynti ba 60 tylli ki kynhun kin iashim bynta ha kane ka lympung .
U Shail Bala Sharma uba la shah shoh ruh u la khlad noh ha katei ka jaka .
Kam shym la batai thikna kino ki model ki ban shah ktah , tangba la pyntip sha ki nongthied .
U Nirav Modi bad u Mehul Choksi , ki nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam thok jong ka Punjab National Bank .
U Jaitley u la kdew ba ki 11 tylli ki jylla kiba kynthup ïa ka Andhra Pradesh , Telangana , Jharkhand , West Bengal bad ka thaiñ Jammu ha Jammu bad Kashmir ki la don lypa ïa kum kane ka jingpynïabynta ha ki kam sorkar jylla .
To husiar , u dei Uta Uba la rong noh slem ia ka Pyrthei baroh kawei bad ia ka Pyrthei Shabar .
Ia kane ka skhim lah ban ioh ha ki bank , ha kaba ki nongthied ki lah ban thep ia ka ksiar jong ki ha ka jingsiew kylliang ia ka sut hapdeng 2 . 25 haduh 2 . 50 na ka shispah .
Lada kata ka long ka jinglong jong phi , to iai shaniah skhem ha U Jehobah , uba ai ia phi ia ka jingshah shitom katba phi dang pynbna paidbah ia ka kyrteng jong u . Heb .
Nga la pyrkhat shwa ban leit nga dei ban ai khublei bad ai khublei ia phi .
U President ba nyngkong eh ban shongkurim la 50 snem .
" " " Nga la kamai Rs 2, 916 haba nga la wanrah 2, 657 kg u sohjew sha iew die marbam jong ka Sangamner ."
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka tamasa ka long ban pynrung ia ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang bad ka akor ha ki khynnah .
U Arvind Kejriwal u la shah rem noh ha u Narendra Modi na Varanasi .
Kine ki bniat ki lah ban long kiba beit , hynrei katto katne na ki ki lah ban long kiba jylliew .
Ha kawei pat ka tweet jong ki pulit pyniaid kali jong ka nongbah Delhi ki la ong ba la khang ia ki khappud Singhu , Auchandi , Piau Myari , Saboli bad Mangesh .
Ka jingialang jong ki myntri ka koit ka khiah ka G20 ka la pynkut da kaba pdiang ia ka Okayama Declaration jong ki myntri ka koit ka khiah ka G 20 .
Ki shipai suin jong ka ri India ki la duh ruh ia ka liengsuin iapom MiG 21 ha katei ka jingialehkai .
Ka kylli ia ki paralok bad ki paralok jong ka .
Ka jingsynshar jong u ka la pawnam na ka bynta ki kam thoh kot kiba phylla .
Ki heh ophisar jong ka ri India ba la ialam da u myntri kam bar ri u Shiv Shankar Menon ki don ha Vienna ban leh katto katne ki jingpynbor ha ka minit kaba khatduh .
U heh manager jong ka ICF u Sudhanshu Mani u la ong ba ka la mang haduh 100 klur ban shna ia kane ka prototype bad ka jingpynmih hadien kan pynhiar ia ka jinglut .
S . ki heh jong ka tnad pahara kim shym la kren eiei .
Bun ki longïing ki la wan phai noh sha la ïing .
" " " Ba ngi , ki briew kiba duk kiba tlot ngin ialehkai " .
ha ka sorkar shivsena ka jingsynshar phareng ka la shim ia ka jaka kaba khraw bad ka la sdang ia ka .
Kawei pa kawei ka tur ka don ka arc kaba 270 .
U Nanak Singh mynta u dei u SSP , ka Bathinda , u Deepak Hilori un leit kum u SSP ka SBS Nagar , u Sandeep Garg un long u SSP Sangrur ba thymmai katba u Dhruv Dahiya un leit kum u SSP Khanna .
U la ioh ia ka bainong na ka bynta ka jingtrei jong u .
Ia ka bilor Angel , kaba la shna ha ka dur jong u khlur ba don ki dur , la shna da ki nongshna rong kiba tbit bha jong ka Brosse .
Ka la ong ba ka NNPLC ka la ioh ia ka FDI baroh kaba shongdor haduh USD 163 . 43 million bad la thep ia ka pisa ha ki bynta bapher bapher jong ka NDTV lyngba ka web jong ki jingpyniaid ba jylliew .
U PM u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka Navroz 2019.
Ki ophisar pulit kiba heh kin ju bishar bniah ia kane .
Ki jingdawa ba kongsan jong ki nongrep ki kynthup ia ka jingpyntreikam ia ka kaiphod jong ka Swaminathan commission bad ka jingpynlait ram pura .
Kawei na ki jingangnud kaba khraw jong nga ka long ban soi bad ka Manchester United .
Kaei kaba phi la leh ha kine ki snem ?
U la thaw ia ka pyrthei jong ka poitri da kaba pyndonkam ia ki jingsngew niam .
Nga la ju pyrkhat dang shen , lada u dang im mynta ka sngi , kaei ka jingai jingmut kaba un ai ia nga shaphang ka jingpynlong ia kane ka jingkren TED .
Kumno ngan tip ba u la iap lada ngam shym la don ryngkat bad u ha ka por ba u iap ?
Ka jingjia kaba iadei bad u aktor u Bineesh Bastin ha Palakkad Medical College hynnin ka sngi bad ka jingleh jong u ka la pynbor ia nga ban shim ia kane ka rai , u la thoh shuh shuh .
Ka BNP ka la ai ia ka jingkynthoh jong ka haba ka iingbishar jong ka Dhakas ka la pynshitom iap ia u Salauddin bad haba ka tnad appeal ka la pynskhem ia ka rai jong ki iingbishar .
Ha ki katto katne ki khep thikna ba kan long .
Ki nongkyrshan jong u Akash ki la pynshitom ruh ia u ophisar.
U Homo sapiens u don ka jinglong kaba kyrpang bad kaba kyntang kaba pher ha ka nongrim na ka .
Ha kane ka sngi la jied ia u Jagannath Shetty Bala , u Jithendra Kundeshwar , u Pushparaj B N , u Rajesh Shetty , u Ramakrishna R , u Vijaya Kotian bad u K Wilfred DSouza kum ki dkhot ka Executive Committee .
Ka jingtest ia ki antigen ka dei ka jait jingtest kaba lai kaba la ai bor da ka FDA .
Ka la long kumba u Saul , da ka jingiohi jong u ia ka burom bneng jong U Jisu , u la ioh ia ka burom ban kha , ne ban mihpat , sha ka jingim mynsiem shuwa ka por .
Ka jingpynbeit ka kynthup ia ka 48MP Sony IMX586 ba kongsan ba la pyniasoh bad ka 5MP ba ar .
Hadien ba ka la pynbna ïa ki projek kum ka Shabaash Mithu , Haseen Dilruba bad ka Rashmi Rocket , kane ka aktor ka la pynbna ïa ka phlim thymmai jong ka kaba la ai kyrteng ka Looop Lapeta .
Ka khusnam kaba man ka sngi kaba long T.1000 ban ai sha ki 15,000 ngut ki nongthied kiba donbok na ka bynta ka por kaba 100 sngi .
Ka la iateh lok dang shen .
" Ha u snem 2008 , ka la pynmih ia ka album " " Mohri Ghali " " kaba la wanrah ia ka nam kaba kham bun , bad ka jingjop . "
Ka ID jong ki samla pule kolej paidbah kaba la kut por .
Ka iarap ban pynbha ia ka jingtuid ka snam ha ka sniehdoh .
Ka elekshon kan long na ka bynta 18 tylli ki jaka , kiba la pynphriang ha ki bynta ba shathie jong ka jylla .
Ka ïingbishar jong ka Riti Synshar ka la kyrpad ïa ki liang kiba don ha kane ka kam ban ai jingmut ïa ki jingkylli aiñ kiba yn sa bishar da ka ïingbishar .
" " " Ki jingbakla kiba ngi leh ha ka jinglong samla jong ngi . " " "
Ka kompeni ka don ia ka jaka shna tiar ha Gujarat .
Ym tang katta , wat ka jingbym siew bai lutksan ruh Rs .
U Raksha Mantri ha ka jingleit jngoh jongu sha Japan u la pynlong ia ka jingialang jong ki myntri iada ri ba man la u snem bad u paralok jong u na Japan ha ka 2 tarik u September ha Tokyo .
Ki tarik ba yn sa pynlong ia ka TBA ICC .
Ka jingialang barit jong ki briew ha iing ki paralok ban iadihsha
Ha ka jingtohkit la ngeit ba u la pynpaw ia ki jingtip kiba kongsan .
Phi kham khlain shibun ban ia kaba phi pyrkhat , bad wat ki jingjia kiba paw ba ki long kiba sniew kin sa kylla long ha ka liang jong phi .
Yn ai por shuh shuh ia ki 20 minit .
" Pynrung ia ki coordinate ha kane ka rukom : " " r . " " , ha kaba r bad ki dei ki coordinate polar ."
Hadien ka thma bah ba ar , bun ki ri ki la buh ia ki rukom sumar pang ba kyllum khnang ba baroh kiba donkam jingsumar kin ioh ia ka .
" Ngi sngewkmen shibun ban rung sha kane ka bynta kaba thymmai jong ka jingim jong ngi bad ngi khmih lynti ia ka jingleit jong ngi kum ki kmie ki kpa " " ka la bynrap . "
Ki skhim jong ki wah bah ki la pyni ia ka jingkiew kaba khraw bad ki don katto katne ki projek thymmai kiba dang sdang .
Ka jinghiar dor hapoh ka ri ka ktah ia ka ioh ka kot .
Ka tnad ka la ong ba ka jingpynpaw ia kum kine ki jingtip kan ktah ia ki jingmyntoi ba kongsan jong ka jylla .
U Shunting u Ajinkya Rahane, u Rohit Sharma, u Cheteshwar Pujara bad u Shikhar Dhawan sawdong .
Phi tharai ba u briew u dei uei ?
Amrinder Singh Mann , by mail .
Nalor kata , ki jinghikai na ka jingim jong arngut ki Israel kiba iaineh kin iarap ia ngi ban shakri ia U Jehobah da ka jingiaishah bad jingsngewnguh .
Saw ngut ki bahaïing jong u ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Ka France bad ka Hima Ottoman kiba la iasoh lang da ka jingpyrshah markylliang ia ka jingsynshar Habsburg ki la long ki paralok kiba khlain bha .
U Rohit Sharma bad U Virat Kohli .
Katto katne ki jaitbynriew , ki seng treimon sngewbha bad ki kynhun imlang sahlang ki la ai jingkyrshan ia kane ka jingiakhih .
Ka jingktah jong ka jingbthei bom ding ka kham sniew shibun ban ia u bom atom .
Khatduh khatwai la jied ia ka Fatima Sana Shaikh na ka bynta kane ka kam .
Ki tip thikna ia kaei kaba jia ha Ladakh .
144 Ka R . P . Kapoor v . 1966 Baroh 66 ngut. 145 U Mohammad Amin v . Jogendra Kumar , AIR 1947 PC .
Ha kane ka sngi la pyni ia kane ka jingialehkai jong ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif .
Ka long lehse tang ka jinglamler .
Nangta kumjuh ruh u la bret ia ka met ha ka thliew jaboh .
" " " U Mayank u dei u nongialehkai samla uba tbit bha ."
Nga la delete ia ka dur jong ka jingbam miet jong nga ha Goa , namar ba ka long kaba sniew , u la thoh ha ka twitter jong u .
Khlem ka passphrase , ki password jong phi bad kiwei kiwei ki data ba la buhrieh kin ym lah ban sync ha kane ka kompiwtor .
Ha baroh ki kynthei ha kylleng ka pyrthei nga kitbok kitrwiang ia phi ia ka sngi jong ki kynthei , la ong u Kohli ha ka video .
U Modi u la jop ïa ka jingthep vote jong ki nongpule jong ka Time kum u briew uba bha tam ha u snem 2014 , da kaba ïoh palat 16 percent na ki san million ngut ki vote kiba la thep vote .
Ki mane ia ki Deva bad kim ngeit ha ka niam Buddha .
u briew bym shngain u pyniap ia u kpa , pynmynsaw ia ka kmie .
Ka thmu ruh ban ioh ia ki par dewiong ha ki ri kum ha South Africa , Russia bad Mozambique nalor kiwei pat .
Da ka jingthmu ban pynduna ia ka jingkit jong ki kmie ki kpa ha kaba pyndap ia ka jinglut jingsep ha ka pule puthi jong ki khun .
Ka IPL 2018 , KXIP pyrshah ia ka SRH : Ka jingwanphai biang jong u Syiem haba u Chris Gayle u la ioh ban thep ia ka century kaba nyngkong ha ka IPL hadien lai snem .
Nga tharai ba ka jingpule ka long kaba kongsan tam .
Ka Neha Kakkar bad ka Sonu Nigam
Khlad noh ka mahadei jong ka jingrwai classical ka India ka Girija Devi
Ka internet mobile ruh ka la shah khang noh .
Hangno ngi kwah ba kine ki jingshakri kin don , to ngin ong 15 ne 20 snem ?
Ka pyrthei jong u Saturn ka long kaba ar kaba heh tam ha ka pyrthei sngi hadien ka jong u Jupiter .
Ha ki jaka nongkyndong ka la don ka jingduna ki doktor .
" U Akram u la batai ia u kum " " u nongjied uba khlain bor , u la iohi ia ki samla kiba don sap bad u la bret ia ki sha ki thma kiba kham heh " " . "
Kata ka dei ka por ba nga dang long u khynnah dohkha ha ka thma bah ba nyngkong .
Uno uno uba lah ban siew ia ka jaka shong u ioh ia ka .
Ka snam ka la don ha ka shyntur jong nga .
Ki nongrep ki la ong ba wat la ki la kyrpad bunsien hynrei ki heh kiba dei peit kim shym la lah ban pynbeit ia ka jingbakla .
La pynshong nongrim ha ka thma kaba lai jong ka Panipat , ha kane ka phlim la ak ruh da u Arjun Kapoor .
Lada uwei u pynkhein ia kano kano ka kyndon ki lah ban shah pyniap ha uwei pat u dkhot jong ka iing bad kham bunsien ia ka jingpyniap briew la leh da ki briew kiba iajan tam bad uta u briew .
" " " Lada ym dei ngin ym ioh jingbam ."
Kumta ka sorkar ka la tyrwa ban pynkylla ia kine ki lai tylli ki skulbah ba la shim ba ki dei ki skulbah sha ki skulbah Sanskrit pdeng .
Ia ka rukom kaba mynta la pyrshang bad test .
Hadien kane ka CBI ka la kem ia u Kumar .
Ka lynti slip sha Hubli bad ka Hazrat Nizamuddin ruh ka don .
Bad wat la katta ruh , ki jingtyrwa ki dang iai bteng ban wan .
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang jong ka India ka la rekod ia ka jingjop kaba khraw tam .
Kam long kaba phylla ba ka kot khubor jong ka London ka la thoh ia ka phang pdeng jong ka jingbishar bniah ia ki jingshisha : Ka Juk jong ka Jingbym don Ain ! Ka jinglut jingsep !
Ka jingleit jngoh jong u myntri ka tnat umphniang sha ka Qatar na ka bynta ka jingialang kaba 6 jong ki myntri ka tnad Asia kaba iadei bad ka bor ding
Ngi don shibun ki jingeh namar kata .
Ki don bun ki daw kiba pynlong ia kine ki jingmyntoi .
Khang ka Madras High Court ia ki iingbishar sharia ha Tamilnadu
Ka nongshah lehbein ha ka jingkren jong ka sha ki pulit ka la pynthikna ba ka la shah batbor bad shah pyndik .
Hynrei ki skul India ki leh pyrshah .
Nga kwah eh ba kin don arngut na nga
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Kolkata ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah , la iathuh ki tyllong khubor .
Hynrei lada u Khristan u jah noh na ka kynhun langbrot kaei ka ban jia ia ka jingkitkhlieh jong u ia ki para bangeit ?
Ha ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2014 , ki kyrtong ka BJP ki la jop da ka jingbun tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka UP .
Bad nangta , hoid , ka don ka khanatang , ka don ka jingphohsniew .
Hynrei ki nongjop kim shym la ioh satia ia ka jingkhot ban iakynduh ia kaba khatduh .
Ka phlim Gharana mogudu la pynkylla ha ka ktien Malayalam Hai hero .
U Amitabh Bachchan u la ioh ia ka khusnam u Hridaynath Mangeshkar
" " " Ki san snem ba la leit noh ki long ki kam kiba jur bha " .
Ym shym la don ka jingiakren halor ka Kerala .
Ka jingtreikam jong ki briew ka long ruh ka nongpynbeit kaba kongsan ia ka jaka bad ka jingtreikam jong ka kam .
Ki la jop ha ka art bad ka kolshor , ka jingpynmih jingmut thymmai , ka jingpule , ka jingshakri ha ka imlang sahlang , ka jingialehkai bad ka jingshlur .
Katto katne ngut ki heh kiba donkti ha kane ka kam ki la ong ba ka don tang khyndiat eh ka lad ba ka India kan wanrah ia ki jingkylla ha ka jingiateh kular jong ka pyrthei kaba la dep ban iasoi arsien .
Ka US ka la iai bteng ban thombor da ki drone watla ka Pakistan ka la ujor ba kum kine ki jingthombor ki dei ka jingpynkhein ia ka jinglong trai jong ka .
Ka jingsngewtynnat kaba shai kaba la pyni ha ka jingiateh kam lah ban ialeh pyrshah ha ki por ban wan .
Ka Khmat jong ka jingialeh laitluid jong ka ri India : U Mahatma Gandhi u la long u khmat laitluid jong ka jingialeh laitluid .
Ka kyrteng jong ki jingkynmaw jong u ka ong kumne : Ha ki kyndon jong nga .
Ka ISO ka dei ka rukom shna network bad ka kynhun jong ki protocol , la pynmih ia ka da ka ISO ha u snem 1978 .
5 sien 6 ka long 30 . Put ia u 3 ha jrong hangta .
" Kane ka long ka jingeh ia ki samla pule " " ka la ong .
U Gopaldas u la shah thung biang kum u nongsynshar jong ka hima jong u hadien ka jinglaitluid ka India .
Ka kaiphod jong u Justice Mudgal ka la ong ba ki jingkynnoh ba la bet bad pynpoi ia ki jingtip pyrshah ia u Gurunath Meiyappan ki la pynshisha.
U apostol Paul u la thoh : Ka Jingthoh Bakhuid baroh ka long kaba la pyrsad mynsiem da U Blei bad kaba myntoi ban hikai , ban sneng , ban pynbeit .
La tip ia ki kum ki Bubble Bubble bad ki Bubble Bubble Classic .
Ha kane ka kut , ka jingiap ka ap ia phi .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka jylla bad ka la pynmih ruh ia ka jingbitar ha kylleng ka ri .
Ha ka jaka kata kine ki seng ki shna ia ki kyndon bad ki pynlong ia ki eksamin ba pyntbit .
Ka Twitter jong ka RCB ka la pynmih ia ka video jong u Kohli .
Ha West Bengal ka la nang rit .
Nga sngew lyngngoh kaei ka ban jia lashai .
Ki bynta jong ki ar tylli ki jingtei ki la twa ha Girgaum
Ka Congress bad ka BJP haduh mynta kim pat lap kyrtong ban iakhun pyrshah ia u Kejriwal .
Nga sngewnguh ia ka jingtrei shitom jong ka tnad pynphriang khubor khamtam ia ka tnad pynmih kot ban pynmih ia kane ka kot .
Ka long ka jingjngai kaba 22 km .
Ka jingkwah ia ka jingshem kaba shisha , ka por kaba shisha .
Kaba khatduh kaba nga tip ka long ba ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingpan jong ki ban pyndam noh ia ka jamin jong ki tnga jong nga .
U Badal u la ai khublei ruh ïa ka tnad ïalehkai ha kane ka sngi bad kumjuh ruh ïa kito kiba don ka jingkitkhlieh ban thaw ïa ki jingtei kiba la pynlong ruh ïa ka jingjop jong ka ri India ban ïoh ïa ka nam lahduh jong ka World Cup jong ki khynnah rit .
Watla u Ahmed u ong ba u la sngewlyngngoh ia ka jingleh tuh bad jingpynkylla dur ia ka jingthoh tynrai jong u , hynrei u ong ba um pyrshah ia ka jinglaitluid ban kren .
akir Hussain ha ka sngi kha jong u U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai burom ia u Dr .
Realme 1 Vs Honor 7C Vs Honor 9 Lite : OS , Battery bad ka jaka buh jingkynmaw
U Jehobah u la ai bor ia u . Ki Philipi 4:13.
U nongniah bus u la phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka bus shadien .
U khlur ka Real Madrid u khlur na Portugal u Cristiano Ronaldo u la jop ia ka khusnam Ballon d Or kaba phra .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ki katto katne ki iing bad ka jingshai ha surok .
Hynrei ka projek ka la slem namar ka jingeh ha ka jingshim jaka .
Cast : Karthi , Aditi Rao Hydari , Lalitha , Delhi Ganesh , RJ Balaji bad kiwei kiwei .
U la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u nongialam ka BJP u Kapil Mishra namar ka jingkren pynkhihwin jong u .
U la shoh ia ki khynnah skul bad ki nonghikai , da kaba thmu ia kito kiba kham dum ka sniehdoh , la iathuh ki pulit .
Katba nang bun ka jingkhia kaba phi buh , ki dor kin kiew .
U la iap ha ka 28 tarik u Nailar 1923 .
Hynrei ka jingbam kaba khlain ka long kaba donkam ban kyntiew ia ka jingroi ba kynja mynsiem sha ka jinglong Khristan kaba la san . Ha ka jaka ban kiew shaphrang haduh ban da hikai ia kiwei , ki Hebru ki donkam ban don mano mano ban hikai ia ki .
U la rai ban plot ia ki .
U Briew Uba Kumno Uba Phi Kwah Ban Long ?
Katno ka pisa ki bank kin ioh biang ?
Wat khuslai . Ynda ngi la poi ha Hogwarts ngin sa pynbeit ia ka .
Ka jinglah ban pynmih pisa ha kata ka por ka long kaba iapher hapdeng 300 hajar bad 600 hajar ha ka shisngi .
Ia kine ki jingkynnoh baroh la pynrem da ka BJP bad ki nongialam jong ka .
Mynta u kpu u dei u jingbam ba rem dor !
Arphew snem ne palat ka jingsiew bai shongthait
Hadien kata la pynkynriah noh ia u sha ka kolej sumar ha Kottayam .
Ka Centre ka la ai ruh T.10 klur sha ka sorkar Delhi kum ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki nongshah pyndik ha u snem 1984 .
Ngi lah ban iatreilang ha kane ka liang . Ka don shibun ka jinglah ha ka kam dud , ka don ka jinglah ban wanrah ia ka jingkylla ha ka dud bad ka India ka don ka jingsynshar halor jong ka .
Ngan ai ia phi ia kaei kaei kaba phin ym klet !
Patna : Uwei u samla u la kynnoh ba u la siat ialade ha ka por ba u ia kren video bad ka samla jongu ha Patna .
Ki la ai ki lad ban shongthait sha baroh ar bad kumjuh ruh sha ka lain kaba lai .
Ka jingkhang ka la khang na shapoh bad la hap ban pynpra ia ka .
Namarkata , ngam lah ban lum ia ka jingshlur ban iathuh ha ki ba nga leit noh .
Katba ia ka RV400 lah ban book ha ka dor T.7 , 999 ryngkat bad ki EMI kiba sdang naduh T.4 , 399 hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba pura shaphang ka dor .
Hynrei kiei kiei ki long kumba ki la nangbha katba nangmih ki sngi .
Katkum ka jingong ki pulit la iathuh ba kiba bun ki nongleit jingleit ki la byrngem ban hiar na ka liengsuin lada shah ia ki lai ngut ban shong ha ka .
" U nongthoh Israel u David Grossman u la ioh ia ka khusnam Man Booker International Prize na ka bynta ka kot jong u " " U Kulai U Iaid Shapoh Ka Bar " " "
Ka sngi snem thymmai ka dei ka sngi jong ka jingaiti lut , ka jingsngewtynnat bad ka jingrakhe na ka bynta ka jaitbynriew Parsi .
Ki nongwad bniah na India ki thmu ban apply sha ka bor pyniaid dawai ban pynlong ia ki jingpyrshang ha ki briew da une u dawai .
Ha kata ka khep , ha kata ka khep , ia ka jingpynwan dur la leh ha ka jingshit jingkhriat ba marjan ha ka jaka ba ar phase .
Pyllait ia ka mat jong ka seng Congress ha ka elekshon ha Punjab : U Manmohan Singh u la pyllait paidbah
To sah ha kajuh ka jaka .
U Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Ramesh Pokhriyal Nishank u la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ki jingtyrwa mang tyngka ba man la u snem ba la wanrah da u Myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Pranab Mukherjee ha Parliament .
Ka jingmih na ka rep ka riang bad ka jingsiew ka la hiar .
Da kaba pdiang ia ki khubor kiba bha haduh ban da janmiet , yn sa pynmih ia ka jinglong kaba kmen ha iing .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba ka ARIIA 2020 kan don hynriew tylli ki jait Khusnam .
Kumta ngi la plan ia ka IPL katkum kata kaba long kaba bha shibun , u la ong shuh shuh .
Ha ka jingïalehkai Tennis , u nongïalam u Paes bad u Rohan Bopanna ki la pyndem noh ïa ka jingïalehkai ha ka wat kaba nyngkong .
U la ban jur ba ban pynlong khuid ia ka Ganga bad kiwei kiwei ki wah jong ngi kam lah ban long ka kam jong ka Sorkar marwei .
Ka kynhun myntri ruh kan sa shim smai bad u .
Kane ka dei ka phone na ka bynta ki nongkyrshan ba shisha jong ka Samsung .
Hadien ar bnai jong ka jingpyniaid iew kaba jur , ngi la iasoi ia ka jingkhein baroh kaba long 185 ngut ki nongrep .
La don mynta lai lak tylli ki kam ha ki rel kiba la sah thylli .
U Prasad u la batai ia u Nehru kum u nongtei ba khraw jong ka jingsuk ha ka juk jong ngi , kajuh ka kot khubor ka shim ia ka jingong jong u .
Kumba ka long mynta ka ri ka hikai haduh 7 lak ngut ki enjiniar ha ki jaka pule jong ka .
U secretary bah jong ka FEFKA u B Unnikrishnan u la iathuh ba la bthah ia ki 19 ngut ki dkhot ka komiti ban pynkhreh ia ka thup jong ki nongtrei kiba dei hok ban ioh ia ka jingkyrshan pisa .
Hynrei ka la pynkut noh ha ka kyrdan ba 5 ngut kiba la poi sha ka final .
Kiwei pat ki nongtied ruh ki la ioh marwei marwei .
Ia kine ki pisa la pyndonkam ban kyrshan ia ka iing ka sem jong u Speer bad na ka bynta kiwei kiwei ki jingthmu kat kum ki jingbthah kiba u Wolters u la ioh na u heh barim jong u .
Ka jingiadei hapdeng ki side bad ki angle jong ka right triangle ka long ka nongrim jong ka trigonometry .
" " " Nga tuklar ia ka Mamata Banerjee bad u Rahul Baba , ban wad ia ka kyndon na ka CAA kaba lah ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong na uno uno u briew ha kane ka ri " " la ong u Shah .
Baroh arngut ki nongialam ki la pynkhreh kyrpang ia ki thup kyrteng jong ki kyrtong na ka bynta ka elekshon block samiti ha ka district .
Ka jingim briew ka long kaba kham halor ban ia uno uno u mrad .
Ngi hap ban peit kumno ki pynmih ia ki sakhi ha ki iingbishar bad kumno ki jingpyrshang ban pynrem ia u .
La pynkhreh ia ka dur katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
11 ngut ha hospital ha New York na ka bynta ka jingsuba ba ki don jingpang khlam hadien ba 100 ngut ki la iathuh ba ki pang ha ka liengsuin
U la pynskhem ba ka jingsngewkhia jong ki samla pule halor ka koit ka khiah ka jabieng ka long kaba kongsan bha bad ka Helpline ba la pynmih da ka Central University jong ka Odisha ka long ka sienjam kaba khraw sha kata ka
Bad kata ka dei ka jinglong jong u .
Haba kawei ka kynthei ka kiew , ka pynlong ia ka lynti na ka bynta kawei pa kawei ka kynthei .
Ym don kano kano ka jingialehkai ne kano kano ka jingialehkai .
Ha ki katto katne ki jingïalang kiba lyngkot , ki nongshah lehbeiñ ki bishar bniah ïa ki jingïakynduh jong ki da ka jingïarap jong ki riew shemphang shwa ban ïakynduh bad ki bahaïing hasem jong ki bad ban ïoh biang ïa ka jingim kaba rim .
Phi kwah ban paw pyrthei ka long kaba lah ban sngewthuh , hynrei ban kren bein ia uwei u briew namar ba u la pynpaw ia ka jingmut jong u kam long kaba la leh .
Nga dang wad ia ka lad kaba bha tam ban mih na kane .
Ka Priyanka Chopra halor ka jinglong president jong u Donald Trump : Nga dei u nong India phi tieng ne em ?
Ki don haduh 2 57 292 ngut ki samla pule kiba pule mynta ha ki tnad jong ka skulbah , ki kolej ba iasoh bad ka skul pule na jngai .
Haba u la seng ia ka Jingkhawai Miet U Trai , U Jisu u la pyndonkam ia u kpu bad ka khuri ka wain kaba saw kum ki dak , ne ki dak .
U aktor u Prakash Raj uba la pawnam bha na ka bynta ka bynta jongu ha ka phlim Singham dang shen u la ong ba un iakhun kum u kyrtong shimet ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Ka bynta kaba phra bad kaba kongsan tam jong u Washington ha ka jingialeh thma ka long ka jingpynpaw ia ka jingpyrshah da ki tiar pyrshah ia ka Hima , da kaba shakri kum u nongmihkhmat jong ka Jingkylla .
Nga sngewkmen shisha ban tip ba u Lt .
Na ka bynta ki jingthep pisa kiba kut por hapoh ar ne duna ia ka lai snem , la pynkiew ia ka dor sha ka 6 . 80 na ka shispah na ka 6 . 75 na ka shispah .
Hangne ​​ka long kumno ki jingjia ki la jia :
Arsenal , Milan lyngba ka Europa League .
Ka URL ba sdang ka dei ban long kajuh ka tynrai kum ka kot .
La tyrwa ban shim khajna pynbyrngia haduh 20 percent na ka jingsiew na kine ki jaka pynbyrngia .
Ki samla ki sngewtynnad ia ka lawei jong ki . ki briew kiba la kham rangbah , ha ka koit ka khiah kaba kham bha bad ka jingshngain jong ki .
Ka jinglong mynta jong ka pisa ka long kaba biang bha : Rajan .
" " " Kum ka jingkynthoh ia kane la phah katto katne ki lieng thma jong ki Soviet Indian Ocean Ferries sha ri thor . " " "
" " " Kane ka long kaba itynnad bad kaba shisha kumta ."
2018 Commonwealth Games : Ka India ka la pynliem ïa ka Singapore ha ka Table Tennis jong ki kynthei ban khur ïa ka takma ksiar .
La lap ba ki protein ki pynmih ia ki amino acid hadien ba la pynkhluit da ki enzyme lane ba la pynkylla um ia ki acid .
U myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ong ba ka jingtrei jong u kaba 100 sngi ka dei tang ka trailer bad ka phlim baroh kawei ka dang sahkut .
Shuwa ban pynkut ïa kane ka jingïalehkai , u heh shipai jong ka Sultan of Omans , u Lieutenant General Ahmed Harith Nasser u la leit jngoh ïa ka kynhun shipai IAF bad ïakren bad ka kynhun shipai IAF .
Katkum ki jingthoh jong ngi ki pyni , ngi la don 23 ngut ki nongpang kiba don ka kyrteng Phillips ha ka file .
Ka jingmut jong kita ki kyntien ka long kaba shai .
U bangeit Jentil uba nyngkong eh uba khlem otsher u dei u Kornilios .
Ia kane ka mukotduma yn sa rah sha ka jingbishar kaba hadien ha ka 6 tarik u Naitung .
Hato ka la ju long ka issue ?
Ka nongiasaid ain ba rangbah ka Indira Jaising ka la ong ba ka rai jong ka jingbym burom ia ka iingbishar kam dei ka dawai na ka bynta ka jingleh bymsuidniew jong u nongbishar .
Baroh ki ri India , China , Pakistan ki dei ki ri nuclear .
Rajasthan : Ka carpet kaba la buh ha JK Lon Hospital ha Kota ha shwa ka jingleit jngoh jong u myntri ka koit ka khiah ka jylla u Raghu Sharma , la weng noh hadien ba la iohi ia ka jingdon jong ki lad pathai khubor .
La ong ba ka dei ka jaka kha ia u Hermes .
Ka jaka buh jingthoh ka don lai tylli ki jaka buh jingthoh : ki tiar wad bniah , ki tiar tynrai , bad ki tiar barim .
Kan long kaba eh ia ki baroh arngut ban mih na ka khlem jingmynsaw .
Kum u kpa , nga don beit bad u .
U Dyson u la leit jngoh ia ka Pakistan ha u snem 1982 , ha kaba u la ialehkai ia baroh lai tylli ki test .
Watla kane ka dei shisha ka por ban bitar ia ka jinglong nongialam jong ngi , ne ka jingbym don jong ka , hynrei ka dei ruh ka por ban pynleit jingmut ia ka bor jong ngi sha ka jingiarap ia kiba bun ki briew kiba donkam jingiarap .
Ngi la iajan bha iwei ia iwei pat shisien .
Ngam sngewtynnad ban iohsngew shaphang jong ka .
" Ha ka shithi jong u sha ki nong Rom , u la ong : " " Ka don ka jingthrang na ka liang jong nga ban pynbna ia ka khubor babha . " " "
Hadien kata haba u Dabid u la ïohsngew ïa kata u la ong , “Nga bad ka hima jong nga ngi long kiba khlem pop junom ha khmat U Trai na ka jingpynïap ïa u Abner u khun u Ner ;
Ka long kaba shisha kata ka ktien kaba nga la ong ha phi :
U nongpang pynban u la iap hadien ka por .
" " " Ka jingpynroi ia ka teknoloji bad ki jingpyrshang ba la pyndep . "
Haba kynthoh ia kane , u Jadeja u la pynpaw ia ka jingbitar jong u da kaba thoh ha ka Twitter , Nga dang ialehkai ar shah ia ka jingialehkai kaba phi la ialehkai bad nga dang ialehkai .
Ka tnat um ka la shaniah ha ka Central Water Commission ban thaw ia ka projek pynthymmai ia ka Bharathappuzha halor ka nongrim jong ka kaiphod jingpule ba la aiti da ka Nila Vichara Vedi .
Nga la don ka jingsngew kaba sniew tam .
ka thliew ding ha ka surok sor ryngkat bad katto katne ki kali kiba ieng .
U Harkirat u dei u sarpanch jong ka shnong Kotli ha Punjabs ludhiana district bad u hynmen rangbah jong u u Gurkirat Singh Kotli u dei u MlA ka Congress .
U khun jong u Amitabh u Abhishek ruh u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka Congress ka dang hap ban pynbna ia u kyrtong jong ka na Varanasi .
Ka long kaba la rim bha .
Ka long kaba kham thikna ba ha u snem 2021 ka BJP kan ym wan ha ka bor synshar
Ka party jong ngi ka don bad ki .
U nongshah kynnoh um shym la pyndonkam bakla ia ki kyndon jamin shipor bad u la iadon bynta lang ha ka jingtohkit haba donkam , la ong u nongmudui paidbah ba kyrpang u Rajiv Mohan uba la mih na ka bynta ka Special Cell jong ki Pulit ka Delhi .
Ha ki por ba la dep ka BJP bad ka AGP ki la iakhun lang ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2001 bad 2004 bad ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2009 .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ia u Chairman barim ka UGC u VS Chauhan , u Anil Sahasrabudhe u chairman ka AICTE bad u Secretary ka UGC u Rajnish Jain .
Ngi la sngew ba U Jehobah u ïarap ïa ngi ban im ïa ka jingim kaba suk . U Ralph u trei lai sngi ha ka shi taiew kum u nongpynbeit shniuh .
Kaei shisha ka plan kaba khraw ?
U Shah Rukh Khan u ju khein ia ki jingkyrkhu jong u bad une u khlur Bollywood u la kyntu ia ki briew ba kin don ka jingngeit ha ka bor jong ki jingphohsniew kumba u la leh .
Hynrei ka la long ka jingialeh .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Manish Tewari .
U Rakesh Roshan uba la pynbna lypa ia ka jingpynmih ia ka phlim jong u ha ka Republic Day , u la pyrkhing ban ym pynkylla ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim jong u .
Ïa ka jingshah pynrem jong ki phra ngut kiwei pat u Mahendra Yadav , u Captain Bhagmal , u Girdhari Lal , u Kishan Khokhar bad u Balwan Khokhar la pynskhem da ka ïingbishar ba ha khlieh duh , ryngkat bad ka jingpynshitom ba baroh shi jingim ïa ki .
Denmark : Ki nongwan buhai shnong ki la tyrwa pisa ban mih noh na ka ri .
Ki pulit ki la kem ia katei ka khynnah bad ia u hynmen jong ka ban tohkit .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka sorkar ka la rai ruh ban pynkiew ia ka jingsiew man u bnai hapoh ka bhah jong ka jylla jong ki nongtrei bad ki nongiarap Anganwari .
Ki briew ki tieng ia ka um , u ong .
Ia ka jingpynwandur la leh da u B Ajithkumar katba u Sreevalsan J Menon u la thaw ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ka Congress kam don jingngeit ha lade .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ki general secretary jong ka seng , la ong u nongaiktien ka seng u Ravi Shankar Prasad hangne ​​.
Kumno kum ka nuksa la leh ia ka Linda na ka bynta ka jingpang jong ka ? Kumno lah ban sumar ia ka jingpang
Hiar thma ki nongtrei ka NCP ia ka convoy jong u heh ka MNS u Raj Thackeray ha Maharashtra
U Blei u la pynlong ia u Syiem Solomon ban thoh : Kiba im ki tip ba kin iap . hynrei kiba iap kim tip ei ei ruh em .
Ka khlieh jong ka Delhi Commission for Women ka Swati Maliwal ka la ong ba katei ka jingshah pyniap ka dei ka jingjop jong ka ri .
Hynrei hato ka leh kumta ?
U Dhoni u Suresh Raina u paralok ba ïalehkai ha ka Chennai Super Kings bad ka India ruh u dei uwei na kiba nyngkong eh ban kitbok kitrwiang ïa u .
2009 La tip ia ka kum ka jingkhynñiuh jumai .
Ka jingialehkai ka la iaid sha ka super over hadien ba la iakhaid ha kaba kut jong ka jingialehkai jong ka England da kaba 242 kol .
Ïa ki temple hyndai la pynthymmai da ka jingkyrshan na ka Archaeological Survey of India , bad la pynshai lyngkot ïa u President halor kane ka projek pynthymmai .
Ka jingkylla rong ka lah ban jia namar ka jingkylla ka suinbneng .
Hadien ba ki la pyndep ia ka eksamin ETT , yn pynkiew ruh ia ka bainong jong ki sha ka 5 hajar tyngka shibnai .
Ka don ka jingma ba ka jingpang kan nang saphriang shuh shuh ha ki por ban wan .
Pynmih paidbah ia ka Skoda Superb Corporate Edition ha India : Ka Skoda ka la sngap jar jar ban pynmih ia ka Superb Corporate Edition ha ka ri .
Ha kine ki Madrasa la hikai ia ka niam Islam kaba radbah ha ki khynnah shynrang Muslim .
Ki briew ki ngeit bun kiei kiei shaphang ka Baibl ki bym long kiba shisha .
Katto katne ngut ki briew ki bym shym la pynpaw kyrteng ruh ki la shah kynnoh ha katei ka mukotduma , la ong u OC .
Tang kito kiba sngap ki lah ban jubab ia ka jingkhot . bad ia kiba iap , U Blei un pynmihpat ia ki bad nangta kin wan phai pat sha U baroh .
Ka jingpynkylla ia ki nongshong shnong Ka jingpynkylla ia ki nongshong shnong ka long katkum ka jingsngewthuh .
" " " Nga tharai ba ka jingleit kloi kan pynshisha ba ka long ka jingmyntoi ."
Da kaba ai wai ia ka abbey u la pyllait im ia ka na ka jingshah pyntngit jong ka jingshah die bad pyndonkam kum ka karkhana shna dawai bad kumta u la ioh ia ka jingkyrkhu na u Pope .
U la rwai ruh na ka bynta ki katto katne ki phlim Malayalam .
Ia kane ka jingrwai la thoh da u Govind Ojha uba la thaw ruh ia ka jingrwai .
Kita kiba shong ha ka miej bad U Jisu ki la ong ha lade : Uei une u briew uba map wat ia ki pop ?
" Balei ka BJP ka sngew donkam ban shim ia kum kane ka politik ? " " "
Ka ai ban pynbha ia ka jingmang pisa na ka 2 million Euro shisnem sha kaba heh tam 4 million Euro shisnem da kawei pa kawei ka liang .
Katba ha ka liang ka jingstad ka long kaba jop hynrei ia ka projek baroh kawei la pynsangeh noh namar ka jingduna pisa .
Ha ka 25 tarik u Lber , u Parrikar ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la ong ba kano kano ka jingbym iahap ha ka jingbuh kyrdan ia ki shipai haba ianujor bad ki para riew paidbah jong ki yn sa pynbeit noh hapoh hynriew sngi .
U nongleh arsap um lah ban suk .
294 , 362 , 366 , 363 la pynrung .
Ka Delhi Capitals bad ka Royal Challengers Bangalore ruh ki ïoh 14 poiñ bad ki don ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ka Airvan 8 ka dei ka liengsuiñ kaba don tang kawei ka engine hynrei kiba bun ki liengsuiñ kiba heh ha ri India ki pyndonkam ïa ki liengsuiñ kiba don ar tylli ki engine na ka bynta ki liengsuiñ kiba don ha ka ri India .
Ia ka MKSP la pyntreikam ha ki 10 tylli ki block jong ki 3 tylli ki district ha Tamilnadu kumba la batai bniah harum .
44 ka dor . 246 klur la buh kyrpang na ka bynta ki karkhana rit bad ki karkhana tynrai .
" Ngi don ki jingeh kiba la rim . . . ka jinglut kaba heh jong ki nongtrei ka donkam ban pynbeit lyngba ki lad kum ka VRS ," " u la ai jingmut . "
U la snam jur hynrei u dang ring mynsiem .
Nga pynthikna ia phi , ha kawei ka sngi kin sa pyrkhat ba u sikret un pyniap ia phi .
Ki sobjek kum ka Grammar jong ka ktien Phareng , ka Jingtip ba kyllum , bad ka Jingstad Akor kim dei kiba la pynmih da ka sorkar .
Ka jingjop ia ka Iraq kan pynlah ia ka US ban synshar ia ka ri Mihngi baroh kawei , da ka jingiarap jong ka Israel .
Ka jingjia 27, ka jingshon 2, ka jingshim 2 1.
U la ong ba ia ka haat sor bad ka kut Gobindgarh yn pynroi kum ki jaka jngohkai pyrthei .
Ka jingshlei um ka la pynjulor ruh ia ki jingthung jingtep ha ki jaka kiba heh .
Ki khynnah kiba nang ban sngewtynnad ia kum kine ki jingpynbyrngia ki shah iada na shibun ki jingpynbyrngia kiba jakhlia , bad ki nang ba ka don shibun kiei kiei ha ka jingpynbyrngia ban ia kaba shu shong sngap jar bad shah pynbyrngia .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ka Rekha .
Ki nongshna ki la bynrap ba kin shim ia ka jingiarap na ka kynhun kaba la sakhi ia ki jingjia kiba shisha .
Ki pulit ki la phah ia ka met sha civil hospital ban leh ia ka postmortem ban tip ia ka daw jong ka jingiap .
Ia kane ka kot la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw ha India bad kumjuh ruh shabar ri .
Ki snam sniehdoh ki dei ki snam kiba pynpoi ia ka snam kaba don oxygen na ki snier sha ka dohnud .
Ka unit jong ka jaka ka long ka unit square .
Ynda la pynhun ia kawei ka jingkwah , ka mih kawei pat .
Sngi Saitjain 2 Nailur 2019 : Ka Hyderabad FC pyrshah ia ka Kerala Blasters FC .
" " " Namar ka jingmyntoi ba shisha jong ka imlang sahlang , ka jingpynroi ia ki lad pathai khubor kan ym sangeh satia . " " "
U don ki khmat bad ki bniat kiba heh , kiba jrong sha jrong .
Ka la long ka kam kaba eh ban ithuh ia ki mar kiba dei bad ban bud ia ki rukom treikam kiba biang por .
Ki air bag ki lah ban long kiba ma lada pyndonkam kum ka tiar iada tang kawei , khamtam eh ia ki khynnah bad ki rangbah kiba rit .
Bun ki trai iing kiba don ki khun ki shna ia ki thliew dewbilat ha ki phyllaw iing jong ki namar , ym kum kiwei pat ki tiar ialehkai , ki lah ban shna da kaba suk bad kaba rem dor .
Lane phi hap ban wad beit ia ka jingduna ban weng ia ka jingshai na ka nam jong ki ?
Phi lah ban ioh ia ka Maya na ka skul khynnah ?
U Lyons u la shakri ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong bad u la mynsaw , u la duh noh ia kawei ka kjat .
Ka Punjab , kumba ka long mynta ka pynmih 37 percent ka umsohjew bad 42 percent u sohjew ha ka ri , u la ong .
Ka kolshor jong nga kam mut tang ki jinglehkai .
Peit hi ia ki dur !
Haba ngi pyrkhat ia kum kine ki jingkylli , ngi lah ban iohi ba ngi la sdang ban sngewsih ne lehse ngi la duh noh katto katne ka jingkmen jong ngi . Kata ka lah ban jia .
Ki bor pyniaid jong ka karkhana bunsien kim shym la shim khia .
Ka set ba nyngkong jong ka jingïalehkai jong u pyrshah ïa ka Almagro kan long tang ka set kaba ar kaba u la shah rem ha ki madan dewbilat haduh mynta ha u snem 2010 .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI JINGLAITLUH JONG KA RI AFRIKA SHEPHI , Rashtrapati Bhavan : 26 . 04 . 2015
Ka jingshna ia ki 17 tylli ki kamra klas , ka kamra Dean , ka kamra nonghikai , ka Library bad ka kamra treikam na ka bynta ka Government Law College ha Vellore ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 6 . 88 Klur La pyndep .
Ka la dawa ruh ia ka jubab kaba bniah na ka sorkar Gujarat hapoh saw taiew ha kaba iadei bad kane .
Palat 200 ngut ki nongñiah kali cycle ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka long kaba suk bha , ki briew jong ngi ki thok , u la ong .
Hooid , ka China kaba bun ka dang roi ha kata ka por , .
Ka por jong ka jinghikai ka long ar snem .
U Asim riaz ha ka bigg boss 13
Pyrkhing bha u DC ia ki briew ki bym deng mask ha DAC
Da ka jingiarap jong ki map , ki nongshong shnong ha kito ki jaka ki lah ban shim ia ki lad jingiada kiba kham husiar , bad ki briew kiba leit sha kito ki jaka na ka bynta kano kano ka kam ki lah ban shim ia ki lad jingiada da kaba suk , u la ong .
Da ka jingbym thikna ia ka tarik ban plie biang ia ki skul , ki khynnah skul , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki long kiba sngewkhia shibun .
article kaba ktah kyrpang ia nga , nga buh ia ka shawei ha ka bynta ba kyrpang barit jong ka library jong nga bad nga sei ia ka bad pule ia ka katba nga sngew donkam .
" " " Mynta to wan ngan hikai ia phi katto katne ki jingsdang." " "
" " "Ka kyrteng 'Modi' ka don ka mantra."
Ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat kaba khraw .
Hynrei ki lain jong ka pyrthei ki iapher na kawei ka jaka sha kawei pat bad kim ju kdew sha ka liang mihngi kaba shisha , ong ka kot khubor Science .
Ka jingpynbha ia ki jingshakri ba kyrpang ba la don lypa ha ki kolej sumar jong ka sorkar jylla .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ki aktor ka Amyra Dastur bad u Sonu Sood .
Ka Rahab ka la peit na ka jingkhang jong ka katba ka jingshai jong ka step ka dang tuid sha ka madan kaba ker sawdong ia ka Jerikho .
Ka jingpyntreikam ia ka jingpynbha ia ka VRS kan ai ia ka jingpynkylla kam kaba kham bha ia ki nongtrei jong ka CIWTC .
Ka la ai jingmut ia ka ain treikam kaba long kum ka nuksa , kaba long kyllum , na ka bynta ki dkhot jong ka Rajya Sabha .
Ka lad kaba kongsan ka long da kaba long kiba iaineh ha ki nongrim hok jong U Jehobah .
Ka jingialang jong ka Hastkala ka don ha ka nongrim lai tylli ki bynta kiba kongsan kata .
U Murray u kyrmen ban wanphai biang sha ka jingïalehkai tennis marwei .
Kine ki phone kin wan ha ki lai tylli ki jingthew : 64GB , 256GB bad 512GB .
U Shikhar Dhawan u bym don bynta ha ka kynhun ïalehkai Test ban ïakhun pyrshah ïa ka Australia , u la kamai 162 ron na ki saw tylli ki Test .
U la nang iaid shakhmat ban shna sa hynriew tylli ki phlim lyngkot .
Ki share ki la duhnong ha ka sngi kaba ar lynter .
Ha Accra , Ghana , 4 tarik u Jylliew 1995 : U slap uba jur tam ha kine ki 60 snem u la wanrah ia ka jingshlei um kaba jur bha .
Te balei phi wan ialam ia ngi hangne ​​?
Lamkhmat ka Congress ha ki 7 tylli ki seat ha Punjab
Peit ia ka Jingshemphang halor ki Jingthoh Bakhuid , Volume 2 , sla 1071 , ba la pynmih da ka Watchtower Bible and Tract Society of New York , Inc .
Ka jingleh niam khlem kut da u heh jong ka seng nonghikai ETT ka rung ha ka sngi kaba 3
Ka pyrthei jong ki ka la long kaba shngain bad kaba itynnad haduh katta katta ba kim lah ban mutdur ia ka Paradais kum kaba pher bak-ly-bak .
Kane ka ain ka pynkylla ia ka khyrnit kaba phra jong ka riti synshar ka ri ban pynrung ia ka ktien Konkani , Manipuri bad ka ktien Nepali ha ka khyrnit kaba phra jong ka riti synshar ka ri . 72 .
" Ngi leh ia ka kam ain ." " "
Ka rukom kit paidbah ka la shah pynthut pura .
U President barim u Pranab Mukherjee ha ka jingialang ha New Delhi .
Ia kane ka tempi kaba pawnam la pynkyntang ia ka Blei Kali , kaba la shim ba ka dei ka blei kaba synshar ia ka thain Jammu .
Ka jingtrei naduh kata ka por ka la dep ha ki 301 tylli na ki 438 tylli ki jaka rel bad ka dang iaid shakhmat ha ki jaka sah balance .
Hato u la lah ban ioh lut ia ka lynti naduh Chamberlain haduh Harlow ?
Halor ka nongrim jong ka jingiakren jong ngi ha ki lynnong kiba la dep , ki jingpynkut ki mih kumne : .
Kashmir Highlights : Baroh kawei ka pyrthei ka ap ban iohi ia kaei kaban jia : Imran Khan
U Mann Ki Baat u iathuh ruh ia ngi ba ki 130 klur ngut ki nongshong ri ki kwah ban long , da kaba khlain bad kaba trei shitom , ka bynta jong ka jingkiew jong ki jaitbynriew .
U Mamangam u ak ia u Mammootty ha ka bynta ba kongsan .
La ïohi ruh ïa u myntri kam bar ri jong ka ri India u S Jaishankar .
Telangana : U nongialam barim ka seng TDP u Revanth Reddy u la pyniasoh ialade ha ka seng Congress
Kane ka lah ban pynduna ia ka jingjaboh .
U Myntri ka tnad petroleum u Dharmendra Pradhan u la leit sha Kuwait ban ai ka jingsngewlem
Nga la nang ban long uba jemnud .
Nga la jop ia ki takma ksiar ha ki jingialehkai marwei bad ki jingialehkai kynhun .
Pyndonkam bha ia ka Firefox .
' Aadhaar ym dei ban donkam ia ki sim mobile ' ong ka sorkar .
Khlad noh u samla trai shnong ha US
Ka jingrung ka long kaba laitluid na ka bynta ki khynnah skul .
Ka jingbun briew ka long 29, 800 ngut ha u snem 2012 .
Palat 10 tylli ki rel ki poi kham hadien katto katne kynta
Teng teng ngi hap ban pynlut na la ka jong ka pla .
Ka tnad ka la sdang ban lum ia ki jingthoh jong ka Jamaat na ki bor bapher bapher kynthup ia ki pulit jong ka Delhi bad ka la phah ia ki shithi ha kaba iadei bad kane kajuh , ki la bynrap .
U Mahesh Bhupathi u la weng noh ia u rangïalehkai ba la rim bha u Leander Paes na ka kynhun ïalehkai Davis Cup
Hynrei , ym shym la bud ia ka .
Hapdeng kane , ka Bangladesh ka la leh bha .
Ka mynsiem ka la trei ha ka rukom kaba kyrpang ha u para uba lah ban kren da ki thylliej .
Ka dei ka nongrwai ba nyngkong eh ha kane ka ri ban shon ia ka sur jong ka ha ka rekod grammophone .
Hynrei ym don nongrim histori na ka bynta ka jingmut kaba ar .
" U la ong " " Ki kjat jong nga ki dang khih ." " "
Ia kane ka Abhiyaan kaba 125 sngi , la pynlong ha ka rukom mishon , bad ka kynthup ia ka jingpyntreikam kaba bniah ia ki 25 tylli ki jait kam bad ki jingtrei ha ki 116 tylli ki distrik .
Ka liengsuin kaba heh kaba shong halor ka madan liengsuin .
U Rahul Gandhi president ka Congress un shim ia ka jingkhot kaba khatduh .
Ngin sa iohi ia phi baroh , wat la ka shim por katno katno ruh .
Ka Israel ka long ka jaitbynriew kaba rit kaba la ker sawdong da ki para marjan kiba ialeh pyrshah .
Halor ka seng kaba jied ia u president ba hadien jong ka , u la thoh : Bun na ki paralok jong nga ki la ai jingmut ba ngan jied ia u president ba hadien jong ka Congress .
Katto katne ka jingbym shimkhia jong ki nongtrei ruh ka la jia .
Kumjuh ruh , ka jingmih na ka sut ka dei kaba siew khajna .
Ha katei ka sngi la pynsngewthuh ia ki samla pule shaphang ki jingsngewthuh bad ki jinghikai jong u Swami Vivekananda .
Ka Vitamin C ka don ha ki soh bad ki jhur kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Nga la iohi ia ka Operation Blue Star , ka por jong ki kam lehnoh , ka jingpyniap ia u Myntri Rangbah ka Jylla .
Kynmaw kane ka dustur ka wan ha ngi .
Hato ki dei ki lehnoh ne ki nongleh kam sniew ?
Ka jingmih jong ki maw ne ki maw .
Ki tyllong khubor na ka tnad pulit ki la iathuh ba ka don ka jingsngewthuh bakla ha kaba iadei bad katei ka kam bad ba donkam ban wad bniah shuh shuh ia katei ka kam .
u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Bangladesh bad kiwei kiwei ki nongbishar ha kawei pa kawei ka bynta ki pynlong ia ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Hadien ba ka Sandy ka la pyrshah , u Krishna u la panmap bad mynjur ia ka jingiapoikha jong u Aarush bad ka Sandy .
Ka jingsumar ba nyngkong ka dei ka jingsumar kaba donkam bha kaba la pynlong da ki briew shimet bad kaba lah ban pdiang da ki , lyngba ka jingïashim bynta kaba pura bad ha ka dor kaba ka imlang sahlang bad ka ri ki lah ban siew .
" " " U la kdew ba katba ka pyrthei ka dang sakhi ia ka jinghiar dor , ka jingwan jong ki FDI ha India ka nang kiew . " " "
Kam dei ban sngewphylla ia ngi ba u Soitan u long u nongpynpaw ba kongsan jong ki jinglong kiba u kynnoh ba U Jehobah u don .
La pyndonkam ruh ia ka ban sumar ia ki khniang ha ka kpoh .
Ka sorkar kam shym la lah ban ai jubab ia ki nongpyrshah ha kane ka bynta .
Shisien ba ka firm ka la ioh ia ka BWA spectrum kin don ki tiar kiba biang ki ban ailad ia ka ban ai ia ka jingshakri sur ha kane ka spectrum .
Ka khynnah ka la shah eksamin ruh ha ka liang ka koit ka khiah .
Nga la ju shah kynthoh ha ka kam jong nga .
Nga sngewkmen ba nga la jop ha kaba kut .
Kane kan phah ia ka khubor kaba bha sha ka imlang sahlang .
Ha baroh ki UN peacekeeping Mission ha ka pyrthei 163 ngut ki nong India ki la leh ia ka jingainguh kaba khraw tam .
U yuvraj singh , u shahid afridi bat na ka bynta ka India vs Pakistan bilateral series .
Ym don mano mano ha Gujarat kiba artatien ia kane .
Ka trailer jong ka phlim ' Dabangg 3 ' jong u Salman Khan ka la pynmih ia ki meme fest ha ki social media
Ngi la pynlut 99 . 3 na ka shispah .
U myntri rangbah u la ong ba la sdang ia ki bus ba kyrpang da kaba pyrkhat ia ka jingshngain jong ki samla pule .
Ka jingkhyllem ka jingtei ha Mumbai : Ka jingiap ka la kiew sha ka 14ngut
Ia kane ka phlim la pynmih da ka para jong ka Sonam Kapoor ka Rhea Kapoor , ka Ekta Kapoor bad ka Nikhil Dwivedi .
Ki la rai ban nym pynmih ei ei shaphang u Amitabh ha ki kot jong ki .
Ym don mano mano ba lah ban pynthut ia kane ka jingiatylli .
Ka Apurvi Chandela kaba dei ka nongïalehkai ba nyngkong ha ka pyrthei ha ka jingïalehkai 10m air rifle jong ki kynthei kham mynshwa ka la ïatreilang bad u Deepak Kumar ban pynjop ïa ka India ïa ka ksiar kaba saw jong ka ha ka sngi pynkut ïa kane ka lympung .
Kita ki dei ki saw jait ki thug .
Ngam leit shawei pat ban iehnoh ia kata , u la ong .
Katei ka longkmie kaba dei ka kmie kaba shong marwei , ka la shah pynngat hapoh ka ain laitluid jong ka niam jong ka Gujarat namar ba ka la pynkylla niam ia ki khynnah shynrang khlem ka jingbit jong ki nongkitkam jong ka distrik .
Baroh ar tylli ki bus ki la shah pynjulor jur ha katei ka jingjia aksiden .
Baroh ki don 5 ngut kiba la shah sumar , kiba don ha ka jingshitom kaba jur bha bad kiba la shah sumar ha Mahatma Gandhi Hospital kaba don ha ka ophis jong ka district .
U Shah u la byrngem ruh ïa ka sorkar Delhi ba la ïalam da u Arvind Kejriwal , da kaba kynnoh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla ba um shym la ailad ban pyntreikam ïa ki skhim sorkar pdeng ha ka nongbah jong ka ri .
3 Kumno phi peit ia ka jinglong kaba nang sniew ha ki kam briew ?
Ha ka sla ba nyngkong , nion ha ka ' link jong ka jingmih ' .
Dei na kata ka daw ba nga kiar na ki lad pathai khubor .
Ha ka jingïalang , ka jingpynkylla sha ka jingsiew khajna kaba heh bha ïa ka carbon ryngkat bad ka prokram pynmih bording na ka sngi kaba thmu jong ka India ka pyni ba ka India ka lah ban noh synñiang shibun sha ki jingïakren ha Paris kiban sa wan halor ka jingkylla ka suiñbneng .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong u Ram la don u Ravan .
Baroh ar tylli ki ri ki dawa ia ka Kashmir baroh kawei bad ki synshar ia ki bynta bapher bapher jong ka .
4 ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha Kashmir
Kane ka lah ban long ha ki tamasa ne ha ki sngi shuti jong ka ri .
Ka bor synshar pisa jong u nongbishar ba iarap ka long haduh Rs . 10 lak bad ka jong u Nongbishar Rangbah ka long palat ia ka Rs . 10 lak hynrei ym palat ia ka Rs . 25 lak tyngka .
Kumjuh ruh ka ICICI Bank , ka Axis Bank bad ka Deutsche Bank ruh ki ai jingshakri ha ki jingkhang jong ki nongthied jong ki .
" Hynrei ngi dang lah ban jop " " . "
Ka klien jong ngi ka long kaba heh bha ha kane ka jaka .
Ngan sdang da ka jingshem jong nga hi .
Ki kynhun bad ki kynhun kiba heh jong ki nebula ba dum ki don jingiadei bad ki lyoh ba heh .
Shah kynnoh leh beijot , u MLA ka Tripura u shongkurim ia u nongmudui .
U Trump un sdang ia ka jingtohkit halor ka rukom khaii pateng jong ka China .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki 13 ngut ki myntri rangbah , 6 ngut ki myntri rangbah , palat 60 ngut ki myntri sorkar , 232 ngut ki myntri jylla , 515 ngut ki MLA bad 334 ngut ki MP .
Baroh ki iatylli lang da kawei ka jingpyrta .
Halor ka jingujor jong u PRO ka Municipal Corporation u Satbir Rohilla , ki pulit jong ka Gurgaon ki la register FIR pyrshah ia kitei ki saw ngut kiba dei na ka Shiv Sena , ong u nongaiktien jong ki pulit .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u MLA barim ka Anaparthi u T Rama Reddy bad u la pynsngew ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem .
U la iathuh ha ka iing dorbar jylla ba ia ki ar tylli ki bill yn sa wanrah bad mynjur ha ka dorbar kaba dang iaid shakhmat .
Ki kwah ban im ka jingim kaba suk .
Baroh ki khynnah skul ki pule ia ka ktien phareng .
Ki tyllong khubor jong ka seng ki la kynnoh ba baroh ki MLA kynthup ïa kiba bun ki myntri ki dei kiba ïaineh ha u Dkhot ka Jylla barim u Jyotiraditya Scindia .
Ka la ong ba ka jingthmu jong ka ka long ban buh ia ka dak ha ka lympung ialehkai Tokyo 2020 , kaba ka dang hap ban ioh rung .
Katto katne ngut ki nongpynlip ding bad ki kynhun pulit ki la leit sha katei ka jaka hadien ba la ioh jingtip .
" Lym kumta ka Congress kan pynlong ia ka dharna ha ka jylla baroh kawei " " u la ong .
Kane ka dei kawei na ki daw balei ba la jied ia ki rukom pynkhuid bapher bapher na ka bynta ka jingpynkhuid ia ki um jakhlia .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit kaba kham bniah .
Ia ka jingbun snam la thew katkum ka BMI .
" Ka nongmudui ka Fatou Bensouda ka la ong ha ka kyrwoh ba kan pynlong ia ka eksamin ba nyngkong da ka jinglong laitluid kaba pura bad khlem liang . " " "
U Jail Superintendent u la iathuh ba la ujor mukotduma pyrshah ia u Jatinder Singh bad u Manjeet Singh da ki pulit jong ka nongbah halor ka jingkynnoh ba ki la thombor ia ki koidi .
Ki jingtip ba bniah shaphang baroh ki ram kiba dang sah , bad kumjuh ruh ki ram kiba dang shu khang dang shen .
Ki briew ki long ki bym tip ia ka tarik ban thep vote
U SS Thaman u la thaw ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Bun ki nongshong shnong ba rit paid jong ka Lebanon ki la jubab ia ka jingthep vote jong ka iing dorbar da ka jingbitar bad jingsngewsih .
Ban leit sha kane ka jingeh baroh ban lum ia ka bor trei tang ban . . .
Kane ka jingjia ka la jia ha Gandhinagar ha ka sngi Thohdieng .
Ia kane ka test la pynlong ha ki 136 tylli ki nongbah ha ki 11 tylli ki ktien .
Ka jaka ba shadien jong ka kam khaii jong ka Sainthia ka pur shaduh ki distrik jong ka Jharkhand shaphang sepngi bad ka Assam shaphang shatei lam mihngi .
Ka kynhun briew kaba ieng hapoh ka dak ai lynti .
Mynta tang u jait Amur uba dang sah ha Siberia bad ka jingbun jong u ka la nang duna sha ka 180 haduh 200 tylli .
Hynrei ha kaba pynphriang ia ka jingshisha ha la ka jong ka jaka , u Epaphras u lah ban mihkhmat ia u Paul .
Kane ka kot khubor ka kit ia ki jingbishar kiba kongsan jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ki jylla baroh .
Ka la don ka jaka na ka bynta ki jingpynkylla dur jong u Ajith da ka jingsngewnguh ïa ki nongkyrshan jong ka Trisha kiba la synshar ïa ka jaka kaba don.
Ha kane ka phlim la ak ka Sonakshi Sinha, u Jimmy Shergill bad ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u Jassie Gill uba pawnam ha Punjabi .
Ia ka bai lutksan kaba donkam na ka bynta kane yn ot na ka tulop jong ki nongtrei bad ka bai sumar jong ki nongsiew penshon .
U la ai khublei ruh ia u Modi uba la buh ia u maw nongrim jong ka temple Ram ha Ayodhya , la bynrap shuh shuh .
Ngim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong katei ka jingpluh haduh mynta , la ong u Isham Singh Kashyap uba dei u ophisar jong ka tnad pynlip ding jong ka Gurgaon .
La pynhiar dor ia ki 8 tylli ki dawai
" " " Kumta u Uddhav Thackeray u la pynsangeh noh ia ka jingialang jong baroh ar tylli ki seng . " " "
Ki pulit jong ka thain ki la phah ia ka met jong u ban leh ia ka jingpeit bniah .
U la pule tang haduh ka klas 10 .
Ka ri India ka dei ka ri kaba ieit ia ki jingialehkai .
U la batai ia ka rukom treikam ha ka jingthoh jong u : Nga kwah ba baroh kin long ka jingpyrshah : ka pant kaba jylliew , ka jain kaba jem , ka hat kaba rit bad ki juti kiba heh . . .
Ha ka 5 tarik u Nohprah 1925 u hynmen jong ka jaitbynriew u Chittranjan Das u la khlad noh ha Kolkata .
Ka jingtreikam kaba thikna bad kaba thmu ka long kaba donkam na ka bynta kata .
Ka India ka la kynnoh ba ka Pakistan kam shym la pyni ia ka jinglong ba shisha ban pynngat ia kiba donkti ha ka ain .
Ha ka bynta kaba bun jong ka histori jong ka Europe , ki thain shatei lam mihngi ki dang sahkut khlem da wad bniah bad ka jaka jong ki ka long kaba la antad .
Ia kane ka unit la phah stet sha Korea .
Khnang ban iarap ia ki briew kiba shah ktah ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih , la ai jingmut ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingkyrshan ha ka liang ka koit ka khiah lyngba ki riew shemphang .
Kane ka jingiadei ha ka iing ka sem ka batai balei ba ka kynhun Tata ka la bei tyngka shibun ia ka jingwad bniah jong u Bhabha bad ia ki jaka wad bniah ba la seng da u Bhabha , kynthup ia ka Tata Institute jong ka jingwad bniah ba kongsan .
Ka jingpang cancer ha ka snam kum ka jingpang sniehdoh ha ka jinglong kyllum kam ju pynlong ia ki tumor kiba khlain .
U donkam ia kata mynta .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka ri jong ka BJP u Amit Shah bad ki myntri sorkar pdeng ki don bynta ban pynthut ia ka sorkar ha Karnataka ."
Ia kane ka jingsngewthuh bakla la pynshai da nga ha ka por jong ka elekshon municipal bad panchayat , bad pynpoi ia ka khubor ba ka New Delhi kam dei ban wan hapoh ka jingpynbor .
Ka tarik ban pyllait ia kane ka phlim ka dang sahkut .
Hadien hynriew snem ba ki la iadon ryngkat , ka jingiadei jong ki ka la kut noh .
Ka shnong kam don ka skul heh .
" " " Ngin ym pyrshang ban pynhap ia kane ka sorkar ."
La suba ba katei ka jingpluh ka dei na ka daw jong ka jingthut bad ka jinglong jingman ka la nang jur shuh shuh haba lai tylli ki tyndong gas shet jingshet ki la bthei .
Hynrei ki phareng ki la kyntait ia ka jingkyrpad .
U la ong ba 681 bigha ka jaka la aiti sha ka tnad ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad kane dei ban pynbeit noh kham kloi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad ki riewshlur jong ka seng u L . K . U Advani bad u Dr.
Kaei ka jingiapher lada ngi ngeit ha ka jingkylla dur ne ha ka jingthaw ?
Kiei ki bynta ba ka party kan ktah ha kane ka por ?
Mynta la khang ia ka channel jong u Trumps ban buh ia ki video thymmai ne ki live stream haduh hynriew sngi , kaba lah ban pynjlan , la ong ka Youtube ha ka kyrwoh jong ka Youtube .
Napdeng ki mrad u masi , u masi , u hati bad u hati la lah ban niew kum ki mrad kiba kyntang .
Ka kot ka thoh ruh ia ki kyndon polisi ba kyrpang , ki jaka leit sha ki iew bad kiwei kiwei ki jingpynrung kiba lah ban wanrah ia ki jingkylla ha ka jingshalan shabar ri ia ki software bad ki jingshakri jong ka ri India .
Ka dei ka jingkhmih lynti na u .
Ha ki katto katne ki khep , ka dor jong ki tiar kiba lah ban pyndonkam biang ruh ka palat ia ka dor jong ki mar tynrai .
Ka jingbym lah ban tehlakam ia ka jinglong jong ki jingiakren ruh la iohi kum ka jingduna .
" Da kaba pynleit jingmut ha ka jingthung kaba kham bun bad ka jingthung jingtep , la pynïar ïa ka jingïarap hapoh ka Pradhan Mantri Krishi Sinchayee Yojana .
Nalor kata la pynlong ruh ia ki jingiakop dro dur da ki skul bapher bapher .
Syiem Abdul Aziz Port , Dammam .
Kata ka long kaei kaei kaba ngi baroh ngi la rai , u ong .
Kiba shah kem ki kynthup ia lai ngut ki hynmen .
Ha ka liang ka ioh ka kot kan sa nang khlain .
Katba ka Pakistan ka la iasam ia ka jingthmu jong ka jingiateh bad ka India halor ka lynti iaid kjat .
Nga ong ia kane na ka jingshem jong nga .
Kumta lada ka jingkhih jong ka iew baroh kawei ka long kaba tlot , u bret noh ia ka bynta jong ka jingbat jong u ban peit ia ki rukom pyrshah dor .
" " " Nga la ju pynkynmaw biang ba ka phlim ne ma nga kim don jingiadei bad ka BJP ."
Ka jingiap jong u Sunanda Pushkar : U Tharoor u kynnoh ba ki pulit ki la thombor ia ki nongiarap iing jong u . ka jingdawa jaboh jong ki pulit
Yn jied ia ki kyrtong hadien ka jingiakren .
Nga kwah ban iehnoh ia ka jingpule jong nga .
U la iathuh ha la ka kmie ba un leit iakynduh ia ki katto katne ki paralok hynrei um shym la wan phai ha kata ka janmiet .
La thaw ruh ia ka Komiti treikam ba la khlieh da u Symbud Myntri Rangbah jong ka Sorkar na ka bynta ka tnad ri mrad , dud bad ri dohkha .
Pynduh noh ia ka twitter ia ka video jong u Rajinikanth ' Janta Curfew' .
Ym don kino kino ki nongduh .
U Dr.
Pynkhriat ia ka ha ka jingdum .
Ka West Indies ka la jop ia ka test kaba nyngkong ha Southampton da saw tylli ki wiket hynrei ka England ka la ioh ban khur ia kaba ar ha Old Trafford da 113 ron .
Nga la pule ia ka kot .
Ka Archana ka la wan phai na hospital ha ka 18 tarik u August ryngkat bad i khunlung ba dang kha .
U Hume u kynthoh ba ka ksiar kaba palat ka lah ban pynkiew dor wat khlem da pynkiew ia ka jingpynmih .
Ki nongiashim bynta ha ka phlim ki dei kiba la shna thok .
Ka Classics , ha ka rukom pule jong ki ri Sepngi , ka thew ia ki jingpule ia ki kolshor jong ka por hyndai kaba rim , kata ka kolshor Grik bad Latin hyndai bad ki kolshor Grik bad Roman hyndai .
Ki kyrtong kiba la pynrung kyrteng ban ïashim bynta ha ki eksamin ki lah ban shim ïa ka admit card na ka website ba thikna jong ka JIPMER , jipmer . ka jinghikai . hapoh .
Ki la ong ba kin bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ba ki bor pyniaid kin pyndep ia ka jingdawa jong ki .
Ka jingsumar ia ka sniehdoh ha ka por lyiur ka lah ban long kaba eh .
Ka art jong ka juk thymmai , ryngkat bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka juk thymmai , ka la saphriang kylleng ka Europe , ka la ktah ia ki nongdro bad ki nongkyrshan jong ki da ka jingpynmih ia ki buit thymmai bad ki jingsngew thymmai shaphang ka art .
NEW DELHI : Ha ka khyllipmat ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha madan ha Ramlila Maidan ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng , ki paidbah ki la sdang ban pynher da ki cellphone da kaba pynmeh ïa ka sharak ban pdiang burom ïa u .
kane ka 0 . 5 ka la don lypa ha ka shisien .
U la dei ban ioh ia ka kopi jong ka laisen paidbah ryngkat bad u Brasero . lada ym lah thoh sha ka Free Software Foundation , .
Iaroh ka WHO ia ka jingthmu jong u PM Modis
Ka iadei bad ka jinglong jong ka Jingshisha Bakhraw , ka por , ka jingiap bad ka jingbym iap .
Ha ka jingpyndonkam ba ju pyndonkam , ia ki jaka ba riewspah ha ka umphniang la tip kum ki jaka umphniang , bad ia ki jaka ba riewspah ha ka umphniang la khot ki jaka umphniang .
PATIALA : Haduh 5, 247 ngut ki kyrtong ki la weng noh ia ki kot ki sla jong ki ha ka sngi palei .
Ka sorkar ka la sangeh ban ai ia kane ka khusnam hadien u snem 2002 .
U sing u ju paw bunsien ha ka art bad ka thoh ka tar jong ki nong Ijipt ba mynshuwa .
Katto katne ki nongkhaii drok ha Iran ki pyndonkam ia ka methanol , da kaba pyndap da ka umsoh pynkhuid ban tap ia ka rong ba la pyndap shwa ban die ia ka kum ka jingdih .
Ngim ioh ei ei ban bam .
Hynrei ka BJP ka peit ia ka jinglong jingman na ka liang kaba pher bha .
Kine ki jinglut ha ka leit ka wan ki kynthup ia ka umphniang , ka jinglut ban siew ia ka liengsuin baroh kawei bad ka jinglut kaba iadei bad ki nongtrei .
U nongmihkhmat jong ka US ha kaba ia dei bad ka Afghanistan u la poi sha Pakistan ban iakren
" Kumta ngin sa ap ia ka kaiphod ." " "
Kumta kaei kaba lah ban leh ban pynduh ia ka jinglong ?
Katto katne ki la hap beit ha ka tyrpeng jong nga .
Ka long kaei kaei kaba kham jylliew shibun ban ia kata , hynrei ngam lah ban pyrkhat da kawei pat ka kyntien na ka bynta jong ka .
Bun ki don ha ka jinglong kaba sngewsih .
U la ong ba ka Centre ka dei ban shim khia bha ia kane ka mat .
Ka iingbishar pynban kam shym la pdiang ia ka jingkyrpad jong ki .
Kum ha ka VIP arsien , ka thliew kaba pura ka nang sniew katba ka thliew kaba ar ka dang pyndap kaba ka dei ban shim por shisnem .
U Hucksly u la pyndonkam ia ki jingmut ban buh jingkylli ia ka jingbat jong ki nongtrei niam ia ka jinghikai .
Ka World Bank ka mynjur ia ka Rs . 6 , 000 klur ka Atal Bhujal Yojana .
Kum ka nuksa , ka la don ka jingiadei paralok kaba phylla hapdeng u Dabid bad u Jonathan .
Katkum kane la dain kuna T.9 lak ia ka Makers Casting , bad T.8 lak ia ka Ashok Investors Trust da ka Sebi .
Mynta ia ki kam bank , ki iew ki hat bad ki kam insurance ha ka IFSC la pyniaid da ki nongpyniaid ba bun jait i . e .
Ia ka thup kyrteng jong ka Komiti jied nongmihkhmat jong ka jylla yn phah lyngba ka online portal sha ka kynhun bishar ba laitluid jong ka ri haduh ka 31 tarik u Nailar , 2018 .
Ka Sorkar Pdeng , ryngkat bad ki Sorkar Jylla , ban pyrshang ban pynbiang ia ka bording sha baroh ki jaka kynthup ia ki shnong ki thaw lyngba ki jingtei bording ha ki nongkyndong bad ka jingpynpoi bording ia ki iing ki sem .
U pynlong ia nga ban sngewsih .
Ka jinglah ban siew . ka jinglah kaba biang ka dei ban long kaba lah ban ioh pisa .
Ia ka jaka pynbhabriew ba la seng da ka la ai kyrteng ha ka burom jong ka .
Ha kata ka por , ki Nongsakhi U Jehobah ha El Salvador ki dang bunkam ban pynkhreh na ka bynta ka Jingiaseng bah jong ka Rukom Jingim jong ki Blei .
Ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia , secretary general u Mirza Fakhrul Islam Alamgir , u dkhot ka komiti ba neh u Mahbubur Rahman bad ki nongialam nongthoh khubor ki la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u .
Ki nongkyrshan jong u President Donald Trump ki la ialum paidbah ha Freedom Plaza ha ka sngi Saitjain ha Washington .
Bad lah ban iohi ba baroh ar ki loop ki don hapoh ka VSWR kaba iaryngkat bad 2 tylli ki circle bad kata ka ai ia ngi ia ka jingheh kaba kham heh .
Balei nga dei ban leit skul ?
" Mynta nga iohi ba la jubab ia ki jingduwai jong nga bad nga lah ban iap ha ka jingsuk." " "
Ka long ruh ka jingkyrpad jong ka jait .
Ki Jingpyrkhat ban Pyrkhat Kaei kaba don bynta ha kaba bud ia ka hok bad ka jingriewblei ? Kaei kan iarap ia ngi ban beh ia ka jingngeit bad jingiaishah ? Kumno ka jingieit ka dei ban ktah ia ka jingiadei jong ngi iwei ia iwei pat ?
Ai red card ka Nadigar Sangam ia u nongpynmih 96
Nangta u Achary Drona u la shimti ia ka jingkitkhlieh kum u Komanda .
Ym pat shym la poi sha ka rai haduh mynta .
Ka thma umphniang ka dei ka jingialeh shaphang ki marpoh khyndew , lane ka jingkit , jingpyndonkam , lane ka jingpyniaid ia ki .
Kane kan iaid haduh ka por 6pm .
Ka aiom lyiur jong ka snem 1865 ka long kawei na ki aiom kaba bunkam tam ha ka jingkiew lum khamtam ha kaba iadei bad ka Matterhorn .
Kane ka dei kaba ka syndik ka kwah ban pynkylla ha ka .
Kumta palat 300 ngut ki nongpang ki la shah pyllait noh na ka hospital .
Ka rukom im kaba sniew , ka jingbym bam ia ki jingbam kiba tei met bad ka jingbym lehkai ka pynlong ia ka jingpang ha ki dkhot met .
Ha kane ka prokram ai jinghikai la iashim bynta haduh 650 ngut .
" " " Ia kane la pynduna da T. 50 klur mynta u snem mang tyngka " " " " la ong ka tyllong khubor . " " "
U Isaak u la ai ia ka jingkyrkhu ia u khun jong u u Jakob .
Ha kawei pat ka liang , ki kynthei kiba la palat ia ka 35 snem ki kham lah ban kha ia ki khun kiba don ia ki jingpang ba la kha , kum ka jingpang Down .
U khun jong u Mukesh Ambani u Akash Ambani u pdiang sngewbha ia u khunlung shynrang bad ka tnga jong u ka Shloka .
Ka PHD Chamber , ha ka histori jong ka kaba la neh palat shispah snem , ka la pyrshang ban tei ia ka jingiatreilang hapdeng ka Sorkar bad ka Karkhana na ka bynta ka jingkiew jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ki jingshah thombor ki la pynmynsaw ia 560 ngut ki briew ha kaba napdeng jong ki 43 ngut ki khynnah , ong ka jubab jong ka tnad kam pohiing ia ka jingkylli jong ka iing dorbar ba la kdew da ka kynhun lad pathai khubor .
Ka phlim ka sngi hadien lashai ka la sdang hynnin ka sngi .
Ha ki san spah snem ba nyngkong jong ka juk mynta jong ngi , katto katne ki riewstad ki la wad ban pyni ia ka jingiadei hapdeng ka jingmut jingpyrkhat jong ki Grik bad ka jingshisha ba la pynpaw jong ka Baibl .
Ki ophis post , ha kaba ki don kumba 1 tylli . 55 lak ha kylleng ka ri India , shen kin sa don ki ATM .
Ki la don ki khubor ba la kem , la pynshitom bein , la pyniap khlem ain bad la leh beijot ia ki nongshong shnong kiba la ioh jingbit ban leit jingleit .
U Bopanna u la rung ha ka phainal jong ka Australian open.
Ka Jharkhand ka la ioh ban kamai 16 kol. 4 over na ka bynta ban hap tang kawei ka wiket .
U la bynrap shuh shuh , ki phlim India ki long kiba la burom bha ha Sudan shatei lam mihngi .
La ioh ia ka jingkiew kaba kongsan ha kine ki jingiakren .
Ka jingiarap pisa ka don ruh na ka bynta ban pynmih bording lyngba ki marpoh khyndew kiba khlain kum ki dieng , ki jaboh dieng , ki sboh ba la sahkut ha ka rep ka riang .
Ki jingdih ba khriat ba don lyer bad ki umsoh ba la buh ha ki tin kim dei ban dih .
Naduh kata ka por , ka mukotduma ka la shim katto katne ki jingkylla .
Hangne ​​ka dei ka . Bad khublei shibun .
Ki nongïalehkai pdeng ki don ïa u skipper u Manpreet Singh , u Chinglensana Singh , u Harjeet Singh , u Nilakanta Sharma , u Satbir Singh ryngkat bad ki nongïalehkai ba nyngkong eh u Simranjeet Singh bad u Vivek Sagar Prasad .
Ki jingbishar bniah ia ka ioh ka kot jong ki rukom sumar ba mynta ki la pyni ia ki jingmih kiba bha .
Ka sorkar jylla ka dei ban ai ia ka bai lutksan kaba biang sha ka iing ka sem jong u briew uba la khlad noh .
Ka jingkiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem ka mut aiu ia phi ? Pule ia ka 1 Timothi 3 : 1 .
Hangne ​​ki don kiei kiei kiba ki la ong :
Baroh ki dei jong ka Bhawanipur ha West Bengal .
" Halor ka jingkynnoh ban pyniasoh ia ka Maharashtra Swabhiman Party jong u bad ka BJP , u la ong " " Ka lah ban jia hadien shi taiew " " ".
Yn bud ryntih ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ia kane ka jingtyrwa yn phah sha ka kynhun myntri ha ka taiew ban wan ban ioh ia ka jingmynjur .
Ka liengsuin jong ka Air India kaba don 130 ngut ki don ha ka jingthut hadien ba ka la hiar ha kad liengsuin Ahmedabad
U la ong ba katto katne ngut ki dkhot ki la iasam ia la ki jong ki jingmut bad ka la don ka jingiakren kaba jur bha halor ka jingpynduh pisa .
U myntri rangbah u la ong ba ki myntri bad ki MLA ka party kin aiti ia ki kot ki sla ban weng ia ka ram sha ki nongioh jingmyntoi ha ki jingialang ha ka kyrdan Tehsil .
Ka bill ka wad ban ai bor ia ka Centre ban buh ia ka jingsiew kaba rit tam ha baroh ki bynta ha ka ri bad ki jylla kin hap ban pynneh ia kata .
U la dei ban duh noh .
Kane ka dei ka jingkhynñiuh jumai kaba khlaiñ tam kaba la ïoh jingtip ha Romania ha ka spah snem kaba 21 .
Hato phi don ki jingangnud kyrpang na ka bynta jong ka ?
Kylli ia lade : Kumno nga long ? Ki rai jong nga ki ong aiu shaphang ka jingthmu jong nga ha ka jingim ?
Ia ka tempi Lakshana Devi la buh ha ka snem 700 H.K. katkum ka jingtei jong ka tempi , ka plan , ka jingdro dur , ka rukom shna bad ka jingthoh ba la lap ha ka jaka shong jong u mot nar ha ka jaka kyntang jong ka .
Ka jingpang khmat ka dei ka jingpang kaba pynsniew ia ka nerve jong ki khmat bad ka nang kham sniew katba nang mih ki sngi .
U Bishop u la pynkhein ia ki jingkular jong u ban iathuh ia nga ia kane .
U la iaroh ia ka jingitynnad jong ka mariang jong ka ri bad ia ka jinglong sngewbha jong ki briew jong ka , katba u pyndonkam ia ki social media ban kynthoh ia ka polisi sorkar na ka por sha ka por .
" " " U bom u la bthei ha ka Balang jong ka Assumption ha ka shnong Lalitpur kaba don shaphang sepngi jong ka nongbah jong ka Nepal ha Kathmandu . " " "
U ju iashim bynta ha ki rally , ki jingialang paidbah bad ki road show ha ka jylla .
Ka High Court ka la bthah ia ka sorkar ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka jingjrong jong ka jingkieng hi ka long 9 . 15 kilomitar.
Lada nga ong shet Id ioh kick !
Nga kyrpad ia ka sorkar ba kan tohkit mardor ia kane ka kam baroh kawei .
Ban leh ia kum kine ki kam sngewrit , U Jisu um donkam ia ki nongai dkhot met na ka bynta ban pynkylla met . U la pynkoit ia ki dkhot met ne ki dkhot met kiba la shah pynshitom !
