Ha kawei ka sngi ka Marivi ka la pyntip ïa nga shaphang ka jingkwah jong ka ban aiti ïa la ka jingim ha U Jehobah bad ban shah pynbaptis .
Ka signal ka long kaba shai bha .
U la leit ruh ban iadon bynta ha ka jingialang jong ka ASEM hadien ka jingleit sha Dhaka , la ong ka tyllong khubor .
U la ong ba ka sorkar ka thmu ban shna ia ki surok bad ki surok bah kiba bha ha ka ri .
" Hynrei kam shym la jia kumta " " u la bynrap " .
Ka kyrteng domain ba pura kam lah ban palat ia ka jingjrong baroh kaba 253 tylli ki dak ASCII ha ka jingpynpaw jingthoh jong ka .
Ha ka wat kaba ar jong kane ka jingïalehkai ka Myanmar ka la leit sha Indonesia ban ïakhun ïa ka Kartini Cup ha madan kriket Udayana ha Bali .
Hynrei kam shym la ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglong jong ka jingsumar .
Khlem pep , U Blei un pynkut noh kynsan ia ka niam kaba thok bad pynshitom bein ia u khun bynriew . Pule ia ka Jingpynpaw 17:1,2,5,17. 18:8, 23, 24.
U Todar Mal u la long u Diwan ha ka iing syiem u Nawab Wazir Khan u nongsynshar jong ka Sirhind ha ka por ki Mughal .
Ki don baroh 25 ngut ki dkhot jong ka Kharar panchayat samiti ban shah jied .
Kane ka jingleh jadu ka dawa ba ngan hikai ia ki paro jong nga ban shong bad ap hapoh ka jain jong nga .
Ki Shiphew tylli ki Karkhana Paidbah Pdeng ha ka liang ka Gross Block
Ka jingkylli kaba mardor ka long , na ka bynta aiu ?
Ka jingsiew na ka bynta ka Path Grant la ong ba ka long ar hajar ka jingkhia jong ka sniehdoh ha ki mar .
" " " Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia baroh ki nongshong shnong jong ngi na ka bynta ka jingsuk , ka jingkiew shaphrang bad ka roi ka par " " u la bynrap "
Kata ka dei ka jingshah kynnoh kaba nyngkong eh jong ka India kaba laitluid .
Na kaei ki kylli iwei ia iwei pat ?
Ka show ka la ioh ia ka jingpdiang kaba sniew na kiba bun ki kot khubor .
bad ka met jong u ka la mih na u la kumno kumno kum u jingthung .
U ophisar u la trei kat kum ka jingtbit jong u .
Utei u nongujor u dei uba la tip kyrteng kum u Nitesh Malhotra .
Kaba ar , ym dei ban dry massage ia ka khmat jong phi .
U Reddy u la aiti ia ka jingiehnoh kam jong u sha u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar jong ka Andhra Pradesh .
HA 100 KILO KI JINGMIH BAN PYNKYLLA KUM KA BOR HA KA POR BA THAW KA SNGI
Yn sa register ia ka case hadien ba la dep tohkit .
Pynrem ka BJP ia ka jingkren jong u Pak PM halor ka Kashmir .
Kumta , ka kynhun kiei kiei kiba phi hap ban shim khia , shwa ban rai kaei kane ka khyllipmat jong ka jingbymlah treikam .
Hangta u la sdang ban trei ban thoh ia ka kot ba nyngkong jong u Ka Jingdum jong ka Kam runar .
Lada phi leit sha China ha ki katto katne ki bnai , hooid phi donkam ban tip kumno shaphang ka jinglong ka suinbneng ha kata ka por .
Halor kane ka jingkynthoh ka Smriti Irani myntri khynnah ka sorkar pdeng ka la ong kumne :
Nga la pynkhreh ban ialehkai ia baroh saw tylli ki jingialehkai .
Ka jingkoit jingkhiah jong ki kmie bad ki khunlung ka nang kiew ha India : Ka jingpule .
U Myntri u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ki sorkar ka long ban pynthikna ba ka hok kan poi sha uwei pa uwei u khynnah ha ka ri .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Mallicks bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ka iing ka sem kaba la duh noh ia u .
" Kumba u Nongiathuhlypa u la ong , " " Ia kaba la khang namar ka jingiadei kur la khang namar ka jingai dud . " " "
Ia kine ki jingbatai bad ki por jong ki dor la bud ryntih da ki seng shna ïing bapher bapher ha ki kam paidbah bad kumjuh ha ki kam shimet .
Ki don bun kiwei pat shabar kiba don kum kine ki jingeh .
" Hynrei naduh kata ka por ka kyrdan " " Kolkata " " ka la mad ia ki jingpynslem ba bud ryntih , ki rukom shna kiba slem bad ki jingeh ha ka liang ka jingstad kiba la pynlong ia ka lieng ba nyngkong eh jong ka kyrdan ban rung sha ka jingshakri ha ka shiteng jong u snem 2014 . "
Baroh ki jaka pule ha ka jylla ki la khang .
3 ngut ki samla pule ki la ngam jyllop ha ka wah
Ka Jalsha Movies lane ka Star Jalsha Movies ka dei ka channel pynbyrngia kaba la siew da ka Star India .
Kane ka liengsuin ka lah ban pynpoi ia ki tiar ialeh bapher bapher kiba kynthup ia ki nam ding Hellfire sha khyndew , ki namding Hydra 70 mm bad ki namding Stinger sha suin .
Ka kynhun kriket jong ka Bangladesh kan sa lah ban jop ia ka World Cup ha kawei ka sngi lada ki ioh ia ka jinghikai kaba biang .
" Ka la bynrap shuh shuh , " " Kam shym la don kano kano ka jingeh kham mynshwa haba ia ki tiar test la pdiang beit na ka National Institute of Virology ha Pune ."
Na kine 10 haduh 12 lak ngut ki dei ki shynrang bad kiba sah ki dei ki kynthei .
Ha u snem 2012 , ka jingthep vote ha ka jylla ka long 66 ngut . 17 na ka shispah .
Hynrei ym shym la thaw ia ka jaka kaba biang na ka bynta jong ki .
Bad 587 ne 68 percent na ki nongkylli ki la ïalehkai ha ki jingïalehkai met , ne byrngem ne pynmynsaw ïano re ïano da ka tiar , la kdew ka jingwad bniah .
Kumta wat khot ia uwei pat u blei ryngkat bad U Allah , lym kumta phin sa long napdeng kito kiba don hapoh ka jingpynshitom .
Kaei kaba um lah ban leh na ka bynta lade kaba nga la dei ban leh na ka bynta jong u ?
Hato ngi dei ban pyrkhat ia u kum u khunlung bym lah iarap ei ei ha ka jaka ri mrad ?
Mynta ka Bipasha Basu ka la shongkurim suk bad u Karan Singh Grover .
Katba uwei na ki u la rung ha ka skulbah , uwei pat ruh u la san la rangbah .
Ia ki jingtip shaphang kane yn pynbiang sha ki nongleit nongwan ha ka por ba ki buh tiket . La kyntu ia ki nongleit nongwan ban rah la ka jong ka bam bad ka um dih .
Nga bam ia ka shini bad ka dohkha .
Nga la sngewkmen khamtam eh ban ioh ia ka kopi shimet jong ka Baibl . Kaei kaba nga la pule ka la pynlong ia nga ban kwah ban ai sakhi .
nd pyrshah ia ka jingshah thombor ki Israel ha Gaza .
Kumba la pynbna ha ka jingkren jong ka mang tyngka jong u snem ba la dep , ka jingtei sa 500 tylli ki kamra klas ha ka jinglut kaba Rs . 25 klur ka dang iaid shakhmat .
La don ruh uwei u parson samla ha kane ka shnong , .
La pynbeit ia ki jinghikai ban pynroi ia ka jingtbit ha ki kam bapher bapher na ka bynta ki dkhot kiba tbit bad kiba sngewtynnad jong ka seng .
La ai kyrteng ia u da u khlur , em ?
U Vice President u la ong ba ka kolshor jong kano kano ka thain ka pyni ia ka imlang sahlang , ka akor ka burom , ka jingstad , ka akor ka burom , ki riti dustur bad ki riti dustur jong ka imlang sahlang .
U Rahul Gandhi u la kynthoh ia ka BJP bad ka RSS halor ka politics jong ka jingshun .
180 ngut ki pulit kynthei ki leit sha Congo ban iasoh bad ka UN mission
Ka dei ka jingkitkhlieh lang .
Haduh 40 ngut ki briew ki la peit ia kane ka video hynrei kaba phylla ka long ba ym don uwei ruh na ki uba la pyntip sha ki pulit .
5 tylli ki jingbam ba tei met kiba lah ban iarap ia phi ban pynduna ia ka jingkhia
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia ki paidbah jong ka ri jong ngi ha ka sngi babha jong ka Navroj kaba pyni ia ka jingsdang jong u snem thymmai jong ki Parsi .
Ka la trei kum ka nongpeit bniah ia ka pyrthei ha ka tnad iada ia ki liengsuin jong ka ri America shatei lam mihngi .
Palat 100 ngut ki briew ki la shah kem ha kane ka kam .
Ha ka jaka jong kata la ai ia ka Europe ia ka jaka ba la pyndap .
4 KA JINGPYNBNA ÏA KI GYM CENTER BA KYMYMTA HA 17 TYLLI DISTRICT .
Hynrei ka jinglong ka lyer ha ka nongbah ka long kaba jngai na ki kyndon pyrthei na ka bynta ka lyer kaba khuid .
Ki pulit kiba bun ha Baton Rouge , Louisiana ki la shah siat ha ka step Sngi U Blei .
U Arjun u dei u khun jong u Sachin Tendulkar ba la thied da ka Mumbai Indians ha ka dor tynrai jong u kaba T.20 lak tyngka .
Ki briew jong ka Bangladesh kiba rit bad kiba heh ki long kiba la ngop ha ka jingdih duma .
Hynrei wat haba ka jingleh ka long pyrshah ia ka ain , ka jingpyntreikam ia ka ain ka dang sahkut ha ki katto katne ki bynta .
Kumjuh ruh ha ka snem 1979 ki ophis treikam jong u Arthur Young ha Europe ki la ïasoh bad katto katne ki kompeni heh jong ka ri Europe kiba la kylla long ki kompeni dkhot jong ka Arthur Young International .
Ia kane ka prokram yn pynlong ha Ravindra Bhavan .
Ha kata ka por ka kynhun jong u President ka dang iaid sha ka Raj Bhavan .
U la ong ruh ba ka pyrthei ka lah ban sngewskhem ba ka ri India ka rakhe ia ka jingpher niam jong ka da kaba pynneh ia ka jinglaitluid ha ka niam .
Ka jinglah ban bat ia ki coach baroh ka long 744 ngut .
Kaei kaba lah ban leh mynta haba don ka jinglong kaba thmu ban pynthut ia ka jingsuk jong ka balang ? Ngi dei ban wad ban shem ia ka jingsuk , bad ban bud ia ka .
U slap ha kane ka por u long ruh uba bha na ka bynta u jingthung apple .
Hynrei kane ka jingbymlah jong ka jingsynshar kaba shyrkhei ha India kam pynmih kano kano ka jingbitar la ha ki kot khubor jong ka ri India , ki telebishon ne ha ki lad pathai khubor jong ka .
Kyntait ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pynlait ïa ka jaka sah ha Jallikattu
Hadien ba u la ïoh jinghikai ha ki skul Islam , Ottoman bad Katholik , u la leit ban shakri ha ka kynhun shipai Ottoman ha ka thma bah ba nyngkong .
9 ngut ki la iap , katto katne ki la jah rngai hadien ba ka lieng ka la kylla ha Sangli district jong ka Maharashtra . ki jingpyrshang ban pyllait im ia ka
Dei ha u bnai Risaw 2018 ba ka Toyota bad ka Maruti Suzuki ki la rai ban iasnoh kti lang ha kaba pynmih ia ki kali thymmai .
Hynrei ngam tharai ba kane ka dei ka por kaba bha tam .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam MTV na ka bynta ka jingpyniaid ia ka jingrwai video kaba bha tam .
Ia kane ka kyrwoh la soi da u president ka council bad u editor ka The Daily Star u Mahfuz Anam bad u secretary general bad u editor ka Bangladesh Pratidin u Naem Nizam .
Ki jingpyndonkam kiba kham duna ki kynthup ia ka jingwad bniah ha ka liang ka dawai bad ka jingpynbthei .
U actor u Kushboo Sundar u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP , u ong ba ngi donkam ia u briew uba kum u Modi ban ialam ia ka ri ha ka lynti kaba dei .
Yn sa tip ia ka daw jong ka jingiap hadien ba la ai ia ka kaiphod .
Ngin sa seal ia ka jingiateh lashai .
U Sukhpal Khaira uba la iehnoh dang shen na ka Aam Aadmi Party ha ka sngi Balang u la pynbna ia ka seng sain pyrthei kaba thymmai kaba kyrteng ka Punjabi Ekta Party .
Ka shnong ka pawnam ha ka rep jhur .
Ka jingkmen , ko baieit , bravo ia phi baroh .
Kane ka long kum ka jingburom ia ki shipai jong ngi kiba la khlad noh ha ka jingshah thombor ha Pulwama , la ong u Kohli ha ka jingialehkai .
U Arjun Sarja , u Suniel Shetty , u Prabhu , u Manju Warrier bad u Keerthy Suresh kin don ruh ki bynta kiba kongsan ha kane ka phlim .
Ka kompeni liengsuin kan pyniaid ia ka liengsuin kaba beit man ka sngi hapdeng kine ki ar tylli ki jaka .
Ia ka iing syiem Lalitha Mahal la tei ha ka snem 1921 na ka bynta ka jaka sah kyrpang jong u Viceroy jong ka ri India ha kata ka por bad hadien kum ka iing sah jong ki nongwan jngohkai na Europe jong ki Maharaja .
La sngewthuh ba ka Scotland Yard ka la pan jingiarap na ki pulit ha Sydney , da ka jingthmu ban kylli jingkylli ia ki arngut ki RJ shwa ban pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong ka Jacintha .
U nongialam jong ka komishon u P . U Suresh u la pan kaiphod na u heh pulit ka jylla , u director ka tnad pule puthi ba kyllum , u nongsynshar ka Kollam bad u ophisar ba dei peit ia ki khynnah jong ka district ha kaba iadei bad kane .
Ka Samsung Ka Iatreilang Bad Ka Amazon Ban Ai Jingpynhiar Doh Ha Ki Phone
Gurugram : La kem ia lai ngut ki briew kiba la ot jubor ia ka ryndang jong ki Muslim .
U long ruh uba lah ban hikai , uba kloi ban shah hikai ha U Jehobah .
Ka Maruti Suzuki ka la ïoh ban die haduh 148 682 tylli ha u bnai February 2019 .
U nongleh beijot u la shah siat iap ha kaba kut .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Nitinbhai Patel u la ong ba ka ST ka la kylla long kumjuh bad ka kali paidbah , ha kajuh ka por ka long kaba sngewrit ia ki jingeh jong ki nongtrei .
Ka longiing Ummayad ka la neh ha ka bor synshar haduh 70 snem bad ha kane ka juk ki la jop ia ka North Africa , South Europe , Sindh bad bun ki thain jong ka Asia Pdeng .
Haduh ka snem 1662 u la trei nyngkong eh ha kane ka jait jingrwai .
Bad la kumno kumno , ym don ba tip wat shano ka don .
Ka jingeh kan dang iai bteng haduh ba ka um kan kiew ha ka wah .
Kan khang ia ka jingialang jong ki san ngut ne palat .
U la kren pyrshah ia ki jingbym iahap bapher bapher ha ki jingthep vote ba dang shen jong ka nongbah Dhaka .
Nga pynkhraw ia me , nga iaroh ia ka kyrteng jong me . Katno ka jingpynpaw iaroh kaba sngewrit !
" " " Khatduh nga la iohsngew na u hynmen jong nga . " " "
Ka dei ka bus kaba rit katkum ka jingong jong u Optare .
Baroh ar tylli ki phone kin don ha ka Flipkart .
Pyrshah ia ki kyndon bad ki jingbthah baroh ki la pynduh noh lyngkot ia u President jong ka society jong ngi bad ia kiwei pat ki dkhot na ki kam jong ki .
Ki khniang kiba pynmih ia ka met ki shim bynta ha ka jingmih jong ki khniang .
Leit bad pyniap ia ki katto katne ki nong Bavaria kiba shlur kiba dih duma pipe .
Hyderabad : U slap uba jur ha ka nongbah ha kine ki ar sngi u la pynlong ia ki surok ban don ki thliew kiba la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki nongleit nongwan .
U Nick u lah ban kren bha ia ka ktien Portugal . Kata ka long namar ba u la pule ia ka la 5 snem .
" " " Shuwa ban ioh ia ka jinglaitluid bad wat hadien kata haduh u snem 2005 ba la wan ka ain RTI la pyrshang ban pyniar ia ka jingiapher hapdeng ka synshar khadar bad ki briew . "
Baroh ar ki skhim ki thmu ban pynkylla ia ki jaka treikam bad ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka iew jong ki prokram ai jinghikai ban pynroi ia ka jingtbit ha ka VET kaba jrong bad kaba lyngkot .
Uno uno u nong India ne ka jaka pule ne ka seng kaba don ha India kan lah ban jied ia u briew shimet ban pyrkhat na ka bynta kane ka Khusnam .
Nalor kata , 13 percent na ki koidi ki leh ia ki kam runar kum ka jingtuh , jinglute , bad jingtuh khamtam eh ban kyrshan ia ka jingdih drok jong ki .
Hato phi bad kiwei kin iarap ia nga ?
Bad da kaba leh kumta um duh ia ka jinglong kawei kaba khraw tam lane um hap na ka jingsngewthuh kaba khraw tam bad ka jingtip kaba khraw tam .
Arngut ki lok ki shong ha ka ben ha khmat ki khlaw kiba don ki syntiew kiba rong pink .
ka jia tang hadien 60 klur snem kumba .
" lai lak klur sha ki MSME kiba dei hok bad ki nongshim ram MUDRA kiba kwah ban shim da ka lynti jong ka " " Skhim ai jingsiew kyrkieh ia ka ram . " " "
Mynta ka kynhun ialehkai kynthei ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka pyrthei ha ka ODI ranking jong ka ICC .
Kane ka jingïalehkai ka la sdang naduh ka 11 tarik u Naiwieng , bad kan ïai bteng haduh ka 23 tarik u Naiwieng .
La khang pyrshah ïa ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan na ki ri dkhot jong ka European Union , European Free Trade Association , Turkey bad United Kingdom sha India naduh ka 18 tarik u Risaw , 2020 .
Haba kynthoh ia kane ka jingiakhih na ka liang jong u myntri kam poh iing ka Delhi u Satyendra Jain u la ong ba ki ophisar ka DANICS bad IAS kim don hok ban sangeh treikam namar ba ka long pyrshah ia ka service rule jong ki .
Baroh ki long thik 25 minit .
" Ha ka Twitter , u Amit Malviya uba dei u heh jong ka IT cell jong ka BJP u la buh ia ka screenshot jong ka post jong ki president ka Congress , ha kaba u la thoh : " " U Rahul Gandhi u iasam ia ka jingthoh shaphang ka Mizoram bad u thoh ia ka Manipur ."
Dei na kata ka daw ba ka ioh ka kot jong ka US ka shong shibun ha ka ioh ka kot jong ki iing .
Lada ki jinglong mynta ki dang ïai bteng , ka jingkyrmen kan ym lah ban nangbha na ka bynta ka longïing jong ka Graces ne na ka bynta ki million ngut kiwei pat kum ka jong ka .
Saw ngut ki bor pahara ki la iap ha katei ka jingiasiat suloi .
Ia ka tdem jong u Netaji nangta la buh ia ka nongbah jong ka Japan ha Tokyo kaba ki khot ka tempi Buddhist ha Rankoji .
Yn pyni ruh ia ki prokram kolshor da ki nongrwai tynrai jong ka jylla .
Kane ka dei kawei pat kaba thymmai .
Kaei kaba ka mut na ka bynta jong ngi .
" " " Nga tharai haba u Sharat Katariya u nongpyniaid jong nga na ka ‘Dum Laga Ke Haisha’ u la sngewtynnad ia ka kam jong nga kumta ki la ong ia nga oh ! "
Na ka bynta kiwei pat ki ri kine ki jingkhein ki kham rit katto katne , hynrei ka Japan bad ki ri jong ka Europe sepngi ki la nang jan stet sha ka U . S . mala .
Kiei ki jingpynkhreh kiba phi la leh ban long u aktor ?
Ka jingkynthoh ka long ba u Kapil Sharma , u nongpyniaid ia ka Comedy Nights bad u Kapil un don bynta ha kane ka show .
Ka la ioh jingmong ha ka khmat bad ka shyntur .
Napdeng ki skulbah shimet , ka skulbah Manipal ka ieng ha ka kyrdan kaba No .
Hadien ba u la shem ïa ki jubab ïa ki jingkylli jong u ha ka Kot Aap bad Awake !
Ki khun jong u Javed Akhtar ki la ïohi ba ki dang leit sha katei ka jaka sumar.
Ka liengsuin ka don 80 ngut ki nongleit nongwan .
Ki sngew sarong ia ki kam jong ki .
Ha ka elekshon jied president jong ka US kaba la jia bha , ki Democrats ki la ïoh ïa ka jingjop ha ka jylla Pennsylvania kaba dei ka madan thma .
U la ialeh shlur hynrei khlem jingmyntoi .
Kumno ngi lah ban tip kaei ka kyrteng jong u ?
Ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba sumar ia ki jingthaw ba im , ban iada ia ki marpoh khyndew bad ki um , ban pynbiang ia ki marpoh khyndew bad ban pynduna ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jingshisha ka long kaei ka ban jia bad u khniang jingpang .
Ngi im ha bad da ka hukum .
namar ki kulai ki dei ki paralok ba jan tam jong u briew . . .
Tang kumta lah ban khot ia ka sorkar ka sorkar jong ki paidbah .
Bad haba uno uno u briew u la wan hajan jong u ban dem khrup ia u , u la kner ia la ka kti bad u la shim ia u bad u la kdup ia u .
u nombar rejistar bad ka tarik kha .
U la thoh ia ki kyntien jingrwai bad u la plan ia ki album ruh kumjuh .
Ngam shym la ioh kano kano ka jingbyrngem .
Ia ki eksamin la pynlong ha u bnai Naitung mynta u snem .
Nangta ka jingeh ka la sdang .
Ym shym la jia kum kane ha Pakistan .
Ngim donkam shuh ia ka telebishon ban peit ia ka prokram kaba ngi sngewtynnad .
Ki nongtrei BSP kiba bun ruh ki la leit ryngkat bad ki .
Aquarius : Kan don ka jingkiew ha ki kam ioh ka kot .
U la kren bad ki .
Ia kane ka jingtbit kaba kyrpang la pyrkhat ba ka long ka sakhi jong ka jingburom kaba khraw jong U Blei ia ki ar tylli ki hima syiem , wat la kim ju ia mynjur lang shaphang mano ba la ai nyngkong ia ka jinglah .
Bad kaei kata kaba iada ia ki ban leit phai biang sha ka pyrthei , ban bud ia ki lynti kiba suk jong ka ?
Ka para jong u Aamir Khan ka Nikhat Khan kan sa paw ha ka phlim Saand Ki Aankh .
Hapoh ka PMAY , la pynkiew ruh ia ka jingheh kaba rit tam jong kawei ka iing sha ka 25 meter square .
Ka jingialehkai ka la iaid shakhmat .
U Umashankar Gupta u myntri ka tnad pule puthi ba kham shajrong u la bthah ban tyrwa ia ka kam nonghikai ialehkai ha man la ki kolej .
Ki briew ki im ha ka jingsyier ha ka thaiñ khappud jong ka Jammu and Kashmir namar ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma ka dang ïai bteng .
U Myntri Rangbahduh u Narendra Modi um ju kren . . .
Ki la iakynduh ia u Zhabdrung Ngawang Namgyal , ki la ai ia u ia ki tiar siat , u nar bad ka telescope , bad ki la tyrwa ia u ban shakri ha ka thma pyrshah ia ka Tibet hynrei u Zhabdrung u la kyntait ia kata ka jingtyrwa .
Ki jingtei kiba la sniew kiba la pynlong ia ki jingeh ha ka leit ka wan bad ka jingbym biang jong ka jingpynbiang ia ki mar ba kongsan kum ka nar , u cement , u dewiong bad ka bor ding yn pynkhlain bad ai jingmut bha ia ki .
Ki don ki jaka mane jong kiwei pat ki blei sawdong ka jaka mane blei ha ka jaka ri .
Ha ka jingkynthoh kaba mardor , u nongiasaid ain u Mahbubey Alam u la ong ba katei ka rai ka la pynsngewsih ia u namar ba u khmih lynti ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan pynskhem ia ka rai jong ka tribunal .
Dei na kata ka daw ba u long u nongialam jong ngi .
U Lat u la kyrpad ia u ban bteng kum u CM ba peit haduh ban da lah ban pynbeit da kumwei pat .
Ka kyrteng jong nga ka long u Jack Torrans .
Bad la pyni shai ba don ki jingrwai kiba pynjah burom ia ka akor , ka jingsngew bad ka mynsiem bad ki lah ban ialam sha ka jingleh donbor bad ka jinglong pyrshah ia ka imlang sahlang .
U la bat ruh ia ki kam riewstad bad ki kam ai jingmut ha ka skulbah Harvard .
U Siddharth Desai u la die sha ka Telugu Titans ha ka dor Rs 1 . 45 klur
Khublei shibun ia ka jingpynbna na u nongthoh khubor . org bad kiwei kiwei ki nongïakhih pyrshah ïa ki nongwan buhai shnong online , ka jingpynlong aiñ ïa kane ka aiñ la jied kum kawei na ki 10 tylli ki mat ba kongsan tam .
Ngim pat ioh ia ka kaiphod jong ka jingshah pyniap .
Ar tylli ki jait ba kongsan ki don .
Baroh ar ki kynhun ki dei ban long kiba rit mynsiem . Baroh ar ki kynhun ki dei ban iatylli . Baroh ar ki kynhun ki dei ban kyntiew ia ka jingsuk ha ka balang .
U Peter Molan u ong : Ka umsohjew ka la nang shah pdiang kum ka dawai kaba pawnam bad kaba treikam bha da ki nongsumar tynrai .
Ki Yak bad ki langbrot ki bam ha ki jaka ba jrong .
Kham mynshwa , ha ka sngi u Dr . Ka Banerjee ka la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Australia jop toss , jied ban bowl nyngkong .
Yn bteng ia ka skhim ban pynthymmai ia kawei ka pung ha man la ka Panchayat ban ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh um .
Phin leh aiu ia kane ka pisa ?
Ka jingpynitynnad hapoh ka long kaba phylla : ki jingkhang ba la pynitynnad bha , ki jingkhang maw ba la shna da ki latties ba itynnad , ki jingkhang dieng ba la shna da ka jingshna kaba itynnad bha .
Kiba don ia u virus uba la tlot ym ju ai jingmut ha ka por ba pun khun ne ha kito kiba duna ka jingtreikam jong ka met .
Katba ka pisa ka kiew dor da 11 tyngka sha ka 67 tyngka . 92 pyrshah ia ka dollar ha ka iew forex ha ka jingkhaii kaba sdang mynta ka sngi .
" " " Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki pynpaw ia kane ka mat ha ki jingialang jong ki arliang mamla ."
La pynpoi haduh 300 ngut ki pulit ha katei ka jaka hadien katei ka jingkulmar .
Nga dang long u nongsdang ha kane .
Nga don hangta na ka bynta khyndiat kiei kiei .
Ki pulit ki la iathuh ba arngut ki briew kiba don suloi ki la siat saw kuli ia utei u briew .
" " " Wat ki nongialam liangpyrshah ruh kim lah ban nud ban kdew ia kano kano ka jingbamsap pyrshah ia uno uno u myntri ne ka sorkar ."
Ka jingdon jong ka silica ha ki maw bad ki marpoh khyndew ka long ka daw kaba kongsan ban tip ia ki kyrteng bad ki jinglong jong ki .
Ka la nang kiew ban ia kaba nang hiar .
Ia kane ka jingdie la sdang ha u bnai Lber .
Kumba ju long u Mahendra Singh Dhoni u la ioh ban jop ia ki run kiba la jop .
Wat pynshlur ia ki kumta .
Ia ka jingmut jong kane ka polisi la ai jingmut ha ka jingkren ba la ai da u Netanyahu uba la soi kum u nongmihkhmat ba leit jingleit jong ka Sharon ha ka jingbishar jong ka Senate jong ka US ha Washington .
Bad bun ki team kiba rem ka suinbneng kan long kaba bha tam .
Ka Centre kan ai jingiarap pisa kaba shongdor Rs .
Kaba ar ka don ia ki shyieng jong u Marley hi .
Kiba bun na ki dulir ki dei kiba mih na ki lum mawsiang bad ki don ka jaka kaba lum bad kaba jylliew .
Shuttle Badminton , Athletics bad Taekwondo .
Hynrei ngam shym la iakynduh jingeh ei ei .
Ki Bank shuti ha u snem 2021 : Ki bank kin dang khang ha kine ki sngi ha u snem ban wan . peit ia ka kalendar ba pura hangne
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Kane ka long kaba sngewsih shibun , u la ong .
Ki heh jong ka NIA ki la kynnoh ba u Yousuf u ju ioh pisa lyngba ka wire transfer na ki dkhot jong ka Hizbul Mujahideen u Aijaz Ahmed Bhat uba don mynta ha Saudi Arabia .
Ha kane ka sngi, ki ak ba la pynlong da u Liam Neeson, u Geoffrey Rush, ka Uma Thurman bad ka Claire Danes.
Ngi la ai ia ki jingpynbna jong ka jingpynkynriah .
Ka kompeni shna dawai Cipla ka la kyntu ia ka sorkar ban pynbun ia ka jingmang pisa na ka bynta ka tnad ka koit ka khiah , ban pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ka kam bad ban thaw ia ki polisi kiba iarap ia ka kam shna dawai hapoh ka ri .
U nongrep u la leh kumba la bthah ia u .
La pynbna ba u la iap ha ka jaka sumar jong ka Trimurti .
Ha u snem ba la dep nga la thaw ia ka komiti hapoh ka jingpyniaid jong u Mr .
Halor ka tnad bank , u Moodys u la ong , watla ka jingkhlain baroh kawei jong ka rukom treikam ka nang kiew hynrei ka dang long ka jingkhanglad ia ka ioh ka kot .
U la pynkut ia ka jingialehkai jong u da ki 88 tylli ki jingialehkai Test , 126 tylli ki inning bad kamai 3807 ron ha ka average kaba 37 ron . 69 , kynthup ia ki hynriew spah snem bad 18 tylli ki spah snem .
Ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ka nang kiew : U Rahul Gandhi
Ka sorkar Yogi ka la rah ia ka jylla sha ka jinglong babha bad sha ka rong jong ka jingkyrmen na ki jingsngewsih , jingduh jingkyrmen bad jingsngewsih .
Ngam tieng iano iano namar nga ieit ia la ka ri bad nga ieit ia ki para ri .
Ngam pyrshah ia ka phlim ne ki aktor .
La ngeit ba u Mars u don kumba 95 percent ka lyer jakhlia hapoh ka suinbneng jong u .
Ka kut jong ka surok kaba don ka jaka sangeh bad ka dak surok .
Hynrei nga la iaid lyngba ia ka jingpynrung bad katto katne kiwei pat ki jingthoh ba la jied .
Ki bynta harum ki lum lang ia ki sienjam ba kongsan ba la shim na ka bynta ban pyniaid ia ka jingroi jong ki karkhana jong ka ri India .
Ka la ioh ia ka nam burom ha ka tamasa phlim ba ar jong ka Venice ha ka snem 1934 , bad ka la long ka phlim India kaba nyngkong eh ban pyni ha ka tamasa phlim pyrthei .
Ka hormone jong ka thyroid ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingtreikam kaba paka jong ki cell .
Mar ia tip ia kane ka jingjia ki pulit ki la poi sha katei ka shnong bad ki la sdang ban tohkit .
Ka jingthaw kam ha ki bynta ba rit , ba ar bad ba ar ka long ka kam kaba eh .
" U la paw ruh ha ki phlim ba pawnam kum " " Rogue One: Ka Khanatang jong ka thma khlur " " kum u Saw Gerrera bad " " Black Panther " " kum ka Zuri ."
" Haba kren ha katei ka jingialang u Adityanath u la ong " " Ngi la sdang ia ka Ganga Yatra hangne ​​naduh Bijnor haduh Kanpur ."
Ka Wah Ganga ka dang long kaba kyntang naduh Gomukh , ka tyllong jong ka , haduh Ganga sagar ha kaba ka rung shapoh duriaw .
Hooid , hynrei ngi la long kiba la pynleit jingmut palat .
Ka jinglehkai ka la mih kum ka jait jinglehkai kaba pawnam ha ka sien kaba nyngkong , katba ki briew ki la wad ia ki jinglehkai online .
Ka bor pyniaid jong ka jylla Kerala ka la kyrpad ia ki paidbah bad ia baroh ki tnad sorkar ban long kiba husiar .
Hynrei ka BJP ka la ai ka jingiakhun kaba tyngeh da kaba jop 109 ngut .
Ka admit card jong ka CMAT 2020 ka dei ka kot kaba donkam ban rah sha ka jaka leh eksamin .
Ki 8 ngut kiwei pat baroh ki dei ki shynrang kiba don hapdeng ka rta 20 bad 60 snem .
Baroh kiba mynsaw la pynkit noh sha District Hospital Anantnag ban ïoh jingsumar .
U khlieh jong kawei ka jaka test ban shah jied da ka seng jong ki jaka test .
Ka jingkiew kaba ngi la leh ka pyni ia ka jingkular lang jong ngi na ka bynta ka jingiatreilang kaba khlain ha ka ioh ka kot .
U la ong ba ka sorkar ka la sdang ia ka Medha Incentive Scheme ban ai shi lak ia kawei pa kawei ka khynnah kynthei ban pynkhreh ia ka eksamin iakhun sha ki 500 ngut ki khynnah kiba pawnam .
Ki Working Plan ki long ki atiar ba kongsan jong ka jingpyniaid ia ki khlaw ha ka ri na ka bynta ka jingpyniaid science ia ki khlaw .
U la bynrap ba ki jingiakhih kin nang jur ha ki sngi ban wan .
Kumta balei kane ka jingsngew shyrkhei ?
Ka Elaka Nabarangpur kaba la tip ruh kum ka Elaka Nabarangapur bad ka Elaka Nawarangpur ka dei kawei ka Elaka jong ka jylla Odisha jong ka ri India .
Ka kyrteng jong ka iingmane ka long ka iingmane U Jisu Khynnah .
Ia ki projek yn pyntreikam lyngba ka Komiti Pyntreikam bad Pyniaid ia ka Mishon kaba don ki dkhot na ki lai tylli ki Tnad , ki jaka pule bad ki karkhana .
Bad u iaroh ia ka rukom jong ka jingiatreilang ha ka pyrthei kaba ka la iarap ban pynmih .
Ha kaba iadei bad u Syiem Saul , kumno u Dabid u la pyni ba u buh ha ka jingmut ia ka mon U Jehobah ?
U Dr . U Abidi u la pynkylla ia ki jingthoh jong ki katto katne ki riewstad na Persia sha ka ktien Hindi bad Sanskrit , da ka jingthmu ban pynphriang ia kane ka jingtip hapdeng ki briew ka ri India .
" " "Ki iing sniehdoh jong ka Harvard ki la pynlong ia phi uba jemnud, Robert."
Ka jingshah thombor ka la bteng khlem sangeh ha Afghanistan .
U Adam bad ka Im ki long ki khanatang ?
Kiwei pat ki jingpule kiba pynshong nongrim ha ka jingnang jingstad ruh ki don ka jingpynkylla kaba biang , ha kaba ka jingpynkylla ha ka science ka long kaba palat ia ka average haba ianujor bad kiwei pat ki kolej jong ka skulbah Delhi .
Phi donkam ban pynmih noh ia nga na kane ka jaka .
Kawei ka jingtep jong ki Ottoman ha Qal ’ ha Ja ’ bar ne hajan jong ka la don ka jingiadei bad u Suleyman Shah ha ka histori.
Ki la pyrshang ban pynlip ia ka ding bad ki la pyntip ruh sha thanat .
Ka Tamil Nadu ka long kaba la pynkhreh pura .
Ka Samsung Galaxy On7 Pro ruh ka don ka jingpynhiar dor kaba T. 1,000 , bad ka don ha ka dor kaba T.10,190 .
Namar ba ym don mano mano ba lah ban bud janai ia ka Hukum , kaei ka jingktah kaba ka la don ?
Ki nongleit jingleit kiba wan phai hadien ba ki la ai burom ha ka jaka mane blei jong ka Amarnath ki la shah thombor ha ki lehnoh .
Ym duna ia uwei u briew u la jngai shi nombar ban jop ia ka jackpot , kaba iadei bad san tylli na ki hynriew tylli ki nombar .
Ka kynhun jong ki jingthung ha ka jait daisy .
Ka lum palat 1200 ton ki jaboh bym shym la pyniakhlad man ka sngi .
Une u aktor u la shah jied ha ka phlim runar kaba dang wan jong u Sanjay Guptas kaba kyrteng ka Mumbai Saga .
Ka pynlong ia ki ban pawnam na kiwei pat .
Kaba khatduh hynrei kaba rit eh !
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u nongujor uba la tip kyrteng kum u Jeet u la leit sha ka CBI da kaba kynnoh ba u Head Constable u Parveen Kumar u dawa ia ka bai lutksan kaba T.10 hajar .
Kane ka dei ka jingshai jong ka Yoga .
Kham mynshwa mynta ka sngi lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap bad uwei u pulit u la shah pyniap ha ka jingiakynduh hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha ka thain Fateh Kadal ha Srinagar .
Ka Sangathamizhan kaba la ak da u Vijay Sethupathi kum u nongmihkhmat , la pynïaid da u Vijay Chander .
Ha ka jaka kata , ki kham bunsien ki long kiba shai , hynrei kawei pa kawei ka don lehse 50 haduh 100 tylli ki dak rit kiba jyrngam .
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la weng noh ia ka PIL kaba pan ban pynduh noh ia ka rukom thung shipai katkum ka jaitbynriew , ka niam bad ka thain ha ki katto katne ki kynhun shipai .
Ia kane ka Conclave la pynlong da ka jingthmu ban pynshlur ia ka jingiakren bad jingiatreilang hapdeng ki nongshim bynta bapher bapher jong ka MSME ecosystem na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpynmih jingmut bad ka jingsam jingtip halor ki mat kiba iadei bad ka MSME .
" " " Ha ka jingsdang jong u Chingam u bnai ba nyngkong jong ka snem thymmai Malayalam ka jingkhublei jong nga ia ka jaidbynriew Malayali . " " "
Ka jingiakren kan kham tbit lada ngi pdiang ha ka jaka ban khmih lynti , bad iakren ha ka jaka ban pynduh , u la ong .
Ka Jahaanara , ka nongiasaid ain ka iakhun na ka bynta kito ki kynthei kiba shah pyndik ha ka jingshah pynshitom bein ha ka Triple Talaq .
U Vidarbha u la shah buh ha ka kynhun ‘’ D’’ ryngkat bad ki jingshakri, ha Rajasthan, Madhya Pradesh, Goa.
Ka jingpyniaid ia ka jingpang bad ka jingsumar ia ki jingpang ha ki hospital
Hynrei shisien ba ki longïing ki la leit sha ki pulit , la pynmih sa kawei pat ka dur jong ka jingïathuhkhana .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 381 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
U la long u nongsynshar paidbah ne u nongsynshar khadar .
Ka Judah ka la shah ker sawdong ha ki nongshun .
Ka Pinarayi Vijayan kam kren paidbah kum ka myntri rangbah .
Jubab da ka bor baroh .
Baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ki long kiba jynjar .
Ka jingitynnad ba phyrnai jong ki ros ka tuh ia kawei pa kawei ka dohnud .
Ia kine ki rukom lah ban lum lang lyngkot kum ka jingpynkhih ia ka riti synshar hapoh ki saw tylli ki dong jong ka ain bad ka jingkiew stet bad kaba ryntih ha ka sain pyrthei .
Ki nongialehkai jong ka Kolkata Knight Riders ki dei ki nongialehkai ki jong u Suryakumar Yadav, u Manish Pandey bad u Kuldeep Yadav .
Hynrei um dei u nongkyrshan .
Yn sdang ban pyrshang ia ka Covaxin ha Belagavi Hospital
1868 La pynskhem ia ka jingpynkylla kaba 14 ia ka Riti Synshar jong ka ri America kaba pynthikna ia ki nong African America ia ka jinglong nongshong shnong ba pura bad ia baroh ki briew ha ka ri America ban ioh ia ka ain kaba dei .
Ngam shym la pynkylla ei ei .
U Megastar u Amitabh Bachchan u la ai burom ia baroh ki longkmie ha ka clip bad u la thoh kumne : Man la ka sngi ka dei ka Mothers Day . . sha ka Kmie kaba itynnad tam ha ka Pyrthei . . ka Amma ji .
" Ka dak sangeh ka shong hapoh ar tylli ki dak kiba pule " " Ka Nyngkong " " . "
Haba ki sex cell ki iasoh lang , u zygote uba la pynlong kumta un don thik katjuh ka jingbun ki chromosome kum u kmie u kpa .
Ki tyrpeng kiba heh bha kiba la shna da ki dieng kiba skhem la pynskhem ha ka kali .
La antad ba kan long kumba 4,000 klur tyngka .
6 Te hato ngi dei ban ailad ia ka jingroi jingpar ba shipor jong ki nongleh bymman ban pynkulmar ia ngi ?
Lano lano ruh ngi kwah dei ban slap
Kine ki post ki long ka jingma ia ka jinglong ba janai bad ka jingiatylli jong ka jaitbynriew , la kynnoh ka ejahar .
Ka dang leit rung, ko sahep.
Ka jingmyntoi kaba mih khlem da khmih lynti kum ka jingmih na kano kano ka jingjia kaba ym shym la teh lakam da kito kiba ioh jingmyntoi na ka .
Ka jaka treikam jong ki 7 tylli ki jaka treikam ha ki thain
Pule ruh : Ki jingsiat ba la siat lypa ha ki jaka paidbah da ki nongleh kam sniew . U nongïakhih jong ka TMC u la mynsaw jur
Hynrei u Inspector Jaswinder Singh u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh baroh .
Baroh ngi sngewkmen haduh katta katta ba ngi la jop ia ka Asia Cup bad ngi la ioh ia ka kyrdan ban leit sha ka World Cup jong ki snem ban wan katkum ka jinglah jong ngi , la ong u Rani .
Katto katne ngut ki nongialam bad ki myntri jong ka TMC ki la dep ban plie ia ka shyntur pyrshah ia katei ka seng .
Kumba ki don ka jingngeit ha kiwei , namarkata kim sngewtynnad ia ka jingpynkhein ia ka jingshaniah .
Ki jingkren jong ki PM ha ka jingialang miej pyllun bad ki nongialam jong ki kam khaii ha sor Masdar
Ha Assam ia ka um na ki tynrai jong u la pyndonkam pyrshah ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
Ka jingiateh kular halor ka jingpynneh pynsah ia ki sim dohkha kiba leit sha kiwei pat ki jaka ha Africa bad Eurasia
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingduhnong kaba 185 . 3 klur ha ka Q2 jong ka snem mang tyngka ba la dep .
Nga la leh ruh bad ngam sngew sarong ia kata .
Hadien ba ki la ïakynduh la bun snem , ka Bharti bad u Haarsh ki la ïathoh shongkurim ha u bnai December jong u snem ba la dep ha Goa .
Kitei ki arngut kin iateh lok ha kawei ka temple ha ka 1 tarik u Naiwieng , kaba kynthup tang 50 ngut ki briew .
Ia ka jingpynsangeh la pyntreikam hadien kata .
Ka 19 tarik u May kam shym la pher .
Iada ia u Akhilesh ia ka rai ban sospon ia u ophisar IAS
Ka la dawa ia ka kyrdan kaba kyrpang ia ka Odisha .
Ki pynjot ia ki tnad riti synshar , u la kynnoh .
Em , phi shisha phim donkam ban long u nongiashim bynta ban ioh jingmyntoi na kane .
Ki nongrep jong baroh ki District lait noh ka Vellore , Salem , Dharmapuri , Tirupur , Erode , Madurai , Theni , Sivagangai , Virudunagar , Thoothukudi , Kanniyakumari , Chennai bad The Nilgiris .
Hadien kata u Mr . Ka longiing jong u Magruder ka la iaid wir hapdeng ka Washington bad ka iing jong ki ha Virginia , ha baroh ar ki jaka ia ka jinghikai jong ki lai ngut ki khynnah kynthei la ai da ki kmie ki kpa bad ki nongsynshar jong ki .
Ka Education Board ka buh ia ki syllabus , ki jinghikai , bad ki kot pule na ka bynta ka jinghikai skul ha Himachal Pradesh nalor ba ka pynlong ia ki eksamin katkum ki jinghikai ba la kdew .
Bad phi lah ban pynlong ia ka jingkylla ?
Kano kano ka jingpule kaba thikna ia kine ki bor balang ba nyngkong kan pyni ba ka jinghikai Lai ha Uwei jong ki Khristan kam shym la don ha ka por jong ki .
Ka Marakkar ka la ak ruh ïa ka Keerthy Suresh , ka Suhasini Maniratnam bad ka Manju Warrier ha ki bynta ba kongsan .
Ha kaba ithuh ia ki jinglong jong ka dohnud jong ngi , namarkata , ym dei ban iehnoh ia ka jingpynbiang ia ka jingduwai .
U la bthah ia ki ophisar ban pyndep ia ki kam kiba dang sahteng ha ka por ba la buh .
Ki dkhot jong ka shnong Woodlawn ki la lum hi dalade ia ka pisa kaba donkam na ka bynta kane ka projek khlem ka jingiarap jong ka sorkar .
Ka jingpynshitom na ka bynta kane ka jingleh ka long T.10 ,000 .
Ki phutbol ki long ki jingrwai jong ka por bad ka jaka .
" Dei ka Sena kaba kitkhlieh ia ka jingiakhih BEST bad ki nong Mumbai ki la hap ban iakynduh jingeh ban leit jingleit ha ka sngi Raksha Bandhan " " la ong u MLA ka BJP ha ki nongthoh khubor . "
Kane ka khynnah ka la mynsaw haduh 85 percent na ka jingshah thang , la iathuh ki doktor na Safdarjung .
La kha ia ka ha Ireland kum ka Margret Elizabeth Noble hynrei u Swami Vivekanand u la ai ia ka kyrteng NIVEDITA . Bad ka Nivedita ka mut uta uba aiti pura .
La pynlait kyrteng da ka Roopa Ganguly ka BJP na ka bynta ka shuki Rajya Sabha ba la pynlait da u MP barim u Navjot Singh Sidhu
Na ki 3 831 ngut ki khynnah kiba la ialeh ia ka eksamin ha ka jylla 3 823 ngut ki la pass .
Ki nongkyrshan ka BJP kiba ia lehkmen ha ophis jong ka BJP ha Ahmedabad hadien ba la pynbna ia u Narendra Modi kum u kyrtong myntri rangbah duh jong ka BJP ha ka sngi Palei .
U nongïalam ka BSP u Mohd Shami 60 snem ka rta u la shah siat hynnin ka miet ha ki riew thombor hajan ka ïingsah jong u ha ka thaiñ Mauaima Police Station kaba jngai 40 km na Allahabad .
To tynjuh ia ki shakri jong me , nga kyrpad ia me , shi sngi . bad to ai ia ngi ia u soh ban bam bad ia ka um ban dih .
Hynrei kaei ka ban iarap ia u tymmen basan ne uno uno u Khristan uba shem jingeh ban panmap ?
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong eh ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Toronto .
Ha kane ka sngi la iadonlang ki dkhot ka PRI , ki Nonghikai Skul , ki nongtrei Anganwadi .
Nga la ong em ia kane ka show nyngkong bad nga la ioh ia ka script jong ka tang hadien .
" Ngam tip kaei kaba la jia hadien " " ".
Ka kynthei kaba ieng hajan u mot jong u sniang lego uba heh
Ki dur bad ki video jong ka jingleit jong ki ki la paw ha ka internet .
Ka la long kaba jem bad kaba suk , kaba itynnad shisha .
U nongbishar u Dharmender Rana u dang bishar ia ka jingujor ba la mudui da ki kmie ki kpa jong katei ka kynthei ban pynmih ia ka hukum pyniap kaba thymmai .
Ka Telugu Desam Party kaba synshar ha Andhra Pradesh ka la mih noh na ka NDA hadien ba ka Centre kam shym la ai ia ka jylla ia ka kyrdan kaba kyrpang kumba la dawa da ka TDP .
Kumno ban iada ia ki jingdeng jong phi .
Ka Pakistan ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
IPL 2019 : Ki nong Mumbai ki wad ia ki shynrang na ka bynta man la ka khyllipmat
Ki Berber ki la bat ia ka jingktah kaba kyrpang da kaba pynmih ia kiba bun ki marabout jong ka thain : kito kiba pynneh pynsah bad hikai ia ka riti dustur jong ka niam Islam .
U la sdang ia ka kam ak phlim jong u ha ka jaka ak phlim Yiddish .
Ha ri India ki sla rubber ba la buh kyrteng kum ki RSS 1 , RSS 2 , RSS 3 , RSS 4 , RSS 5 ki long kiba la pynmih bad pyniaid iew bha .
Nalor ka jinglehkai ak phlim , ka la trei ruh kum ka nongpyni ha ka prokram iakren jong ka SABC2 .
Kane ka lympung kan kut ha ka 9 tarik u Lber .
Ka kynthei ka la long ka riewkynthei .
Ki pulit ki la khanglad ia ki kynthei bad kiwei kiwei ban rung shapoh kamra bishar .
U la ong , kan sa long ynda la donkam , ym mynta .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra 2019 : Ka Result Amravati
Iehnoh kam u CM Siddaramaiah hadien ba la rem ka Congress ha ka elekshon ha Karnataka
Ngi thikna ba ngim lah ban shaniah ia ki nongtrei bank , .
Kumta , ka dei kane ka jingmut ba ka don ka jait jingleh jadu ha ka liang ka jingsumar .
Katba ngi dang pule ia ka kot ha ka Global Voices , ngim lah khlem da rkhie bein namar ka rukom pynduna jong ka jingwad bniah .
Ka bniat pyrshah ia ka jingthiah ka ailad ia ki mynsiem bymman kiba don ha ka bniat ban leh jadu ia ka jingthiah .
U Shane Watson u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh ban thep century ha ka jingïalehkai kaba jop ha ka phainal jong ka Indian Premier League .
Ka kamra shet kaba la pynthymmai da ka painkhana kaba lieh .
Katkum ki kyndon thymmai jong ka UGC , ki jaka pule ki lah , da kaba buh khia ia ki jingdonkam ha ka jingpule jong ki , ban rai ia ki jingpule kiba kin ailad ban pynkylla ia ka credit .
Ka riti synshar ka la khang kyrpang ia ki dkhot jong ka jaitbynriew Narragansett ban thep vote .
Ka Ïingdorbar Thawaiñ kaba 132 ka don hapoh ka Jylla Lehigh .
Tang shu wan u Hitler ha ka bor ha ka snem 1933 , u la sdang ia ka jingpynshitom bein kaba ryntih ia ki Nongsakhi U Jehobah namar ka jinglong pdeng jong ki ha ka sain pyrthei bad ka thma .
Ka jingsniew jong ka ka paw shai man la ka sngi .
Kumta ha ka Jenesis 2 : 24 , ka kyntien kawei ka doh ka pynksan ia ka jinglong ba jan bad ba neh jong ka jingiadei shongkha shongman .
Pynduh ia ka scorecard ha ka dur PDF .
Ha kane ka jingkylla dur kaba suki suki u la im lehse khlem da sngewthuh lyngba ki por kiba bud ryntih kiba ka thoh ka tar Malayalam ka la iaid lyngba shuwa ban poi ha ka tduh jong ka jinglong mynta .
" " " Wat iakynduh bad u briew uba la shongkurim ."
La bthah ruh ia u Vira Varma Raja ban don lang .
Ha ka jingïapher kaba khraw , ka China kaba la pyrshang ban bret noh ïa la ki pateng niam ha ka por jong u Mao , ka la plie ha ki snem 1970 .
Ki nongpyniaid ki kyrmen ba kane ka lympung kan ai mynsiem ia ki samla ban shim ia kane ka jingialehkai .
U Sharad Pawar u heh ka NCP u la buh jingkylli ruh ïa ki jingïalang jong u Modi ha Maharashtra .
U Jehobah U Pyllait im ia la ki briew 5 , 6 .
Ki iashim bynta ruh ha ki seng riewlum kum ka jingiaseng bah jong ki nong America bad ka seng riewlum jong ki nong America .
1908 ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia ka jingialehkai .
Ka jingpynlong ia ka tnad bor ding kaba kham thymmai ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar .
Hato phi mynjur ia ka jingai jingmut ba ka jingujor sha ka iingbishar ba la tyrwa ka dei ban long tang halor kine ki nongrim harum :
Ka lah ban shong hangta shapoh .
Ka la long ka pisa kaba rit eh na ka bynta ka kam kaba khraw kaba u la leh , la thoh uwei na ki paralok jong u Almeidas .
Guwahati : Random Corona Test ha ki dukan , ki jaka treikam bad ki ophis treikam naduh mynta ka sngi .
Wat la U Jehobah um pat ai ka jingshngain kaba pura na ka jingma , hynrei ki khubor ki pyni ba u pyndonkam ia ka bor jong u ban pynbiang ia ki shakri jong u bad ban iada ia ki .
Ka elekshon kan long ha ka 4 tarik u Naitung .
Ka kyrteng jong ka ka thew ia ka Jingpynpaw ia ka Maria .
Ki phareng ki la sdang ban hiar thma ia ki Peshwa na shaphang shathie .
Ka polisi thymmai halor ka jingpynlait um .
U dei na Jammu tynrai .
Ki arliang mamla kin iakynduh ia ki lieng shipai duriaw bad kin pynlong ia ki jinghikai PASSEX bad SAR .
Kane ka la paw ba ka long ka jingkyrkhu kaba shisha na ka bynta kita ki synran kiba nyngkong . Balei ?
Kine ki briew kin ym ioh jingmyntoi na ka jingpyllait ia ki ram na ki bank .
U Mahendra Singh Dhoni khlem artatien u dei uwei na ki kapten ba jop tam ban ïalehkai ha kane ka jingïalehkai .
Kiba bun ki wan na ki ri ba marjan kum ka Sri Lanka , India bad Bangladesh .
Hynrei katkum ka jingong jong ki heh sorkar la shah ia ki kali kiba sahkut ban iaid na Jammu sha Srinagar hadien ba la dep ban pynkhuid ia ka jingtwa khyndew .
Mynta katkum ka khubor jong ka Times Of India la buh ban pynmih ia kane ka Maruti Ciaz facelift kaba thymmai ha u bnai August 2018 .
Katba lah ban long kaba shai .
Ka Bali ka la iarap ia u Surinder Kapoor ban long u nongpynmih phlim .
U Masood u la byrngem ban ot ia u Modi ha kawei ka jingialang .
Bad ka Baibl ka ong : U Jehobah u long uba ieit ia ka hok .
Ngi hap ban ngeit ha la ka jong ka jinglah .
Kum ka nuksa , u trai jong ka jaka ba la kdew u lah ban mynjur ia ka jingwad .
Ka Hukum ka don ka jingdum jong kiei kiei kiba bha ki ban sa wan , la thoh u apostol Paul .
Ia ka jingpynwandur la ju pyniasoh bad ki aktor ba shisha .
U Kohli u la shah kem ha ka kjat kaba bha .
ha ka snem 712 u rangbah shipai persia u muhammad bin kasim u la jop ia u syiem sindh .
Phi dei ruh ban kiar na kaba dih ia ki jingdih bad ki jingbam ba khriat .
Ha ka sngi Nyngkong u Myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan u la ong ba ïa ka skhim ‘ One Nation , One Ration Card ’ yn pyntreikam ha baroh kawei ka ri hapoh ka 1 tarik u Rymphang .
Ki nong thombor ki la siat rocket ia katei ka bus kaba la jah bad ka la shah tynrah ha u dieng bording uba don hajan .
Ka jingsngew jong nga ka long ba ka ain iada ia ki jingtip jong ka ri India ka dei ban long ka mawjam kaba kongsan .
U la khot ruh ia ki nongmihkhmat jong ki nongkhaii na British Columbia ban wan jngoh ia ka Haryana namar ba ka don ia ki lad ki lynti kiba khraw .
Kumta mynta ngi donkam ban pyrkhat , kumta kaei kaba jia shisha . haba kane ka patch ka la nang sdang ban sawa , kumta ka beam ka la kylla sha kane ka liang .
Kane ka la pynlong ia ki brand kum ka jingdon jingem kaba kordor ha lade .
Ka Pakistan kan dang bteng ban ai ka jingkyrshan kaba pura ia ki briew jong ka Kashmir : Imran Khan .
Nalor ki phlim , ka la ïakhun ruh ha ki reality show kum ka Jhalak Dikhla Jaa 6 bad ka aiom ba nyngkong jong ka Bigg Boss Telugu .
U la thied ia ka jaka ha ka dor kaba rem .
Kane ka pyni ba don kaei kaei kaba bakla : U DGP jong ka Bihar G . Pandey
Bad nalor ki jingkylla ha ka kyrdan ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang , kane ka jingkylla ka la wan ruh ha ka kyrdan jingmut jingpyrkhat kumjuh .
Ki dohkha bad ki dohkha rit ki long kawei pat ka jingbam ba ki Norman ki sngewtynnad eh .
Kumta ruh kan long ka ktien kaba nga kren . . .
Kan pyrshang ruh ban pynlong ia ki samla ban sngewthuh bad pdiang ia ka jingkitkhlieh jong ki ia ki para briew bad ia ka imlang sahlang jong ki .
U heh ophisar jong u u Muhammad Iftikhar u la don napdeng kiba mynsaw ha kaba la pynkit noh sha ka hospital shipai ban ioh jingsumar .
U Rajinikanth u ong ba un nym rung sain pyrthei namar ka jingkoit jingkhiah.
Kynsan kynsan uwei na ki u la pynmih ia ka pistol bad sdang ban siat .
Ka Papua New Guinea , ka ri kaba don hapoh ka dewbah , ka dei kawei na ki ri kaba bun jait ha ka kolshor bad ka ktien ha ka pyrthei .
Ka por ne ka prokram ban siew .
" Kane ka jingjop jong ka kan ai mynsiem ia kiwei pat ki samla pule ha ki por ban wan " " la ong u Pinarayi Vijayan ha ka jingthoh jongu ha Facebook .
Ha kane ka show la ak da ki aktor kiba la ak da u Aditi Sharma , ka Anushka Sen , u Zain Imam , u Kunj Anand bad u Rohan Mehra .
Baroh ki long kiba khlain hangne ​​.
U Sunil Chhetri u la thep ar sien ban long u rangïalehkai ba thep bun tam na ka India ha ka histori jong ka Asian Cup .
Ki pulit ki la kurup ia ka trok bad ka kali pynkhuid khyndew , kiba dei jong u .
U Mallya u la tuklar ia ka hukum ban pynphai biang ia utei u briew da ka iingbishar jong ka Westminster ha UK .
U Sherpa u dei uwei na ki jaitbynriew Tibet uba shong ha ki thain lum tam jong ka Nepal bad ki lum Himalaya .
U CIC u la tuklar ia ka rai jong ka iingbishar jong ka Delhi ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki briew hangne ​​ki sngap jar .
Bad kata ka long kaei kaei kaba thymmai naduh ba la siat ?
Kiba bun ki case ki leit khlem da pyntip .
La bishar bniah ïa u bad la leh ïa ka jingsumar ba kyrkieh da u Dr.
Ha ka jingthoh jong u ha u snem 2012 , Ka Jingsynshar bad ka Jingleh donbor , u Guha u pyrkhat shaphang ki rukom leh donbor ba la pynshlur da ki kynhun lehnoh ha ka histori jong kane ka juk ha ka jinglong jong ka ri India bad Sri Lanka .
Kane kan pynlah ia ka jingpynkylla ia ki jingtip hapdeng ki tnad bad kan pynbha ia ka jingtreikam jong ki jingpyrshang pyrshah ia ka pisa rong saw .
Ka nongbah Purnia ka dei ka jaka synshar jong kane ka distrik .
Ka ICC T20 ka dei ka jingiakop ialehkai kriket jong ka pyrthei kaba la pyniaid da ka kynhun ialehkai jong ka pyrthei .
Ki saw ngut ki nongialehkai reserve u nongtied bol u Imran Butt , u Mohammad Nawaz , u Bilal Asif u spinner bad u Musa Khan u nongialehkai ba stet ruh kin shah test .
Ka register jong ki data jong ka jingkynmaw ka bat ia ka dor ba la shu pynkynmaw na ka jaka jong ka jingkynmaw .
Ka dei ka jingiakop .
Da ka jingim jong ka mynsiem jong phi ko kynrad jong nga , nga long kata ka kynthei kaba la ieng ryngkat bad phi ha kane ka jaka ban duwai ha U Jehobah .
" Kumba ong u Groucho Marx " " Nga kyntait ban iasoh bad ka klob golf " .
" " " Ki kmie ki kpa kim dei ban ailad ia la ki khun ban pynleit jingmut ha ki jinglehkai stunt jong ki thuk thuk " " " " u la bynrap . " " "
Hynrei ynda ka rel ka la poi hajan ka steshon ka la sangeh .
Dei haduh ki snem 1970 ba la lah ban pynmih ia ki kot comic khlem da iaid lyngba ka jingpeit bniah jong ka CMAA .
Ka la long ka skulbah ba kongsan jong ka jylla .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 7 baje eiei . 30 baje mynstep .
Ha kane ka sngi ki la ai jingkren ruh da u nongmihkhmat jong ki sengbhalang u bah David Ekram , u nongsynshar khaii jong ki tnat treikam jong ka ri Bangladesh bad u nongkhaii u Abdul Matin .
Ngam tip . Ngim shym la sah slem .
Kumta , ka bynta 9 ka dei ka kam runar kaba pher na ka bynta 8 .
Haduh mynta u snem la don 80 tylli kum kine ki mukotduma .
Ka sngew dei , lane kam sngew dei .
Phah ia ka khubor jong ka jingkyrmen .
Nga la buh ia ka phone jingiarap bad u nombar u dei jong u nongpyniaid jong ka kynhun ialehkai phutbol jong ka United Sikkim .
Ha ka bynta jong ki shynrang , ka Khalsa College ka Amritsar ka la sah ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 47 point bad ka Sports College ka Jalandhar ka la wan ba lai da kaba kamai 41 point .
Ka dor jong ki umphniang bam ruh ka la sahkut ha kiba bun ki jaka .
Hapoh katto katne kynta hadien ka jingshah thombor ha Uri bad khlem kano kano ka jingtohkit , ka India ka la kynnoh ia ka Pakistan na ka bynta kane .
U President Niyazov u la pynlut bun na ka jingmih jong ka ri ha kaba pynthymmai bha ia ki nongbah , khamtam eh ia ka Ashgabat .
Ka jingpynroi ia ka jingtbit ha ka kam liengsuin :
Nga la pynlut por palat ban kwah ia kaei kaba la shim na nga hynrei ym ia kaei kaba la ai .
Haba ki kynthei ki ioh bor , ka imlang sahlang kaba don ka jingshong shngain ka ioh ia ka jingshaniah .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri ka tnad rel u shri Suresh Prabhu u la ong ba ka Gauge Conversion jong kane ka jingjngai kaba 122 km .
Hadien la aiti noh ia ki sha ki pulit ban pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ki pulit ka Payyanur ki la register case .
U Abraham bad ka Naomi ki la hap ban ïakhun ïa ka jingduh noh ïa la u lok . Gen .
Katkum ka jingpynbna khubor la ong ba ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Keerthy Suresh uba la jop ïa ka khusnam National Award ryngkat bad u Devgn .
Ia kane ka jingialang yn pynlong ha ki nongbah bapher bapher jong ka Jylla .
Ki hap ban ioh ia kaba bha tam .
Na ka jinglut baroh jong ka projek Lakhwar kaba long Rs .
Wat hapdeng ka jingkiew kaba khraw kaba ka IPL ka la ïohi ha ka jingbun ki nongpeitkai bad ka jingïashim bynta ha ki brand , ka dang don ka lynti kaba jngai ban ïaid shwa ba kan lah ban ïanujor shisha bad ki lig jong ka pyrthei .
Namar ba ka jingpynrung palat la leh ha ka por ba pynwandur , kam dei ka jaka bujli ia ka jingpyniasoh kaba lait kumba la shem ha ka jingpynkylla dur ia ki dur bapher bapher .
Ka sorkar ka buddien bha ia ki kam jong ki jaka niam ban iada na ka jinglong sain pyrthei kaba pawnam .
Boy , ngam sngewthuh ia kaei kaba phi leh .
Ka la mih ha ka snem 29 C . E . ha ka jingpynbaptis U Jisu haba la pynsleh ïa U Jisu kum u Rangbah Lyngdoh jong ka tempi ba kynja mynsiem bakhraw jong U Jehobah . Heb .
Ha ka spah snem ba la leit noh , ngi la iohi shibun ki jingpynwandur kiba sngewtynnad .
U Krishna u iasoh bad ka kynhun runar jong u Rao da kaba pyndonkam ia ka Rekha bad u Kishore u iasoh bad ka kynhun runar jong u Reddy da ka jingiarap jong ka Jaya ka khun jong u Reddy ban pynkhihwin ia ki iwei ia iwei pat .
U aktor u la iatreilang ruh bad ki nongrwai bapher bapher na ka bynta ki jingrwai phlim jong u .
Khlad shipai , 4 ngut kiwei pat ki mynsaw ha ka jingshah bom ha Pak .
Haduh kaba kut jong u bnai Rymphang , ka Casa jong ka bank ka long 10 percent , ha kaba 75 percent ka jingthep pisa ha ka account ba mynta .
Kane ka kali ka iaid ha ka wain , ka cheese bad ka chocolate .
Nga ai khublei ia ka sorkar kaba la buh ia ka jingshaniah ha nga , la ong u Singh .
Ia ka jinglong jong u nongniah kali ym pat lah ban tip .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba khatduh jong ka round jong ka 16 kaba dang sah ban ialehkai .
Ka myntri ka tnad pule puthi ka Partha Chatterjee ka la kyrpad bunsien ia ki skul shimet ba kin kiar na kaba pynkiew ia ka bai skul bad ban nym shim bai skul hapoh kiwei pat ki khlieh ha ka jinglong jingman kaba mynta .
" Kine baroh ki la pynroi shibun ia ka jingdonkam jong ka Dibrugarh kum ka pdeng jong ki kam karkhana , ki kam khaii bad ki kam synshar ." " "
Ka jingjot ka ioh ka kot ka la pynsniew ia ka jingim jong kiba bun million ngut ki briew . Teng teng kane ruh ka long namar ka thma bad ki jingmih hadien jong ka .
U la ong ba ki lehnoh kiba la shah pyniap la ithuh kum u Showkat Dar na Panzgam ha Awantipora , Irfan War na Wadoora Payeen ha Sopore bad u Muzaffar Sheikh na Tahab ha Pulwama .
Ka jingkiew jong kiba ioh ia katei ka jingpang, ka la pynlong ia ki hynniew tylli ki district ha Gujarat ban hap hapoh ka Red one bad kitei ki kynthup ia ka Ahmedabad , Surat , Vadodara bad Gandhinagar .
Ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki wah kiba tuid man ka por ha ka thain bad ka ai um dih ia ki katto katne ki sor kiba heh .
Ka la batai ia ka jinglong khynnah jong ka kum kaba ' ' eh ' ' bad ' ' kaba laitluid ' ' .
Kane ka dei sa kawei pat ka sienjam kaba kongsan jong ka Sorkar India ban pyniar ia ka jingmyntoi jong ka rukom sumar AYUSH .
Ban leh ha U Blei ym ha ka jinglong .
U dei ban don hangne ​​ha ka por 3 : 30 .
Ia ka umphniang ba la pynmih la pyntreikam ha rud duriaw hapoh bad sawdong ka Seria bad ia kaba bun na ka la shalan shabar ri .
7 : 42 baje mynstep : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi : Nga sngewsih jur ban tip shaphang ka jingjia aksiden kali kaba shyrkhei ha Kannauj jong ka Uttar Pradesh .
Ka long kaba shisha ba u bnai Ramadan u la jan .
Kaei kaba ap ia kito ki bym kyrshan ia ka jingmane bashisha ?
Na ka kti jong u la ioh kurup kawei ka thuk thuk , kawei ka pistol bad saw tylli ki kuli ba dang im , la bynrap ki pulit .
Kane ka tempi ka don hajan bha bad ka tempi Lakshmi Narasimha .
Pynthikna ba don ka um kaba khuid bad kaba thiang .
Ka Feni Sadar ka dei ka Upazila jong ka Elaka Feni ha ka Division jong ka Chittagong ha Bangladesh .
Haba ai jingkren ha ka Bloomberg Global Business Forum ha New York hynnin ka sngi , u Modi u la ong ba ka India ka dei ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki nongbei tyngka bad ka ai ka kabu ksiar ban iatreilang bad ka .
Ka kaiphod jong ka IMF ka ong ba ka jingbym don kam kaba jur ka pynsniew ia ka jingeh ha ka imlang sahlang ha ki ri Arab .
Ka jingshakri ba marjan , ka Google AdSense ka ailad ia ki trai website ban pyni ia kine ki jingpynbna ha ka website jong ki bad kamai pisa man ka por ba click ia ki jingpynbna .
SOM : Khublei shibun eh ia ka por jong phi .
Mynta u nongrep u ioh haduh T.400 na ka bynta kawei ka kg dohkha GIFT .
Nyngkong ka wan ka jingïaphetrieh , nangta ka wan ka jingshongkurim biang .
Lah kem ia u PM barim ka Pak Nawaz Sharif ha kaba ia dei bad ka case jong ka Chaudhry Sugar Mills
Lada ka long kumta , phin sa ïoh jingpyntngen ban tip ba U Jehobah u sngewrit ïa phi .
Kaei ka jinglong kaba jem jong ka mariang ?
Ka jingïakynad ka la sdang hadien ba ki Muslim ha Cologne ki la wad ban tei ïa ka jaka mane blei .
Kaei ka jingshim jong phi ia kata ?
Ka elekshon bah 2019 : Ka dei ka jingjop ia ki paidbah ka ri India pynbna u Modi .
Ka jingdon jong ka ka la pynsngewsih ruh ia u K . U Chandrasekhar Raos u pyrshang ban thaw ia ka kynhun sorkar pdeng kaba kyntait ia ka Congress ha kaba ialeh pyrshah ia ka BJP .
Namar ba ka long kumba ki jingphohsniew ki mih khamtam eh na ka jabieng , kam long kaba shongnia ban pyrkhat ba ki don ki khubor kiba kyrpang na ka bynta jong ngi .
Ka rel kaba iaid ha ki lynti rel hajan ka surok bah .
Ngi iatreilang bad ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla .
Jingpynkynmaw : Ka kot jingkhein jong ka CMAT 2020 kan treikam haduh u bnai Naiwieng 2020 .
Rs. 5 lak ha kiwei pat ki Jylla na ka bynta kawei ka jingpyni .
Thanjavur ha ka jylla Tamil Nadu ha ka 27 tarik u September .
Ka BJP ka la don ha ka kyrdan kaba lai .
Hapoh ka sorkar jong u Mahmoud Ahmadinejad ka jinglong jingman jong ki ka la nang sniew .
U Taimur Ali Khan u la ïohi ïa u kpa jong u bad ka kmie jong u ha ka kad liengsuiñ ha Mumbai .
U la hukum ban pynbaptis paidbah ia ki briew jong u ha ka lynti jong ka waitlam lada donkam ! Hato kum kine ki jingpynbaptis ki long kiba dei ?
U la hikai kham mynshwa ia ka Physics ha CMS College .
" Ka jingleh ban leh haba ka UPS ka long kaba rit bha . Ki jingkhein kiba lah ban long ki long " " thiah lyngngai " " , " " pynsangeh " " , " " pynsangeh " " bad " " ym don ei ei " " . "
Ka kyrteng bashisha jong ka Nargis ka dei ka Fatima Rashid .
Khlad 2 ngut ki nongleit jingleit na India , 21 ngut ki mynsaw hadien ba ka trok ka la tynrah ia ka bus ha Nepal .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Congress ha u snem 1952 bad 1962 ka la pynkylla ia ka kyndon 370 lyngba ka rukom kaba kum kane .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong kum shi bynta jong ka jingpyrshang kaba dang iaid shakhmat ban kyntiew ia ka jingkhuid jingsuba ha ki jaka pateng , ki mawkyrteng bad ki jaka niam .
Ka long kaba suk tam ban kynnoh ia ki pulit .
Ki tyrpeng kiba shadien kim leit baroh shapoh ka liengsuin . ka shaka ka shu rung biang sha ka jingkhang bad ka sah ha ka jingshai .
Ha kane ka jingpyni yn pyni ia ka histori jong ka elekshon ha ka jinglong jong ka ri India .
Ki jingkiew bad ki jinghiar ki long ka bynta jong ka jingim .
Nalor ki pulit , katto katne hajar ngut ki nongap pahara shimet ki la wan sha kane ka nongbah .
U Kidambi Srikanth bad ka Parupalli Kashyap ki la rah ia ka jingkyrmen jong ka ri India sha ka semifinal jong ki shynrang marwei jong ka lympung ialehkai badminton jong ka Indian Open hangne ​​.
Khang ka Pakistan ia ki seng Hafiz Saeeds ban lum pisa
Ka thew katno ka jingim kaba koit ba khiah ka la duh .
Katkum ka jingong ki pulit , la shim ia ka sienjam pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la lah ban pynliem ïa ka Kings XI Punjab da 45 ron ban kyntiew ïa ka lad ban rung sha ka playoffs .
U Tahir Hussain ha kti ki pulit
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 139 , 146 .
Lehse ka dei ka sien kaba khatduh na ka bynta katto katne por .
Ka Maple Shade Township ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Burlington , New Jersey ha ka ri America .
Ka sorkar Tamil Nadu ha ka sngi Thohdieng ka la thung ia u ophisar ba rangbah jong ka IAS u Dr Girija Vaidyanathan kum u symbud myntri rangbah ba thymmai jong ka bad kan treikam noh mardor .
Ki buit ba la pynmih da ka jingwad bniah jong u la pyndonkam mynta ha kiwei pat ki kam wad bniah ruh kumjuh .
Ym don jingsngewkhia ia ka jingbha jong ki marpoh khyndew hadien ka jingpyniasoh ia ka UBI , OBC : U CEO jong ka PNB .
Baroh arngut ki la ioh ram na ki bank halor ki kot ki sla kiba thok .
Ngim donkam ban pynkynmaw ia ki jingjia kiba sngewsih kiba ngi la mad ha kaba iadei bad ki briew kiba ieit ia lade .
" Ha kaba kut jong ka jingleit jingwan , u Darwin u la antad ba ka jingpynphriang ia ki sim rkhie bad ki sim lyngkhot lyngkhai ka lah ban " " pynduh ia ka jinglong sngur jong ki jait jingthaw " " . "
Ka Lawei Bakhraw Kaba U Blei U Kular .
Ngam sngew ba ka long kaba sngewsih .
" " " U Uddhav Thackeray u ju leit sha Ayodhya."
Ym don kano kano ka jingthmu ha lyndet jong ka , ka la ong .
Kham mynshwa , ka kynhun ïalehkai India ka la sdang thymmai hadien ka jingïakhun ïalehkai jong ka ICC Cricket World Cup 2019 .
Ha ka jingiakren ba la pynlong da u .
U kapten barim ka India u Sunil Gavaskar .
Hynriew ngut la rai pynrem 20 snem ha phatok , bad uwei pat 10 snem . Kaei ka jingkynthoh jong ki lyngdoh niam ?
Ia kine kiba mynsaw la pynkit sha govt hospital ha Barmer bad ia uwei na ki la phah sha Jodhpur namar ka jingshitom kaba jur bha .
Uwei u briew u la mynsaw jur bad la pynkit ia u sha ka jaka sumar jong ka Kozhikode Medical College .
Kumba 17 tylli ki jaka jong ka Lok Sabha na kine ki don ha ka thaiñ sepngi jong ka UP , kumta ban pynneh pynsah ïa kane ka bank vote ka long ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Hynrei kaei kaba ka India kan donkam ban peitngor ka long ka rukom ba ka ISI kan pyndonkam ia ki Taliban ha ka jingmyntoi jong ka .
Ki don phra ngut ki briew kiba la jah rngai .
Bad un niad noh ia ki ummat baroh na ki khmat jong ki , bad ka jingiap kan ym don shuh , lymne ka jingsngewsih lymne ka jingiam lymne ka jingpang kan ym don shuh . Jingpynpaw 21:3,4.
Yn buh thong ia ka koit ka khiah , ka jingpule , ka jingkhuid jingsuba , ki surok bad ka um dih .
Ka don kaei kaei kaba rieh shaphang jong u .
Ka Luna 9 ka dei ka liengsuin kaba nyngkong eh kaba la hiar suk ha ka sla jong u bnai ha u snem 1966 .
Ka Jayalalithaa ka la ai khublei ia ki nongthep vote bad ki paralok party jong ka halor ka jingjop jong ka .
Kaba ym don ha kiba bun ki ri jong ka pyrthei , bad ka Soviet ka la kut noh namar ba kim don ia ka bad kim don ka mon laitluid .
" Kam da shai bha la kine ki thew ia ki jaka ne ki jaitbynriew , ne kaei ka jingiadei jong ki bad ka thup kyrteng shimet bad ki " " syiem " " kiba hadien . "
Oh, em. Hooid , nga la ioh ia ka jingthiah na ka bynta jong phi .
Hato ka Turkey ka dei ban trei kum ka bor synshar ha Syria ?
Dei u Myntri Rangbah ka Jylla Kalaignar uba la sdang ha ka snem 1974 ia ka skhim kaba thymmai ban tei ia ki iing kiba neh na ka bynta ki Adi Dravidar kiba duk ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri baroh kawei .
Kumta lada ngi shu pynbun 5 sien 3 , 212 , ngin ong , .
U la maham ia nga ba nga don ha ka lynti ban ioh ia ka jingpang stroke .
U la leit jngoh ia ka mandir Pashupatinath , Janaki Temple bad Muktinath Temple ryngkat u PM Oli ka Nepal .
‘ Haba ngi la pynlong ia ka Platform na ka bynta ka jinglaitluid , ’ u la batai , ‘ ngi la don ia u Mr . U Wickramabahu Karunaratne ha ka rynsan jong ngi .
Ka kompeni ka sam ia ki mar jong ka ha ki iew hapoh ka ri China bad sha ki iew shabar ri .
Ia kane ka phlim yn pyni ha ka UN ha New York ha ka 11 tarik u Lber , ka sngi jong ki khynnah kynthei ha ka pyrthei .
Ha ka 21 tarik Jymmang ka pyrthei ka la rakhe ia ka International Yoga Day .
To ieng mynta , lym kumta ngin sa siat .
ha ka pro ts jong ki nongseng kam seng jam ka long ka nongrim na ka bynta ka jingkiew ha ka kynhun .
U la ïasoh kum u Professor jong ka liang ka jingpang ha ka Grants Medical bad u Seth G . S . Ki Kolej jong ka jingsumar .
U general secretary jong ka Awami Leagues bad u myntri ka tnad surok bad ki jingkieng u bah Obaidul Quader u la ong ba ym pat don ka komiti jong ka BCL mynta .
Leit sha kano kano kaba iadei bad phi .
Lait na kane , ki nongrep kiba pynkhihwin ki dei ban husiar bha haba pyrkhat ia ka jinglong jingman ha u Corona .
Ka long , namarkata , ha ka liang ka ioh ka kot ka jingtyrwa kaba duhnong ban pynlut pisa ha kaba pynneh pynsah ne pynbha ia kum kine ki jaka .
Katno ka dor jong ka jingshakri kan long ?
Ki nongpyrshah ia u Mubarak ki la khot ruh ia ka jingpynshitom ia u shi jingim kum ka jingpynshitom kaba kham jem .
Ka kolagen kam dei tang ka jingbam ba la shna da ka met .
Ha kane ka jingialang yn iashim bynta da ki ophisar na ki tnad pynroi jingtbit jong ka jylla , ki tnat pynroi sap ki tnat jong ka jylla , bad kiwei kiwei ki paralok nalor ki ophisar na ka Ministry .
U ju pyrkhat ia kaei kaba un leh na ka bynta ka ri .
La pyndonkam ar tylli ki buit na ka bynta kane .
U la risain noh ha ka 31 tarik u Lber 1802 .
Ka Telangana kaba kynthup ia ka Hyderabad bad hynniew tylli kiwei pat ki distrik ka la long ka bynta jong ka hima Hyderabad ryngkat bad ki katto katne ki distrik jong ka Karnataka bad Maharashtra mynta .
Ka jingpynmih ia ki tiar ban shna ia ki protein
Hynrei don ki lehnoh ki bym shym la kyrshan ia kane .
U Vadivelu u la ak ha ki katto katne ki phlim Tamil .
Hadien la pynkynriah ia u sha ka field kaba sha ka liang kadiang .
Ka kynhun treikam halor ka jingpang khlam ka la aiti ia ka kaiphod jong ka .
Ka dei ka jingpynmih kaba lai , hadien ka Wikipedia Phareng bad ka Wikipedia Phareng ha ka jingjylliew bad ha ka jingbun ki nongpyndonkam ba treikam .
Ka steshon ka don ar tylli ki lieng pynim ha ka steshon .
8 . 1 . 2 Ka Kam Buddien ia ka Khajna ha ki Shnong Lum
Nangta un leit sha Solapur ha kaba un ai jingkren ha ka jingialang ha ka por janmiet .
Haba phai sha ki ri , ka India ka dei ka ri kaba don jingeh tam ha ka pyrthei katkum ka jingkhein jong ka World Health Organization bad bud sa ka China bad ka USA .
Kum u chairman jong ka Law Commission , u Macaulay u la noh synniang kiba kordor ha kaba pynbeit ia ka ain pynshitom bein na ka bynta ka ri India .
U nongñiah jong ka kali u la ïohthiah lyngngai bad u la duh bor .
U nongwan kongsan u Anurag Aggarwal uba dei u secretary jong ka tnad iing bad ka kolshor u la pynkup burom ia ki nongrwai .
Bad ki jingkylli kiba thymmai ki la mih .
Nga la kular . Ki don khubor .
Lada uwei na ki u ktah ia nga . . .
Ki jingpyrkhat jong u Justice Bhagwati ha ka kot jong u ki pynpaw ia ka jingim jong u briew uba itynnad bad uba sngewrit .
Pyrkhat phi tip ia ka jubab , to iasam ha ka bynta jong ki jingkynthoh jong phi harum .
17 ngut ki la iap ha ka jinghap ka helicopter shipai Afghanistan
Ka kot khynnah jong u kaba kyrteng ka Kanana kannan ka la ioh ia ka khusnam ba kyrpang ba la ai da ka tnad pule puthi jong ka Tamil Nadu .
Ym shym la kdew ia kano kano ka bynta jong ka PMO ha kine ki jingiakren .
Ki nongtuh ki la tuh ia ka pisa bad ki jingdeng ksiar .
U Modi u la ong ' ' ka India dang shen ka la long ka ri kaba 6 ha ka pyrthei .
Ka jinglong kaba ju jia ka long ka jingshah thombor kaba ju jia biang jong ka jingkhluit jong ka ryndang .
Ka BIDS bad kiwei kiwei ki la antad ba kumba 20 million ngut ki briew kin sa long kiba duk .
Ki la ioh kurup ia ka pisa Rs 1 . 5 klur tyngka ha ka pisa US bad ka pisa Saudi na ka safe kaba don ha ka kamra hotel jong ka .
Baroh ki kot ki sla ki dei ban long kiba la pynshisha hi dalade .
Kumta , da ka jingpyrshang ha ka jingshisha phi lah ban pynmih ia kane ka jinglong ryntih da kaba pyllait katto katne ki particle na kane ka jaka .
Ka jinglehkai ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingkoit jingkhiah .
Ki prokram kin dang bteng ban pynlong ha ki shnong , ki block , ki sector , ki tehsil bad ki distrik man ka por .
la shim ha ka 1 tarik u Naiwieng 2016 . La shim biang ha ka 1 tarik u Naiwieng 2016 La shim biang ha ka 1 tarik u Naiwieng 2016 . La shim ia ka ha ka 1 tarik u Naiwieng 2016 .
Nangta kynsan kynsan la mih saw ngut ki nongtuh ha ki ar tylli ki thuk thuk .
U Kring u la batai ia ka rukom thoh kum ka jingiatreilang bad u la ong ba ka rukom iatreilang ka long kaba kongsan namar ka jingpynmih ka donkam ban ring katto katne ki jingjia ha kawei ka jaka .
La shna ia ki nala um halor ki pipe um ha kiba bun ki jaka .
Ka long kaba eh ban iaid lyngba ia ka surok namar ka jingkhang um .
Hynrei ka Elizabeth ka la pynskhem ia ka jingbthah jong u tnga jong ka ia ka . Ka la ong : Em shisha !
Ha ka por ba u long u director la pynkylla ia ka uniform bad la pynrung ia ka kynhun wad bniah ha ki shipai khappud .
Shuh shuh , ki jingpyrshang ki la iaid ban pynduna ia ka jingpynlut ha ka bording .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka miej ïakhun mynta , katba ka Bangladesh ka don ha ka kyrdan kaba phra .
Ka jingma ka dei ka jinglah ban don ka jingktah kaba jur kaba mih na ka jingpyndonkam bakla ia ka jinglong rit paid .
Ka Rel India ka la rai ban pynthymmai ia ka rukom ai dak jong ka ha ka network jong ka baroh kawei da kaba pyntreikam ia ka rukom pyniaid rel kaba mynta .
Kane ka dei ka jingleh pyrshah na ka liang jong ki .
Kane ka dei ka daw ba ka la sah kumjuh ha ki spah snem .
U Gandhi u la ai jingkren ha ka Rally Jan Akanksha ha Patnas ha ka sngi U Blei .
Ka jingtieng ba ka jingbuh ia ka kyndon kaba thikna ka lah ban wanrah ia ka jingpynduna ia ka jingkren laitluid ka la khanglad ia ka tnad bishar ban batai ia ka jingkren bein ha India bad shawei pat .
" Ka jingthmu ka long ban pynkut noh ia ka hok ban wanphai bad ban pynlong ia ka jingkylli jong ki Palestine kum ka jingkylli ban pynbeit " " ia ki nongphetwir . " " ".
Ka paw shai ba ka jingpeit jong u Petros ka la shah pynjah burom ha ka jingsngewrit .
Ka BJP kan jop UP : Naidu
Ha kane ka sngi la ai sngewbha bad ki check sha ki longïing jong ki pulit martar ha ka distrik .
Ym don mano mano ba la pynthut ia nga .
" Hynrei ngi tip ba u long u nongialehkai uba tbit bha." " "
Ki samla ki dap da ka jingkmen , ka jingkmen bad ka bor .
Ki shipai India ruh ki la pynrem ha ka rukom kaba dei .
Ha India , ngim ju khang jingkhang kloi ia uno uno u briew .
Ha ka ain kata ka hukum ka la kylla long kaba khlem treikam hadien ba la kut ka por 60 sngi .
Ha kawei pat ka liang ngi lah ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor ha ka ktien Russian , German , Japanese , Spanish , Phareng bad kiwei kiwei ki jait ktien .
Lada ka jingmih jong phi ka long palat ia ka pud ba dei ban siew khajna kaba long Rs 2 . 5 lak shisnem , phi donkam ban file ia ki jingpyntip khajna jong phi .
Man la ka khyllipmat ngan pynsleh ia ka . Khnang ba uno uno un ym phai khmat sha ka , ngan sumar ia ka wat miet bad sngi .
Ym shym la don jingthmu ban pynmynsaw iano iano ruh .
Ka CBI ka la register mukotduma pyrshah ia ka aktor Bollywood ka Rhea Chakraborty lem bad phra ngut kiwei pat .
Katto katne ngut ki briew kynthup ïa u hynmen jong u Nick Jonass u Joe Jonas bad ka lok jong u ka Sophie Turner ki la leit sha ka twitter ban pynrem ïa katei ka jingthoh bad katei ka jingpynmih kot .
Ki nongtrei ki la dawa ba dei ban pynbeit ryntih ia ka jingshakri jong ki .
Ka sorkar jylla kam shym la leh ei ei .
Kumno u kpa jong phi u la pynkhih ia phi ?
Pdiang sngewbha ia phi sha ka India Team Pakistan , ialehkai bha bad ka khusnam ka dei ka jong ngi , ngin don ha Kolkata ban ai mynsiem ia phi , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki arngut ki hynmen jong u , u khun bad saw ngut ki khun ksiew jong u baroh ki ialehkai kriket kyrdan ba nyngkong .
Ka thup kaba jrong ka kynthup ïa u Amitabh Bachchan , u Suniel Shetty bad u nongshna jingrwai u Remo D’ souza nalor kiwei pat .
U la iadei bad kano na kine ki jingialehkai harum ?
Ka suinbneng ka long kaba khriat bha .
U nongpynmih phlim nongthoh khubor u Vinta Nanda uba dang shen u la kynnoh ia u aktor Alok Nath ba u la leh beijot ia ka kynthei u la leit sha thanat Oshiwara ha Mumbai ban ujor ejahar pyrshah ia u aktor .
Kaei kata ka jingshah tim ?
U don bynta ruh bad kiwei pat ki seng ialehkai .
Ki eksamin kin long ha ka 11 tarik u Jylliew .
La kha ia ka Odette ha Nantes ha ka snem 1905 .
U Bah Modi u la ong ba kano kano ka kam kaba ka Sister Mariam Thresia ka shim bad pyndep ka leh ia kata da ka jingaiti bad jingaiti lut kaba khraw .
U PM u ai khublei kyrpang ia ka sngi shipai 2020.
Ki ruh ki kren ha ka ktien Urdu .
Ki nongthoh khubor kiba iashim bynta ki mihkhmat ia ki katto katne ki kot khubor jong ki thain bad ki lad pathai khubor jong ka ri .
ha ka snem 1945 la kut ka thma bah ba ar .
Ka don ka jingkyrmen na ka bynta kiwei pat .
Dang shen , ka Hollywood ka la sakhi ia ka jingshah thombor jong u Harvey Weinstein kaba la buh ia ka jingshai halor ka jingshah lehbein ha ka kam pynbyrngia .
Ka sorkar jylla ka la ai jingmyntoi kaba khraw ia ki briew kiba duk .
Bad phi lah ban iasoh bad ki kynhun nongpule ba la ialam da ki nongthoh hi .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba un jop ha ka elekshon bad ka TDP kan wan ha ka bor ha ka jylla .
Kaba nga kwah ka long tang ban batai ia ka jinglong jingman ha une u khynnah rit .
Ki dang pynim ia ki riti dustur bad ki rukom lehniam barim .
Hynrei wat hapdeng ka jingkhot bunsien ban pyllait ia ki koidi sain pyrthei , ki jingshah set bad ki jingshah kem ki dang iai bteng .
Kane ka dei ka daw ba la niew ia ka India kum kawei na ki jaka ba shit jong ka imlang sahlang jong u briew .
Ki don tang khyndiat eh ki lad kiba shngain na ka bynta ki nongpang shini .
Ka jingdon jong kiba pang na ka jingpang nCoV ka la palat ia ka 300 ngut , ha kaba 14, 562 ngut ki la ioh pang ha kylleng ki 25 tylli ki ri , kynthup ia ka India , ka U . S . bad ka U . K .
U MLA ka BJP ka Puri u Jayant Sarangi u la thoh ruh ia ka shithi sha u myntri rangbah ka jylla ban pynlong ia ka Rath Yatra .
Kham hadien ngi sngew ba ngi iajan bha bad u bad ngi lah ban iathuh ia ki jingsngew ba shapoh jong ngi ha u . Ka jingsngew ba sngewtynnat jong ka jingieit ia U Jehobah ka nangroi ha ngi .
Kaei kaba ka India ka donkam ban leh .
Kane ka Dzire kaba thymmai ka don ha ki 6 tylli ki rong bapher bapher kum ka Oxford Blue , Sherwood Brown , Gallant Red , Magma Gray , Silky Silver bad Pearl Arctic White .
U Virat Kohli u la sam ia ka video lehkmen hadien ba u la poi sha ka 100 million ngut ki nongbud ha Instagram
U briew uba shong ha ka bike ha surok
Hynrei ka dei ruh ka thma hapdeng ka synshar paidbah bad ka jingsynshar donbor .
Ka jingpynhiar mynsiem kaba jem man ka sngi da kaba khleh lang ia ka glycerine bad ka um rose ha ka por thiah ka lah ban leh ia ki jingphylla .
U BRIEW 2 : Sngewbha ai ba ka Lcia kan mih shabar .
Ka jingiakren ka thmu ban pynskhem ia ka jingiateh kaba khanglad ia ki kam nuclear jong ka Iran ban pynlong ia ka Tehran kaba eh haduh katta katta ban shna ia u bom atom .
U Chandan Mitra un mih noh na ka seng BJP
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Dr Rajesh Mannan u president ka jylla .
Ka Sensex ka la kiew 122 . 21 tylli ki point lane 0 . 9 na ka shispah, ban pynbeit skhem ha ka 13,692 ngut. 52
Ka Surok Silk kaba khraw ka la iaid lait ia ka nongbah bad ki mawkyrteng kiba khraw jong ka ki la ieng thylli bad la klet noh .
Kham mynshwa ka sorkar Uttar Pradesh ka la pynbna ba ka la pynbeit 1 hajar tylli ki bos ban kit ia ki nongbylla kiba sahkut ha ki District khappud na ka daw jong ka jingkhang khyrdep ha baroh kawei ka county .
Lada ka jia , ki tnad ai kyrdan kin pynhiar kyrdan ia ka US , kaba pynkhih ia ki iew pyrthei bad ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka .
U Nitish , ha ka taiew ba la dep u la rung sha ka BJP hadien ba u la mih noh na ka seng Congress .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Virat Kohli u la pyniaryngkat ia ka rekod jong u Sachin Tendulkar hadien ba u la jop ia ka 2nd ODI
Hapoh ka plan ban pyniar ia ki bank hapoh ka ri , kumba 100 tylli ki tnad yn plie ha West Bengal , Uttar Pradesh , Tamil Nadu , Maharashtra bad Andhra Pradesh .
La iathuh ba la hukum ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia aksiden da u heh ka DRDO .
Ha ka jingshisha ka jingma ka long ha kaba pyrshang ban shna ia ka jingialehkai kaba thymmai .
Ka India ka la khot ia u Trump ban pynitynnad ia ka Republic Day parade kum u kongsan ha u snem ba la dep hynrei u president jong ka US um shym la lah ban wan namar ka jingeh ha ka por ba la buh .
Ka ieng 107 phut shaneng jong ka kyrdan jong ka iingbishar kaba shapoh .
Jied ia kiwei pat ki jingshakri kiba phi kwah ban pyndonkam bad ka tiar jong phi :
La iathuh ba u Tillman u dei u nongpyrshah ia ka thma ha Iraq .
Ki jingkhang jong ka jaka mane blei jong ka Kedarnath ki la khang na ka bynta ki nongmane na ka bynta ka aiom lyiur mynta ka step .
Hooid , hynrei nyngkong phi dei ban tip ei ei shaphang ka jingkhuslai .
Ka bullet ka dei ka bor kaba donbor hynrei ka Nepal ka la jied ban thep vote hadien ba ka la ailad ia u kuli .
La kumno kumno , phi pynkut noh da kaba thok ia kawei ka kynhun ne kawei pat .
U Amit Shah u dei u Jain .
Ka jingdih kyiad bad ki jingktah kiba sniew jong ka ki dang mih kum ka jingeh kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ki paidbah ha India bad kane ka jinglong ka long kaba shyrkhei , la bynrap biang u Pillai .
Ha kane ka por lyiur ka Jammu bad Kashmir ka la ïoh ïa ka jingduna kaba khraw tam ha ka jinghap slap .
Ka jingthaw ka dei tang ka jingmut , ka dei ka jingpyrkhat .
Kane ka lah ruh ban ktah ia ka rukom pyniaid ia ka kam .
Ka shyntur ka don ia ka shyntur ba shabar jong ka shyntur , ki shyntur , ka shyntur , bad ka shyntur .
Ka jingsynshar shipai jong u Ayub Khan ka long ka rukom synshar donbor kaba don ki nongmihkhmat , bad u la pynrung ia ka rukom synshar thymmai ha ka snem 1959 kum ki ri synshar paidbah ba kongsan .
U Chairman bad u Managing Director ka NHB u S Sridhar u la iathuh ha ka Business Standard ba ha u bnai Kyllalyngkot 2008 ka korpus ka long 1 hajar klur tyngka , ia kaba mynta la pynkiew sha ka 2 hajar klur tyngka .
Ka jingwad bniah ka la pynpaw ruh ba 36 percent ki samla ki sakhi ïa ka jingshah lehbeiñ online man la ka taiew , katba palat 30 percent ki la ïohi ba ka jingshah lehbeiñ online ka wanrah ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka met .
Ha u snem 2015 la mynjur ia ka jingshna ia ka iingmane jong ki samla pule jong ka Mary Bakhuid .
U la ioh ia ka jubab shen , la ong u nongaiktien jong ka sorkar Switzerland .
Ngim dei ki nongbei tyngka marwei .
Kane ka pynjynjar shuh shuh ia ka jingeh .
U la ujor ejahar ha thanat Nandanvan .
Ka dohnud jong u Teabing ka la kylla long ka jingtep, nangta ka la kut jingmut.
Hadien ka jingshah rem jong ka Japan ha ka snem 1945 , ka Bank Pdeng jong ka China ka la pynmih ia ka pisa kaba kyrpang ha ka thain shatei lam mihngi ban bujli ia kito kiba la pynmih da ki bank puppet .
Nga la sangeh ban leit sha dukan kot .
Ia kine ki samla pule la khang ban ai eksamin namar ba duna ka jingwan skul .
Ki pulit ki la kem ia 278 ngut ki briew ha kaba iadei bad kine ki kam .
Te kaei ka jingkem ?
Ha u snem 1970 , ka SRI ka la pyniakhlad noh ia ka na ka skulbah Stanford bad ha u snem 1977 la tip ia ka kum ka SRI Pyrthei .
U shakri un ym shah pynbeit da ki ktien : namar wat la u sngewthuh un ym jubab .
U Zuckerberg jong ka Facebook u ong map ia ki nong Britain da ki jingpynbna panmap ha ki kotkhubor .
U Giriraj Singh , myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki MSME un plie paidbah ia kane ka Expo .
" Ngi la ai ia ka jinglaitluid ia ki nongrep ha ka ain , ai ia ki ka lad kaba thymmai " la ong u PM Modi .
Katkum ki khubor ba la iohlum la ong ba kane ka smartphone kan don ar tylli ki main camera 16MP bad ka selfie shooter kaba 5MP ha khmat .
Ia ka jaka shna jumbo kaba nyngkong eh ha ka College of Engineering Pune ha Shivajinagar la plie da u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray .
Ka India ruh ka la don bynta shibun ha ka jingpynkylla .
Pyrkhat ka Priyanka Chopra halor ka rai jong ka Zaira Wasim ban mih noh na ka Bollywood .
La rakhe ia ka sngi Vishvakarma da ki nongtrei karkhana da ka jingkmen hangne ​​mynta ka sngi .
Ha kane ka phlim u Arjun u ak kum ka Gawli katba ka aktress south ka Aishwarya Rajesh ka ak kum ka tnga jong u ka Asha Gawli .
U la bynrap ba kane ka kam ka lah ban sa pynbeit noh shen .
U Sharma um shym la ialehkai satia hadien kata .
Ka tnad peit mariang ka la antad ba ka bneng kan long kaba shai ha katei ka sngi .
Ha ki lai tylli ki Test ba la dep , u la ioh shispah ha Galle , bad kawei ha Bangladesh .
Ka daw thikna jong ka jingiap jong ka kan sa paw tang hadien ba la wan ka kaiphod jong ka post mortem , u la bynrap .
Ki la iapoikha ha kawei ka Gurudwara katkum ki dustur jong ki Sikh .
" " " Ngi la leh shibun ki jingwad mynsiem ha kane ka album ."
Hangta u Whitman u la nang shaphang ka kor shon kot bad ka rukom shon kot .
Pynsawa poll ka BJP ha Godda
U Rahul Gandhi president ka seng Congress u la thoh ha ka twitter jong ngi , to ngin ia pynmih lang ia ka sur jong ngi ban pyrshah ia ka jingleh be-ijot bad jingshim kabu jong ka sorkar Modi ia ki nongrep .
Salaam : U Kunal Kamra u thoh ha ka twitter jong ka jingai khublei ia u nongniah kali jong ka IndiGo .
Hato ngim long ki nongleit jingmut kiba laitluid ? Balei ngi dei ban ailad ia kaei kaei ne uno uno ban synshar ha ki dohnud jong ngi ? U Paul um shym la ong ia ki nong Kolosai ban aiti noh ia ka mon laitluid jong ki .
U Hamir u la ioh ia ka lynti jong u , namar tang hadien khyndiat por u la pynkha khun ia nga .
U la kren ruh ban pynjlan ïa ka jingkhang khyrdep ha ka jingïakren video bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong .
Ha ki por ba mynshuwa ha ka sanskrit la pyndonkam ia kane ka kyntien ban kdew ia ki noun kiba don ka bor batai .
Kane ka dei ka Jihad jong ki Taliban : ka thombor ia ki kynthei bad ki khynnah Afghan bad ki bar jylla ki bym don tiar ha ki hotel , ki jaka thep vote , ki iew , ki skul , ki mosque , ha ka por duwai , ha ka por trei . . . . . . . .
Ka Mamata Banerjee , ka Mayawati , ka Jayalalithaa bad ka Sonia Gandhi ki la mad ia kane .
Ki la ïakren ruh halor ki katto katne ki mat jong ka pyrthei kynthup ïa ki jingjia ha ka thaiñ Persian Gulf bad ha Libya .
Ki tyllong bor ding , ka jingpynbiang bor ding bad ka rukom pyndonkam bor ding ki kylla stet bha .
U nongbei tyngka u dei ban don ka jingshaniah na ka bynta kata .
Lano phin pyni ia ki sha nga ?
Baroh ki nongjop ki la ioh ia ka khusnam iashim bynta bad ka sertiphiket .
Hangne ​​ka jingbishar bniah ka sdang na ki jingmih , kum ka nuksa da kaba phiah ia ki jingpyniasoh ba la jied , ban poi sha ki reagent ba sdang kiba lah ban pdiang .
Nga tharai phi ki briew phi donkam ia u sheriff uba thymmai .
Kumba 2, 500 ngut ki shipai jong ka National Guard la pynkynriah ban iarap ha ka jingpynkynriah bad ka jingpynkhreh ia ka eriong bad palat 4,000 ngut kiwei pat ki la pynkhreh .
Ka NRI ka pynmih ia ka jingkynthoh pyrshah ia ki nonglum pisa jong ka AAP
Halor ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir , u General Naravane u la ong ba ki jingjia lehnoh ki la ïohi ïa ka jinghiar bad ki shipai ki dang ïai bteng ban pynbor ïa ki kynhun lehnoh .
Ki lad jingsumar paidbah ha kylleng ka pyrthei ki donkam ban pynbha .
U la pynleit jingmut wat ha ka jingdonkam jong ka ktien Hindi ha ka jingroi jong ka jaitbynriew .
Nangta nga la leit sha Upper Buchanan ban iakynduh ia u Hynmen Charuk hynrei um shym la wan .
U Tom u pynitynnad ia ka kamra jong u .
U Cristian Fernando u la sam ia ki dur ba pawnam tam ha kawei ka dur :
Ha ka sien kaba nyngkong eh ka jingkiew kaba heh tam haduh Rs . 4880 Klur la ai sha ka Odisha .
Ka Anushka Shetty ka thoh ia ka jingthoh halor ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput
Wat lada hap ban weng noh ia ka sniehdoh ne ka sniehdoh da kaba surgery , ka dkhot met kaba sah ha kawei pat ka liang ka lah ban shim ia ka kam jong ka .
Ki BSF ki don ka nuksa jong ka jingshlur bad ka bynta kaba kongsan ban pynneh pynsah ia ki pud ki sam jong ngi , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ki shniuh ki hap bad ki bniat ki sniew .
Baroh ki kyrtong ki don hynriew ngut , phra ngut ki shynrang bad arngut ki kynthei .
Ka jaka ka la long kaba la buh kyrpang .
" Ka la thoh " " Ka la iarap ia nga ban sngewthuh ia la ka jong ka jingeh bad ka la ai jingkyrmen ia nga " " ".
Ka Amy Trice ka la rai ban leh ei ei shaphang kata .
Bun ki nongkyrshan ki sngewtynnad ban iohi ia kine arngut ha ka show .
La lah ban iohi ia ki kali ba la thang ha ki surok .
Ki shynrang ki dei ban long kiba la pynkhreh na ka bynta kata .
Ha kane ka thup ka Sara Ali Khan ka don ha ka kyrdan kaba hynriew katba u Adnan Sami pat u don ha ka kyrdan kaba phra .
Ka ben bad ka jingkhang ryngkat bad ki jingkhang ryngkat bad ka jingkhang ba la shna da ki maw
Kine ki la buh ha ka rukom im jong ngi bad ki la pyni ia ka pyrthei ia ka lynti ban im da ka jingsuk bad jingsuk .
Balei ki apostol kim lah ban kylli ia U Jisu shaphang shano u leit ?
U Alaa u don palat 636 K ngut ki nongbud ha ka Twitter bad ka Maryam ka don haduh 101K ngut ki nongbud ha ka jaka thoh khubor .
2 . 1 Ka SIDCO ka pyniaid ia ki jaka karkhana sorkar .
Ka la ong ba kan leh ia kata.
Ka ju don ha ka snam bad ka sniehdoh .
Ki lai ngut ki nongiasaid ain kiba la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki ai pisa ia ki lehnoh , la iathuh ba ki la pynpaw ia ka jingphla jong ki ha khmat ka iingbishar hangne ​​ha ka sngi U Blei , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
La tei ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs.
Ha ka jingïapher , ki Saturn 20 ki bnai thymmai ki long kiba rit bha , uwei pa uwei u don tang 5km ka jingheh .
Ka jingdon jong ki nongpang test man ka sngi ka la hiar sha ka 8 ngut . 89 na ka shispah
Nangta ka Lidia ka la pang da ka jingpang dohnud .
Shashi Ruia , Chairman jong ka Essar Group .
Hadien ka Airtel bad ka India Post , ka Paytm ka dei kaba lai ha ka ri ban pynmih ia ka bank siew pisa .
Khyndiat eh ki briew kiba sngewtynnad ban leit sha ki jingleit ontep .
Ka pisa jong ki jaka puta ka ju bei tyngka ha ka kyrdan jong ka projek
" Nga la rwai ia ka jingrwai " " Mei . " " ".
Watla ka la pyrshang ban pynlong trai ri ia ka Kerala Tours Limited hynrei shen ka la hap ha ki jingeh ha ka liang ka ain .
Kumta ki don ki briew kiba la mynsaw ha ka tyrpeng jong ki .
Hynrei ym baroh kiba pyndonkam ia ka kabu .
Ka elekshon ka shimkhia ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid , kaba hok bad kaba lah ban shaniah .
Ki la bynrap ba u CM u trei hapoh ka jingpyniaid jong ka Congress .
Hynrei uwei u nongsumar met uba la iarap kumba shispah ngut ki nongpang FMS u iathuh ia ngi : Nga pyrshang ban pynsngewthuh ia ki ba ki donkam ban pdiang ia ka jinglong jong ki .
Ki ngeit ruh ba uno uno uba pynkhein ia kine ki do ' s bad don ' ts u dei ban shah pynshitom jur .
Nga ngeit ba kam don hangta .
Ka la pyrshang ia kata bad kam shym la treikam .
" Nga ong ha phi ba uno uno uba pyllait noh ia la ka tnga , lait noh tang na ka daw kaba awria , bad u shongkurim da kawei pat , u klim . bad uta uba shongkurim ia ka ynda la iakhlad noh ka tnga u klim ." " "
Ka India ka don ia ka jingbun ki samla ha ka pyrthei .
Ka rukom treikam kaba thymmai la khmih lynti ruh ba kan khanglad ia ka jingshim bynta jong ki bar ri ha ki bank kiba thymmai haduh 49 percent .
Hynrei kata kam dei ka kam kaba khraw .
Baroh arngut ki don ka khun kynthei ka Stormi .
La khot ruh ia ka ' Ka Jingkhawai jong ki Jingshai . '
Ka jingialehkai kaba bha .
" ki ktien ba khatduh jong u ki long shaphang ka tnga jong u . u la ong " " " " phi long ka tnga kaba bha , bad wat klet ia kata ."
Ka jingpan laisen na ka bynta ban thung kam
U Tom um pat pynkhuid ia ka kamra shet .
U myntri rangbah barim u Siddaramaiah bad u president ka Congress jong ka Karnataka u Dinesh Gundu Rao ruh ki la ia kren bad nga .
Uwei pa uwei u briew uba don hok un ioh 5 kg ki jingbam ha ka shibnai i . e . u khaw , u kew ne ki jingbam ba jem ha ka dor Rs . 3 , ka dor . 2 bad ka Re .
Ka jingiarap elektronik na ka bynta ki dohnud ba marwei
U heh pulit jong ka nongbah Delhi u la rynsied ban iap ha steshon metro
Ha ki khep kiba kham jur kane ka jingpang ka lah ban wanrah ia ka jingpang pneumonia , ka jingpang sniehdoh kaba jur bha , ka jingduna ki snier bad wat ka jingiap .
Ka jingsawa kaba bteng ka pynlong ia ka jingkiew jong ka snam kaba pynlong ia ka jingpynhiar snam kaba neh , kaba pynlong ia u briew ban shah ktah ha ka jingpang dohnud bad stroke .
Ka bor briew ne ka bor mashin ?
Ka Kong Shanti Devi ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka jingshah pyniap .
Ka kali pulit kan pynhap ia kawei ka kynthei khlem jingsiew , la ong u Rakesh Agrawal u heh pulit ha ki lad pathai khubor .
Hooid , ka jingbun jong ka jingbam kaba u lah ban bam kam da long kaba heh , bad ki khynnah ruh ki long kiba bam slem .
Kane kan long ka kam lehbhabriew .
Ka jingshim pisa kaba pher ka long kaba lah ha ki check ruh .
Ka Australia ka la beh ia ka thong ha ka over ba khatduh .
Kane ka dei ruh ka por jong ka thma bah ba ar bad ka India bad ka US ki don ka jingsngew kaba pher , u la ong .
Ka jingthoh jong ngi kaba bud kan pyni kumno ka nuksa jong u Abram ka lah ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki da kaba jop .
Kane ka nongbah ka la long ka nongbah jong ka hima Sasanian .
Kaba kham shyrkhei shuh shuh ka long ka jingma ha ka snem 740 B . C . E . , haba la pynjot ia ki Israel da ki Assyria .
" " " Hooid kim nang ban leh hok , " " ong U Trai , " " Kiba lum ia ki jinglute bad ki jinglute ha ki iing syiem jong ki . " " "
Hangne ​​ki don 5 tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang kane ka jingjia :
Katba ki Pulit ki dang pynlong ïa ka jingtohkit halor kane ka kam .
U Steve Smith, u Rajasthan Royals, 12 ngut. 5 klur
Wat la u blei um don dur , u shah pyni da ka kambah kum ka blei kynthei kaba pher .
Mynta nga la leit thiah noh !
Hapoh kane , la ai kyrteng ha ki kyrdan jong ka phlim ba bha tam , ka jingpyniaid ba bha tam , ka jingpynmih ba bha tam , ka khubor ha ka imlang sahlang , u nongrwai , u nongrwai bad u nongthoh jingrwai .
Kane ka wan na ki tiar kiba treikam sniew , ki kam shna ïing , ka jingpynsawa honk kaba ju long , ka jingkren jam ha ki jaka paidbah bad ka jingpyndonkam ïa ki tiar bapher bapher ha ïing ha ki apartment kiba bun briew .
Weng noh u Trump na ka jingïateh kular halor ka jingkylla ka suiñbneng ha Paris
Ha shwa ka elekshon ka BJP ka dei ka party kaba heh tam hapoh ka iing dorbar kaba don 58 ngut ki MP bad bud sa ka Congress kaba don 54 ngut .
U Rahul Gandhi u la buh ia ka khajna jong ka GST Gabbar Singh , bad kular ia ka rukom khajna kaba shisha lada ka Congress ka wan ha ka bor synshar .
Ka Aarey Colony kaba heh haduh 16 square km ka kynthup ia 12 tylli ki shnong .
Ka Kambainallur ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Karimangalam ha ka jylla Dharmapuri ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
U Nilesh Rane u nongialam ka BJP ka Maharshtra u la kynthoh halor ka jingkren jong u Yadav .
Ki don 21 mail ki lynti iaid .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh un pyniaid ia kane ka jingialang .
Kane ka long namar ba ka ' ngeit ' ka long ka jingmut kaba la thmu .
Ka jinglong heh met ka la don ka jingiadei bad shibun ki jingeh ha ka koit ka khiah kum ka jingkiew snam , ka jingpang dohnud bad ka jingpang shini .
La bthah ia ki nongpeit ia ki kam khaii bad ki TIA ban leit jngoh ia baroh ki steshon kiba kongsan bad ban pynthikna ba yn shim ia ka khajna jingshakri ha ki tiket ba la ai katkum ki dor ba la pynkylla .
Ka jingbei tyngka kaba Rs 3 . 5 lak klur ban pynbiang um sha man la ka longïing kan ai jingkyrshan thymmai ïa ka .
Ki khynnah thma ki kit ia ki jingma kiba jylliew ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat , bunsien ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Bun ki ri ki la sdang ban thaw ia ki kyndon halor ka jingmih jong ka Co2 bad kiwei kiwei ki sienjam bapher bapher ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingkhluit jong ka pyrthei .
: Namar ba ki longiing jong ki ki don ha US , kumta ki hap ban long kiba rit mynsiem khyndiat .
Une u jait dohkha u don ha Bhutan , Burma , China , India , Laos , Nepal , Pakistan , Thailand bad Vietnam .
Ki kam lehnoh kiba buh jingma ia ka jingsuk ha kylleng ka pyrthei , ka pyrthei ka donkam ia u Mahatma Gandhi : Myntri HRD
2 . 5 Ha ka jinglong jong ka ain ba la kdew haneng , ngi iaid shakhmat ban ai ia ki jingpynkut jong ngi , .
Ha kane ka kynti , ka jinglong jingman kam pher .
" To pyllait noh ia ki ba kin leit sha ki shnong bad ki nongkyndong kiba sawdong ban thied jingbam ialade namar kim don ei ei ban bam ." " "
Id wat la sdang ban ai jinghikai na ka bynta jong ka ha London hynrei ka SOTY2 ka la on , bad ka la don shibun kiei kiei kiba jia hangne ​​.
U la ong ba ka Facebook kan dang bteng ban long ka paralok jong ka ha ka social media .
Ka Uttarayan ka dei kawei na ki tamasa ba heh tam ba la rakhe ha ri India .
U Kodiyeri u la kynnoh ba ka RSS bad ka BJP ki ia thmu ban pynjot ia ka suk ka sain ha ka jylla .
“ Ka sorkar Delhi ka la shim katto katne ki sienjam ban ïakhun pyrshah ïa ka jingjaboh ”, la thoh ruh ha ka twitter jong u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal .
Bad ia u khun jong u briew ba phi sumar ia u ? U pynlong ia u ban synshar halor ki kam jong ki kti jong u .
Ka Mi Pay kan long na ka bynta baroh ki phone Xiaomi kiba pyndonkam da ka MIUI .
Nga sngew sarong ia ki khynnah skul jong nga .
Ka jingkren jong u PM ha ka jingialang sam ia ka khusnam jingsuk jong u Gandhi ha Rashtrapati Bhawan , New Delhi .
Kane ka mut , ba ha ka sien kaba nyngkong kin ioh shiphew bnai pura na ka bynta ban pyntreikam ia ki Plan Scheme .
Kine ki koidi ki dei na Pakistan , Bangladesh , Uganda , Afghanistan , Nigeria , China , bad Ethiopia , ong ka khubor .
Ha kaba kut jong ka sngi , ka jingjop ka long kaba kongsan tam .
Nga la iohi ia uba rit tam na ki khynnah Greyjoy ha Winterfell .
" Ka jingmut jong ki jingiatyngkhuh jong ki dewbah kiba tei ia ki lum " " shaneng " " ka long namarkata ka jingpynsuk . "
Ki tip aiu ban phong sha ka party .
Ka rong ba shakhmat kum ka GdkColor .
Wat la katta ruh ki nongpyrshah ki la ujor da kaba lai , da kaba pynshong nongrim ha kijuh ki jingkynnoh .
Haba shim ia ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam jong ka Legislation , ki Accounts bad kiwei kiwei ki Section jong ka Assembly Secretariat , u Lamphang u la iakren ia ki mat bapher bapher ha kaba iadei bad ka jingtreikam jong ki Section bapher bapher .
Kane ka la pyni ia ki riewstad jingmut jingpyrkhat ba u dang nang bad kynmaw ia kiei kiei khlem da pyrkhat .
Lada ka rung ha ki kam hapoh jong kano kano ka ri , la pynrem ia ka .
Haba pynpaw ïa ka jingïatylli bad ka , ki aktres ka Rima Kallingal , ka Remya Nambeesan bad ka Geethu Mohandas ruh ki la bud ïa kane ka nuksa .
Na ka bynta ka jinglehkai jong u , u Salmaan u la ioh ia ka jingpynbna kaba nyngkong eh na ka bynta ka khusnam Filmfare kum u aktor ba tbit tam .
Khlad noh u rangïalehkai kriket ka SA hadien ba la ngat ha ka bol na ka khlieh
Ki pulit jong ka nongbah ki la kem ia u paralok ba jan jong u konsillor barim u Surinder Chaudhrys u Saurav Mahajan ha kaba iadei bad ka jingthmu pyniap briew ha kaba uwei u pulit u la mynsaw jur na ka khlieh .
Ka la bthah ia baroh ki ophisar district jong ka tnad ba ia kane ka prokram baroh kawei dei ban pyni live ha baroh ki social media platforms .
Ka India ka la jop da ki takma siat ha katei ka jingialehkai .
Ym shym la lap ia ki jingmynsaw nabar ha ka met jong u , u la ong .
Kumba u Prabhjot Singh u la ioh jingtip shaphang . U Sulakhan Singh uba rieh ha kawei ka iing ha Ranjit Avenue u la pyntip sha ki pulit halor ka jingdon jong u .
" " " U khlur u iasoh bad kiwei pat ki khlur ha bneng ."
Na ka liang jong ka India ki kynthup ia u High Commissioner sha UK u Ranjan Mathai , u secretary kam bar ri u S Jaishankar bad u National Security Advisor u Ajit Doval .
U Rohit u la ong ba u Sanjay u la mynsaw na ka khlieh , ki shkor bad ki kti jongu .
U Raksha Mantri u la sdang mynta ka sngi ia ka sngi nyngkong jong ka DefExpo 2020 da kaba pynlong ia ki jingialang ba bud ryntih bad ki Myntri kam pohing jong ki phra tylli ki Ri UAE , UK , Maldives , Kyrgyzstan bad Oman .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Babina .
Ka IIT Bhubaneswar ka dei ban pynlong ia ka jingiadei kaba jylliew bad kaba jylliew bad ki samla pule barim jong ka .
Ka pynlang ia ki nombar ha ka column jong ka database ba la batai da ka kynhun jong ki jinglong .
Khlad kawei ka longkmie ha ka jingjia aksiden ha Zirakpur
Namar ka jingkiew dor kaba jur bha , kine ki pisa ki la duh lut ia ka dor kaba iadei bad ki bad ym shym la don pisa ba la pyniaid ha ki bun snem hadien kane ka series .
Kumta ka jingkhein ka long mar katjuh bad ka 84 .
U Ramandeep Singh u la thep phra tylli ki kol na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Punjab .
Ki jingjot jong ka Ïingbishar Barim ki don ha lum Crocus , ka jaka kaba jrong tam jong ka ïew .
Ki sla jong u red maple khamtam haba u la iap ne u la tyrkhong , ki long kiba sniew haduh katta katta ia ki kulai .
Ka dorbar thawain jong ka Japan ka don ar tylli ki dorbar .
Ka la shem ruh ia lade ia ka kynhun paralok kaba thymmai . Da ka jingpyrshang kaba jur na ka liang jong ka , ka Ann ka la lah biang ban long ka paralok jong U Blei .
Kumta phi leh aiu ha iing ?
Kum ka nuksa , u la ong : Namar . . . ka jinglaitluid U Khrist u la pyllaitluid ia ngi . Namarkata to ieng skhem bad wat ailad ba yn teh biang ia phi ha ka lyngkor jong ka jinglong mraw . Ki Galatia 5 : 1 .
U MLA ba shong mynta na Adarsh ​​Nagar seat u dei u Pawan Kumar Sharma jong ka seng AAP .
Ka Kot jong ki jingthoh jong ka Limca ka dei ka kot ba la pynmih man la u snem ha India kaba thoh ia ki jingthoh jong ki briew bad ki mariang ha ka pyrthei .
U la kynthoh ia ka jingwan tuklar jong ki shipai ha Iraq , Syria bad Libya bad pynpaw ia ka jingpyrshah ia kum kane ka jingwan tuklar jong ki shipai shabar ri .
Ki nongthied jong ka Bank of Maharashtra ki lah ban siew ïa ki khajna jong ka Sorkar Jylla jong ki tnad sorkar kiba bud lyngba ka GRAS .
Ha Argentina don ki kmie kiba ngeit ba 30 000 ngut ki briew , kiba bun na ki ki dei ki khun shynrang bad kynthei jong ki , ki la jah rngai ha ka thma kaba la tip mynta kum ka thma jakhlia .
Khatduh la mynjur ia ka jingkyrpad jong ki doktor , hynrei ka jinglong bym lah ban pynkylla jong ki heh sorkar ha kaba sdang bad ka jingbym don jingsngewrit ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur .
Hato ka sorkar ka peit ban cap ia ki ?
Ki chips kiba shongdor 1 tyngka . 37 klur , 11 tylli ki kali rem dor , 23 tylli ki bilor kyiad ba la wanrah nabar ri bad 250 tylli ki paket ki card la kurup ruh ha kane ka jingkhynra .
Shisien ba la pynkhuid bad pynbeit ia ki tiar , la pynrung ia kane ha ka tnum bad la pynkhluit biang ia ka .
Lada la mynjur ia ka CAA ym don jylla kaba lah ban ong ba ngan ym pyntreikam ia ka .
Ki lai ngut ki rangbah ki kam ba ka jingiadei paralok jong ki hi ka la nang khlain .
Ka SBI Life Insurance , ka Hindalco , ka HDFC Bank , ka Titan , ka Bajaj Finance bad ka Bajaj Finserv ki dei kiwei pat kiba la kut ha ka kyrdan kaba saw .
Ka Jingsharai bad ka Awake ! palat 58 million kopi jong ki la shon man la u bnai ha palat shispah tylli ki ktien ki la leh tang kumta .
Ngam tip shano ka iing jong phi ka don .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la rai ba ki bor synshar ki dei ban pynbeit ia ka jingdie ia u acid uba ju pyndonkam ha kaba thombor ia ki kynthei .
Ka klob jong ngi ka dang ialehkai ia ka jingialehkai league kaba kongsan mynta .
U Ranbir u la ioh ban rung ruh sha ka jingkhawai sngi kha ryngkat bad ka samla jong u ka Alia Bhatt , ki la ia pose lang na ka bynta ka sefie kumba ka Riddhima ka la pyni ha ka Instagram jong ka .
Ia kane ka index la pynkhreh katkum ki jingkhein halor ka jinglong trai ia ki mar bam kum ki telebishon bad ki baicycle , bad ki jinglong jong ki iing kum ka jingdon jong ka um dih kaba khuid .
Kyrmen ba phi baroh phin long kiba koit ba khiah .
Kane ka jingkren jong u Modi ka wan ha ka por jong ka jingbitar ha ka ri baroh kawei halor ki kam leh beijot ha Kathua ha Jammu and Kashmir bad ha Unnao ha Uttar Pradesh .
U nongthoh histori u Ramachandra Guha u la thoh shaphang u Golwalkar ha ka kot khubor The Telegraph da kaba kdew ia ka jingkyntait kyrpang jong u ia ka synshar paidbah .
Ynda la tip ba ka la khot ia nga , ka jinglong jong ki nongialam Bohra ka la kylla .
Ka temple ka don 1 km shaphang mihngi na ka jaka ieng bus bah bad ka don 3 km shaphang sepngi na ka jaka ieng rel .
Katba ka rukom wad bniah bad ka rukom bishar bniah ka la nang kiew sha ka jingithuh ia ki jingpang kiba kham jem , ka jingkhein ia ka jingbun briew ka la nang kiew .
U Myntri Rangbah u la ïathuh ba ka Khelo India Games kaba ar kan long ha Pune mynta u snem naduh ka 9 tarik ha kaba palat 9500 ngut ki samla ïalehkai kin ïashim bynta .
Hato baroh ka la long kaba suk ?
Ia kine ki jingkren la kren da u riewstad ba la ioh ia ka khusnam Nobel .
Naduh ka por u Noah ym shym la shah ia ki angel ksuid ban pynlong briew ha ka dur briew .
Ki nongtrei kam awria ha Maharashtra ki ai jingiarap T.21 000 na ka bynta ki nongshah ktah ha ka jingshlei um ha Kerala .
Kiei pat kin ia kren ?
Ka steel ka dei kaba ki ngop ha ka jingieit .
Kan long kum ba . ha ka sngi ba ki iohi ia ka , ki la ap tang shi janmiet , ne ka por mynstep jong ka .
Ki shipai kim shym la lah ban sei ia ka khlieh jong u Lance Naik Sudhakar Singh , u la ong .
Ka jingdro dur bad ki jingai khublei kin ym plie ia ka dohnud jong ka .
U Jack u shong hajan bha jong u Peter bad ka Janet .
U Rohit Sharma u la pynkheiñ ïa ka rekod jong kiba bun tam ki six ha ka Test series 2020.
Kata kam shym la jia ha kane ka khep .
Mynta ngin bishar bniah ia ka jinglong kyrpang jong ki jingtrei jong u Babasaheb Ambedkar .
Ki 30 tylli ki nongbah kiba heh tam ha ka pyrthei ki pynmih lyer
Ka dei ka kot kaba pawnam na ka bynta ki ar tylli ki thain .
Dang shen ka la leit sha ka Instagram bad ka la buh sa kawei ka dur kaba itynnad bha .
To ngin leh kumno ?
U Naidu u la kdew ruh ba 32 tylli ki jylla bad ki Union Territory ki la ai jingmut sha ka Centre , da kaba dawa ban pynkylla ia ka ain namar ba ka pynlong ia ka roi ka par kaba ym lah ban leh .
La donkam ia ka kot pynshisha ia ka jingsynshar .
Baroh arngut ki briew kiba khraw ki dei ki nongrep . ki trei na ka bynta ki nongrep bad ki trei na ka bynta ban pyniasoh ia ki nongrep bad ka jaitbynriew .
Ia kitei ki saw ngut kiba la mynsaw la phah sha ka kolej bad ka hospital ha Patna .
U Channi u la iakren ruh bad ki nongialam ka Congress bad ki iing dorbar thaw ain kiba mihkhmat ia ki konstitwensi khappud bad kylli ia ki halor ka jinglong jingman kaba ki paidbah ki iakynduh mynta .
Hooid ia kane ka jingdawa la dei ban leh nyngkong eh da ki Muslim .
U Kejriwal u la kynnoh ba wat ki phareng ruh kim shym la pyndonkam bakla ia ki paidbah ka Delhi ha ka rukom ba ka sorkar pdeng ka leh .
Yn bud sa ka bynta kaba thymmai na ka bynta ka jingiaseng bah : ka jingpynkylla ia ka jinghikai jong ka Watchtower na ka bynta kata ka taiew .
Hynrei ka sorkar Jylla kam shym la shim biang ia ka mukotduma .
Kawei ka lad ka lah ban long ban peit ia ka jingshim jaka ha ki jaka ba marjan jong ki jaka sor bad ban pyniasoh ia ki sha ki pdeng sor lyngba ki lad kit paidbah kiba stet .
Ki met iap jong u ki don hangne ​​.
Kumta nga pynleit jingmut ia ka ha kiei kiei baroh .
Nga tip ia phi naduh mynshuwa , nga tip ia kaei kaba phi leh .
Nalor kata , ka pisa rupee ka la hiar da 14 tyngka sha ka 67 tyngka . 98 pyrshah ia ka dollar ka la ktah ruh ia ki marpoh khyndew hapoh ka ri .
Katkum ka jingong ki pulit la ujor lai tylli ki FIR .
U heh jong ka BJP jong ka jylla u B S Yeddyurappa u la pynbna ba ki dkhot jong ka seng jong u kin sahkut ha ka iing dorbar hi shi miet bad wat haduh ka por ba la rai ia ka vote shaniah .
La ong ba ki nongiashim bynta ha katei ka jingialang ki la rah ia ki plakad ba la shon da ka jingkren jong ka riti synshar ka ri bad ki dur jong u Mahatma Gandhi bad u Ambedkar .
Peit ia ki katto katne ki phang ba la pynwandur ha kine ki jingrwai lyric .
Watla ka don 5 tylli ki jaka ha Mumbai hynrei ka Jalsa ka dang sah kum ka jaka kaba u Amitabh Bachchan u sngewtynnad eh .
Ha kine ki khyndiat sngi ki kam lehnoh ki la nang kiew ha Jammu bad Kashmir .
La pynkit da ki mashin kiba heh na ka nongbah Rawalpindi na ka bynta ban pynlait im , la iathuh ki heh sorkar .
Da kaba pynpaw ia ka jingkmen ba ki prokram ba u la ai jingmut hapoh ka ' Nellore Next ' ki la urlong , u la pynthikna ba un iai bteng ban ai jingiarap na ka bynta ki kam pynroi .
Kane ka long kaba bha ban jia , u la ong .
Hadien kata kumba 150 ngut ki khynnah ki la shah pyniap ha kawei ka skul shipai ha Pakistan .
Kane ka index ka ai 10 jait ki bynta .
Ki jingdawa jong ki kim dei kiba pyrshah ia ka riti synshar ne ki bym don jingmut .
Ka jinglong jingman ha Bangladesh ka long kaba shyrkhei bha .
Haduh mynta ruh ia ka jingsynshar jong ki pulit Bangladesh la synshar kham bunsien da ka Police Act V jong ka snem 1861 .
U la sngewnguh ia ki dur ba phylla ba la shim da u Shri Varun Joshi na ka kot khubor The Statesman kiba paw ha ka jingthoh dur .
Hynrei ki tnad ai jingiarap ki antad ba ki don kumba 40 hajar ngut ki Muslim Rohingya ha katei ka ri .
Hynrei ka Baibl ka kdew ruh shaphang ki jingleh niam kiba U Blei um shym la peit sngewbha . U Syiem Saul u la shah jingit shuwa ban leit wad jingmut na u nongleh ksuid .
Kumta nga la iakynduh ia ka ha Oakland , ha kawei ka jaka bam sushi .
Ym don ba lap ia kano kano ka jingtip , .
Hynrei lada shim ba ka ain kumba la ong da ka iingbishar bah jong ka Calcutta ka long kaba dei , ka mat kaba dei ban buh jingkynmaw ka long ba ka la long ka mukotduma hapdeng ki riew shimet .
U Vernon Chan u la kyntu ia ka sorkar ban pyniar ia ka phang jong ka thma bah ba ar jong ka gallery :
Bad ka kaiphod jong ka snem shakri 1997 ka pyni ba ki dang kut jingmut ban shakri ia U Blei , wat la ka long kumno kumno ruh .
Ka rekod pyrthei jong u Balbir Singh Senior ban thep bun kol da u briew shimet ha ka final hockey jong ki shynrang jong ka Olympic ka dang sah khlem shah rem .
Lada u nongpyndonkam um mynjur ia ka polisi thymmai , un ym lah ban pyndonkam ia ka Whatsapp .
" " " Hynrei ia ka jingbamsap jong ki nonghikai ym ju iohsngew duna ha ki khubor bamsap . " " "
Ka jaka buh jingthoh ia ki jingshna kti bad ki jingshna kti jong ka ri , New Delhi .
Hynrei kim shym la pyndonkam kumta .
Haba jubab ia ka jingkylli , ka la ong ba ka sngew kmen bha haba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ka halor ka jingjop jong ka .
Ka la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka histori bad ka jingmut jingpyrkhat ha u bnai Iaiong 1928 .
Hadien ba u la ioh jingbit ban eksamin ia ka u Professor Maruthi u la sdang ban pynlong ia ki jingpyrshang halor ka jingkynmaw jong ka pyrthei .
" " " Nga sngewlehrain khyndiat , nga sngewsih ia kata ."
Ha ka rta kaba hynriew snem ka la pyni ia ka jingtbit jong ka ha ka jingkhein jingdiah ha ka skulbah Mysore .
Ka tnad jong ki marbam bad ka jingiada ia ki nongthied nongpet
" " " Nga la mudui da ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia u president ka Congress u Rahul Gandhi ."
Na ki 17 tylli ki Lok Sabha konstitwensi ka TDP kan iakhun ha ki hynniew tylli bad ka BJP ha ki 8 tylli .
U Rahul u la ieng jrong hapdeng ki jingjot katba ka Lyon ka la khur 8 na ka bynta 50 ha ka India kaba duna bha ha ka sngi ba nyngkong jong ka Test kaba ar.
Kawei pat ka pyndonkam ia ka tdong ba la swet ne ka jingpynkylla axial ban pynmih ia kaei kaei kum ka met liengsuin kaba pynjrong na ka tduh ba shakhmat jong ka tdong .
Lada jia ka jingpynkhein kaba saw , te ia ka laisen yn pynduh noh shi syndon .
Ngim shym la lah ban bowl bha ha ki 10 over ba khatduh bad ngim shym la lah ban bat bha hadien .
U Modi u la ong ba u Rahul um tip ei ei shaphang ka Gujarat .
U director general ka tnad Custom Intelligence u Moinul Khan u la iathuh ba katei ka ksiar kaba la ioh kurup ka long kaba khia ar kilo bad ka shongdor kumba Tk 1 klur eiei .
Ngim don lad shuh , hynrei ban pan jingiarap .
" " " Ki sorkar kim treikam kumne ."
Ka Sindhu bad ka Saina ki la rung sha ka kyrdan kaba ar jong ka lympung ïalehkai badminton Asia . Ka Kidambi ka la shah beh
Wat la katta ruh phi tip ba ka histori kam shym la sangeh ha kata ka por , bad U Jisu ruh um shym la ong ba kan sangeh .
Ka jingkhein lypa kam long kaba bha na ka bynta ki ar sngi ban wan kumta to ap haduh ka toss.
Ka iingbishar ka dei , namarkata , ban pynbna ia ki kyndon thymmai kum ki bym iahap bad ka riti synshar , la ong ki dorkhas .
La rai ban pynlong ia ka jingiakren kaba plie khnang ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut lang .
Ka don ka jingpynkiew dor ha ka kam shna tiar na ka kam shakri bad katto katne ki jinglong jong ka kam shna tiar ki pynbha ia ka kam shakri .
Mynshuwa , ki don 21 tylli kum kine ki jaka rung lieng ha kylleng ka ri .
Nangta nga la thoh ha ka kot bad nga la pyndait ia ka muhor bad nga la shim ia ki sakhi katba nga dang leit ban thew ia ka pisa ha ka jingthew .
Menon : Ngam sngewtynnad ia kata satia .
La pynduna ia ka sha ka 8 kilomitar namar ka jingwan jong ka eriong Sidr , Aila , Roanu , Mahasen bad ka Fani kaba khatduh eh .
Nga la wad bniah bha ia ka lad kaba lah ban iarap ia ki jingeh jong ka iing ka sem jong nga , hynrei ngam shym la lap satia .
" " " Kaei kane ka kynthei kaba peit shapoh kum ka jingshai , kaba itynnad kum u bnai uba pura , kaba khuid kum ka sngi kaba phyrnai ? " " "
Namarkata , ngim lah ban leit baroh shabar .
New Delhi : La kynnoh ba uwei u briew u la siat ia kawei ka kynthei hadien ba ka la kyntait ia ka jingtyrwa shongkurim jong u .
U kyrtong u hap ruh ban siew ia ka bai aplikeshon kaba T.20 .
Ka long ka jingburom ia ki pateng kiba mynshuwa jong ki nongkhaii , ki monk bad ki nongleit jingleit , kiba la iaid lyngba ia kane ka lynti ha ka jingwad ia ka spah , ka jingnang jingstad bad ka jinglong mynsiem .
Hato kane ka lah ban long ka jingkdew kaba lah ban long shaphang u Nimrod uba ka Baibl ka ong shaphang jong u , Ka jingsdang jong ka hima jong u ka la long ka Babel bad ka Erek ?
Ki kham sngur ha ka jingsngew , ki kham nang ban thaw ia ki jingiadei kiba bha , bad kim ju bitar bad kim ju sngew jynjar bad sngewsih kum ki briew kiba sngewrit .
Haba ai khublei ia ka jingiarap jong ka IMF na ka bynta ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka Pakistan bad ka jingshong shngain ha ka ioh ka kot , u myntri rangbahduh u la ong ba ka sorkar kaba mynta ka la ioh ia ka jingshong shngain ha ka ioh ka kot da kaba bud ia ka agenda pynkylla kaba bniah .
Hadien kane ka iingbishar ka la ai jingbit ia ki nongiasaid ain ban iakren bad u nongshah kynnoh tang da ka jingbit jong ki ophisar tohkit .
4 Katba dang don ha ka kam ïalap : Ynda la kut ka jingïalang ban ïalap , wat sahkut khlem da donkam , hynrei sdang ban leit sha ka jaka ïalap .
Shwa ia kane u myntri kam bar ri u Shah Mehmood Qureshi u la ong ba la plie ia ki jingkhang jong ka Kartarpur na ka bynta ki nongleit jingleit Sikh .
Ki briew jong ka Hejaz kim pat ju pdiang pura ia ka jingsynshar jong ka Saudi bad ka niam Wahhabi jong ki .
U Lat u la ong ba ka jingpang ka la nang kiew namar ka jingpyndonkam palat ia ka rep dawai .
kane ka bynta kaba nyngkong ngi lah ban pynbeit kum .
Ka jingpang Coronavirus ka dei ka jait jingpang kaba saphriang na ki mrad sha ki briew .
Pyndap ia u kpu ban teh .
U Karadzic u la shah set phatok 40 snem halor ka jingpynïap pathar ïa ki nong Bosnia.
Kan thaw ia ka bank kaba heh tam ha ka pyrthei ha ka liang ka jinglah ban ioh bad ha ka por , kan pynshlur ia ka jingleit sha ka ioh ka kot kaba duna pisa .
Dei ban pynhiar ia ka sha ka zero percent .
Ka kamram ba kongsan jong ka seng ka long ban ai ka jingpeit bniah kaba bniah ia ki nongtrei liengsuin jong ki shipai , ki kam shipai bad ka kam liengsuin paidbah .
Ka Aleppo kam shym la shah ktah satia ha ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim , namar ba ka nongbah kaba mynta ka bat ia ka jaka barim jong ka .
Pule ruh : Ka Pakistan ka kyntait ia ka jingkyrpad jong ka India ban plie ia ka jaka suinbneng na ka bynta u PM Modi , ka MEA ka ong ba ka sngewsih ia ka rai .
Kine kiba la khlad ki long u Shahin 2 snem ka rta u khun jong u Hossain Mia na ka thain Ashtagram ha Kishoreganj bad ka Nasima 6 bnai ka khun jong u Bakul Mia na Mithamain ha katei ka juh ka District .
Bad ki Muslim ruh kim pdiang ia ka jingsahnarphna ia U Jisu .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Avtar Singh .
Kane ka pyni ia ka jingitynnad jong ka khlaw ba rben jong ka Bukit Sumatra .
Napdeng kiba don lang ha kane ka jingiakhih ki long u Ramesh Padiyar , u Harish Bhoj , u Lokesh Nautiyal , u Jagdish Pandey , u Manohar Singh bad u Satendra Bisht .
Ka Kaur kaba la ïakynduh ïa utei u rangbah lyngba ka Facebook ka la ïakynduh ïa u ha Gurdwara bad ka la pyrshang ban leit lang bad u sha Faisalabad da kaba pyni ïa ka kot jingbit jong kawei ka kynthei Pakistan .
Ki lynti um kiba bun jong ka thain ki long ki lad ba kongsan jong ka leit ka wan .
Ki jingrwai tynrai jong ka ri India kim dei tang shaphang ka jingrwai .
" Ngam lah ban klet ia uta u briew." " "
Ha u snem 2000 ki don kumba 5 hajar ngut ki Jiw bad 6 hajar ngut ki Muslim , bad 10 tylli ki balang ha kawei pa kawei ka kynhun .
" Ka Xiaomi ruh ka don ia ka Second Space " " kaba ha ka jingshisha ka shna ia ka account nongpyndonkam ba thymmai , kaba pyni nuksa ia ka jingshem jong ka jingdon ar tylli ki smartphone ha kawei ka tiar . "
U iaid lyngba ka um kaba jylliew .
Ki pulit ki la kem ia u Ashokan uba dei u nongialeh pyrshah jong ka BJP ha kaba iadei bad katei ka kam .
Lait na ka Kangana bad u Swamy kane ka phlim ka don ruh ka aktor ka Priyamani ha ka bynta jong ka Sasikala .
Dang shen ka la sam ia ka dur jong u tnga jong u Ajay Devgn bad u khun jong u Yug kiba ialehkai .
Nangta ka khot ia u briew ban wan rung bad ot ia u shniuh jong u .
Da ka jingkiew dor jong ka NCP na ka bynta ka kam CM , ka Shiv Sena ka lah ban niah kali ha ka dor kaba 50 : 50 .
Ym don mano mano ruh kum ma u .
Ka jingpynbha dur ia ka kali 2019 la tyrwa ha ki ar tylli ki jait kali : Ka Macan bad ka Macan S . Ka model kaba thikna la tyrwa da ka dor kaba sdang kaba long Rs 69 . 98 lak
Ki briew na katei ka thain ki la pyllait im ia ki 13 ngut ki nongleit nongwan kiba la mynsaw ha katei ka bus bad phah ia ki sha ki jaka sumar jong ka district sadar bad ki jaka sumar jong ka thain .
Pyllait noh ka China ia ki 10 ngut ki shipai India
U Paul u la kdew ba u la leh ia kum kata ka jinghikai kum u nongpyniaid kam uba stad .
U ong : Ngi la iohsngew ba phi sngewtynnad ia ka sadaka , kumta nga la wan ban shim katto katne ki jingbam sadaka .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la khang bha ia katei ka karkhana shwa bad ba ym donkam ban khuslai ba katei ka jingjia ka dei tang ha kawei ka karkhana kaba don ia ka reactor .
Lah ban pynbna shen ia u Nirav Modi na ka Interpol.
Ia ki jingkren jong u la pynkylla sha ka ktien Hindi .
Lada ki nongshong shnong jong ka Iran ki don ka lad ban jied hapdeng ban pynlut ia ka jingmih na ka umphniang ha ki tiar ialeh ne ki iing ki bym lah ban pyniap ia ki , nga suba ba kin jied ia ka iing kaba shngain .
Baroh ngi dei ban pynshlur ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei .
La rai namarkata ban seng ia ka karkhana ban shna ia ki jingsong card board bad ban sangeh noh syndon ia ka jingpynbiang ia ki jingsong dieng ha ki snem ban wan .
Kumba ka India ka la pyni ia ka pyrthei ia ka jingshai kaba thymmai ha ka jaka jong ki bulb LED , kumjuh ruh ka rel India kan ialam ia ka pyrthei da kaba ioh ia ka jingpynbiang bording kaba 100 percent , u la ong .
Hynrei ka BJP khamtam ka jingieng jong u Vajpayee ka la iarap ia nga .
Ki khynnah skul na ka skul sorkar Senior Secondary School , Totu , Skul DAV bad Skul BSN ki la iashim bynta ha kane ka jingialap thung bad ki la thung palat 500 tylli ki dieng ha kane ka sngi .
Sngewbha leh kham duna ki jingiakren bad kham bun ki kam .
Ka jingduhnong jong ki lai tylli ki kompeni kit liengsuin jong ka ri ka long T.2, 462 klur ha ki hynniew bnai haduh u bnai December 2011 .
Nga la nang ia ka jinghikai jong nga .
" " " Mynta ngi pyrshang ban ai jingshai shaphang ka jingstad ba mynta kum ka jinghikai da ki mashin , ka jingstad thymmai , ka Blockchain sha ki khynnah skul jong ngi naduh ki khynnah klas 6 . " " "
Ka jingbym iahap ka la pynmih katto katne ki jingkylli .
Ka la pher ha ka rukom thoh na ki kot jong u kiba hadien .
13 tylli ki jylla ki la pyndep ia ka jingpynkylla ia ka ain APMC .
Kumno phi ioh pisa haduh katne ?
Nga la leit shata da ka jingmut ban sah bad ki .
Ki la long kiba bha bad ki khynnah .
Nga la leit ban leh ia ka ha ki rong bapher bapher mynta .
Ka jingleit ontep kan long ha ka sngi palei .
Hynrei ka sorkar France kaba synshar ia ka jingshna ia ki kot ialehkai ka la khang ban shon ia ki kot da kane ka jingpynmih thymmai .
Ki sohjew , ki sohjew bad kiwei kiwei ki pynmih bun bha ha Jharkhand .
ka seng pisa tyngka jong ka jylla Andhra Pradesh
Katto katne na ki jingeh kiba kongsan la ai harum .
Ka Collegium ka la ai jingmut ruh ban pynkynriah noh ia u A K Mittal u nongbishar ba rangbah jong ka Meghalaya High Court sha ka Madhya Pradesh kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka .
Kine ki shynrang ki shad ban kyrshan bad u nongshad ba hakhmat eh .
Katto katne ngut ki paralok jong nga kynthup ia nga ki la phah biang ia ki bahaiing jong ngi sha India .
U Noah u la long u briew uba bha .
" " " Haduh ba ka sorkar kam pat lah ban pyndep ia ki jingdawa jong ngi bad ban iakren bad ngi ngin ym ailad ia ka Centre ban shong suk shong sain ."
Ka khlam coronavirus kaba dang ïaid shakhmat ka la sdang na ka nongbah Wuhan ha China bad ka la saphriang kylleng ka pyrthei tang hapoh khyndiat bnai .
Ki lah ban don da ki hajar tylli kum kine ki planet rit ne ki asteroid ha ka pyrthei sngi jong ngi . Ka jingkyndit ia ki nongrep kba
La pyndep ia ki kam ha ki 10 tylli ki shnong bad ki kam ki dang iaid shakhmat ha ki 5 tylli ki shnong kiba dang sah .
Ia u sohjew , kham bunsien la shet shwa , nangta la shet suki suki ha ka ding kaba rit ha ka gravy ryngkat bad ki jingbam ba bang .
Kane ka jingshah pynsangeh ka long hadien ba u Kamra u la kren beiñ ïa u nongpynbna khubor ha ka telebishon u Arnab Goswami ha ka liengsuiñ Indigo na Mumbai sha Lucknow ha ka sngi Balang .
Ka Baibl ka khot ia ka jingiap kum u nongshun . Ka ianujor ia ka jingiap bad u syiem uba la synshar ia u khun bynriew .
Ka jingrkhie bein ia lade kam long kaba suk .
Lada phi rung ha ki jingialeh kum u dummy , hooid kata ka dei kaban sa jia .
Namar thikna ha ka por ba pynkhlain hi , ka don ka jingkylla ha ka jingkhluit bad ngi tip ba la khot ia ka kum ka jingshit jong ka jingpynkhluit ok .
Ka IAF ka la duh noh ia kawei ka MiG21 ha ka jingiakhun bad u nongniah liengsuin u Abhinandan u la shah pynher noh da kaba suk hynrei ka parachute jong u ka la ngam noh sha ka Kashmir kaba la synshar da ka Pakistan .
Hynrei ki lyngdoh kim ju ialap bad hikai ia ka jingshisha shaphang kata ka sorkar bneng kaba la long ka phang pdeng jong ka jingialap U Jisu .
Nga la iathuh ia phi ha ka por elekshon ruh bad nga dang ong biang mynta ka sngi .
Ha ka por ba ka dang pule ha ka klas 8 , ka la pyni ia ki prokram jong ki khynnah ha ka cable TV jong ka thain ha Vijayawada .
Ka jingkylla ka suinbneng bad ka rep ka riang ha ri India .
Ka Australia ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong ha ka Boxing Day Test ha MCG .
Ki jingpher ha ka kolshor ki lah ban don bynta . Ki jinglong jong ki briew ruh ki lah ban iapher shibun .
Katto katne na ki jingsngewtynnat jong phi ki lah ban long kiba iapher ha ka pateng , hynrei phi lah ban ia mynjur ia ki nongrim kham bun ban ia kaba phi sngewthuh .
kaba iaryngkat bad ka log jong u a halor u b , bad kata ka mih na ka jingshisha ba .
Cut sha u snem 2019 , ma u hi u kam ba um don bynta ei ei ha ka seng .
Ka iada na ka jingsngewsih : Ka jingthiah kaba biang ka buh ia ka lynti na ka bynta ka jingpyrkhat kaba bha , ka jinglong ryntih ha ka jingsngew bad ka jingkhlain .
Ngim pat don sail kaba biang haduh mynta .
Ha ka jingwad la lap ia u drok ar kilo na ka kti jong u .
Haduh katno ki nongialam jong ka seng kin lah ban iai bteng ban pyniaid ia ka jingeh ?
U MP ka DMK u T R Balu ha ka Zero Hour u la pynleit jingmut halor ka jingeh jong ki 12 ngut ki samla pule NEET ha Tamil Nadu kiba la khlad noh na ka jingpyniap ialade .
Mynta ka sorkar ka pyntreikam ia ka plan ba pdeng bad ba jrong .
Ki kynthei ki la iashim bynta ha ka jingialang ha ka jingbun briew kaba bha .
Ka tduh jong ka sla ka long kaba pura .
Nga la tip ia ka , nga la tip ia ka , nga la tip ia ka !
Kumta bun ki kolej jong ka thain ki la sahkut .
U Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik un sa plie noh shen ïa ka jaka pyni dur jong ki Buddha ba la seng ha ka Buddha Jayanti Park ha Chandrasekharpur hangne ​​shen .
Ha ka jingkhein kaba man la ka taiew , ka Sensex ka la kiew palat 140 poiñ , katba ka Nifty kaba kham heh ka la kiew 30 poiñ .
Ka la don ha ka jingmut jong nga .
Ka Kapoor ka la sam ruh ia ka poster jong ka phlim kaba pyni ia u Blei Shiva , bad ka dur jong u Sushant uba kdup ia ka Sara ha ka khlieh ha ka liang ba shadien .
Kiwei pat kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki long ka kong Vandana Makhnotra , ka Suman Choudhary , ka Reeta Kanojia , ka Seeta Devi bad kiwei kiwei .
Ym don khajna ia ka jingmih haduh 5 lak .
Ki ion nar ki kham sngewtynnad ban pyniasoh ia ki katto katne ki ligand .
Mar mar hadien katei ka jingjia la pyntip sha ki pulit bad sha ka tnad pynlip ding hadien kata ki briew na baroh ar tylli ki tnad ki la hiar sha katei ka jaka ban pynlong ia ka jingpyllait im .
Phi nym shem ba ngi duna ha kane ka bynta .
Thrissur : U briew uba la shoh ia kawei ka khynnah kynthei bad thang ia ka ha ka ding kaba pyniap ia ka ha Chiyyaram hangne ​​u la shah set phatok shi jingim .
" U President Donald Trump u la pyni ba ka jinghap liengsuin kam dei namar ki jingeh ha ka liang ka kor , da kaba bynrap ba " don mano mano ba lah ban bakla na kawei pat ka liang " " "
Ki rel ki la pynkiew ia ka dor kit mar da 8 . 75 percent na ka bynta ban kit ia ki mar kiba kongsan kum u dewiong , u mawshun , u nar bad katto katne ki mar kiba kham rit ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei lada ngi jied ia ka jingjrong jong ka jingsawa hangne ​​, te namar ba ka nang kylla jingsawa ka pynshai ruh ha ka liang ba shadien .
Ka kynhun ïalehkai hockey jong ki shynrang jong ka India ka la ïoh ïa ka jingangnud kaba nyngkong eh ha ka FIH Pro League .
Hangta u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka thoh ka tar bad ka jingpule .
Kane ka jingmut jong ka jinglong ba kham halor ha ka liang ka jingim hadien ka la ailad ia ka jingpynshisha kaba kham pynshong nongrim ia ka jinglong ba kham halor kaba la pynshong nongrim ha ki lad ki lynti kiba kham bha , ka jingnang jingstad , ki sap , ne ki jingjop .
U PM u la pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
La thung ia u Lt Gen Sahir Shamshad Mirza kum u Adjutant General ha GHQ .
Ka iingbishar ka la buh ia kane ka mukotduma ha ka 27 tarik u Nailur ban bishar biang .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Cognition .
Ka lyer kaba jakhlia , ka jingkhluit jong ka pyrthei , ki um kiba jakhlia , bad ki jaboh jabaiñ ki long tang katto katne na ki jingpang jong ka pyrthei jong ngi kaba pang bha .
U nongialam barim jong ka FBI U heh jong ka FBI ha White House U Comey u la beh kam ia ka jingwan tuklar jong ka Russia.
Ka Texas ka dei ka jylla kaba ar kaba bun tam kiba ïap , kaba long 21 946 ngut . Ki jylla California , Florida bad New Jersey baroh ki la pynthikna ba ki don palat 17 hajar ngut kiba iap , ong ka jingkhein jingdiah .
Katto katne na ki nongtrei kti ki la iap namar ka jingiap thngan bad wat ki la pyniap ialade .
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka India ha ka sngi Thohdieng ka la hiar sha ka kyrdan kaba 104 ha ka kyrdan ba thymmai jong ka FIFA .
U nongshim dur ba pawnam u Avinash Gowariker u la sam ïa ka dur ba itynnad jong u SRK bad u AbRam ha ka Instagram jong u .
Ki smartphone jong ka Google Pixel 2 kin wan ryngkat bad ka Snapdragon 835 processor : Ka khubor
Ale . Nga leit noh lashai .
Mynta baroh ki la peit ia u ha ka jingsngap jar bym sngewbha .
La pynmih ia ka trailer kaba thymmai jong kane ka phlim .
Pynbna u Myntri ka tnat khaii pateng ia ka rukom treikam kaba stet ban kyntiew ia ka jingbei tyngka jong ka Russia ha India
Kumno ? Da kaba pynroi ia ki jinglong kiba pynsngewbha ia u , da kaba sah khlem jingduna bad khlem jingduna , da kaba don ka jingmut kaba dei shaphang ki jingtynjuh bad da kaba iai bteng ban trei ha ka jingshakri ia ka Hima .
Ka India ka paw shai ba ka dei ka ri kaba kiew ha ka liang ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
Ia ki jingiakop la pynlong na ka bynta ki khynnah kynthei kiba rit bad kiba heh ha ka kyrdan ialehkai marwei bad arngut .
Ka jinglong magnet jong u shimet ka long kaba ym lah ban ialeh pyrshah .
Naduh u nongialehkai kriket u Virender Sehwag haduh u aktor u Amitabh Bachchan , ka India ka la ai khublei ia u Vijender Singh hadien ba kine ki nongialehkai khlur ki la jop ia ka nam lahduh jong ka WBO Asia Pacific Super Middleweight bad ka WBO Oriental Super Middleweight .
Ka Iran ka la byrngem ban pynshitom bein ia ka America na ka bynta kaei kaba u President ka Iran u Hassan Rouhani u la khot ka kam runar kaba shyrkhei hadien ba la pyniap ia u Soleimani .
" " " Ki kynthei ki iakhih da kaba kim kohnguh shuh ia ka rukom riam " " " " ong u Mottahedeh " " " ".
Ka kam ka long tang shiteng .
Ha ka por jong ka Cretaceous , ka duriaw bah Mexico ka la nang heh haduh ba kan da phiah ia ka America Shatei lam mihngi ha ki ar bynta .
Ia ka MGNREGS la pyntreikam da ka jingsngewrit kaba pura ha ka Jylla ban thaw ia ki marpoh khyndew kiba neh slem .
Ki shynrang ki ioh ia ki kam da kaba suk bha .
" Ka la ong ba " " kito kiba la khot ia u Godse kum u lehnoh kin ioh ia ka jubab na ki paidbah ha ka elekshon " " "
Ka tnad jong ngi bad ka tnad liengsuin kin sa pyndep noh shen ia ki kyndon bad ki jingbthah jong ka .
Lah ban iada na ka jingpang Hepatitis A bad B da kaba ai dawai .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingthoh histori , la tip ba ka Pyrthei ka la mad ia ki jingkylla kiba jur ha ka jinglong ka suinbneng ha ki por ba la leit noh , kynthup ia ki por ice .
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia ka jingshem kaba thymmai .
" la kynnoh u Shourie , " " Khlem artatien , ka Riti Synshar bad ka synshar paidbah ki don ha ka jingma ."
Hynrei ka jingkynthoh kan don .
Nga la rai namarkata ban seng ia ka skul heh ha kawei pa kawei ka panchayat .
Don kawei ka sim kaba ieng hajan katto katne ka um .
pyndap ia ka a sien ia ka n .
Na ka bynta baroh ki khnai , ka step ka dei ka por ban pynkhreh , ka lad ban iakynduh ia ki paralok .
" " " U la ai jingmut ia ki shipai suin ba kin long kiba husiar haba peit ia ka jinglong jingman kaba mynta bad ban long kiba husiar haba pyndonkam ia ki smart phone , kiwei ki tiar bad ki social media . " " "
Ka tnad jong ka met ka la iathuh ba kan don slap kaba jur sa 24 kynta ha Tamil Nadu .
Ha iing , wat hapdeng ka Devki kaba sngur bad kaba sngewtynnat ia ka , ka Aarya ka dang sahkut bad jngai , ka kyntait ia ki jingpyrshang jong ka ban tei ia ka jingiadei .
Hooid , ka Baibl ka long kaba lah ban shaniah wat haba ka kren shaphang ki jingjia ha ka lawei .
Da kaba pyndonkam ia kane ka rukom katkum ka Baibl , ka 14 tarik u Nisan mynta u snem ka sdang ha ka por ba sep ka sngi ha ka 17 tarik u Risaw 2011 .
Ka dor jong ka ksiar ha India ka la hiar ha ka dor jong ka Rupee kaba skhem.
U myntri ka tnad mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u la pynbna ia kane ha ka tweet jongu mynta ka sngi .
Bad ka jingmih na kane ka long bunsien ka jingpyniap pathar .
U Shri Kataria u la pynpaw biang ia ka jingkitkhlieh jong ki Sorkar na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep bad u la kyrpad ia ki nongrep da kaba khot ia ki kum ki Annadatas , ba ki dei ban peit lyngba ki jingthmu jong ki seng pyrshah .
Ka dei ka madan ialehkai jong ka kynhun jong ka thain .
Bad , la ong u syiem Babilon uba sngew sarong , mano uta u blei uba lah ban pyllait im ia phi na ki kti jong nga ?
Kumta , ki pulit ka Chennai ki la kyntait ban ai jingbit .
Katba u Raul Boesel u la wan biang mynta ha ka kyrdan kaba 8 .
Ki lieng lai tylli ki la bthei ha ki lieng Persia , ki la pynpra ia ki tdong jong ki bad ki la pynher ia ki iwei ia iwei pat .
Ia ka Tempi Vaikuntha Perumal la tei katto katne por ha ka spah snem kaba hynriew da u syiem Pallava u Nandivarman .
Ka Gurgaon kaba don ha ka nongbah New Delhi jong ka India , ka dei ka nongbah kaba jakhlia tam ha ka pyrthei katkum ka jingtip ba la pynmih da ka IQ Air Visual bad ka Greenpeace .
Ka sniehdoh kaba don ha ka shyntur .
Ka kompeni ka wad ban ioh pisa kumba 1,500 klur lyngba ka jingdie noh ia ki jaka die marbam bad ki hotel , la iathuh ki tyllong khubor .
Hynrei ka jingmih jong baroh ka la kylla long negative .
Ha katei ka thup la pynrung ruh ia ka kyrteng jong ki palat 500 ngut ki nong India kynthup ia ki riew pawkhmat jong ka Bollywood , ki politishian .
Ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynroi ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain hima sima ha ka ri America shatei lam mihngi bad Europe ha ka shiteng spah snem kaba 20 .
Ki sngewthuh ba ngin leh ia kano kano ka kam na ka bynta jong ki .
Ka pyni ia ka dialog jong ka jingpynbeit ia ki jingkwah .
Ka jingpyniaid ka kynthup ia ka jingpdiang pisa ne jingpynmih pisa , ka jingthied ia ki share , ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla , ki jingbuh pisa ba la buh por , ki pisa ba iasam bad ka jingdie ia ka pisa bar ri .
Katkum ka State Health Bulletin , ki don 53 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep bad kiba iap ki la poi sha ka 7, 714 ngut .
" Kumno ngi lah ban pyni " " ia ka jingmut jingpyrkhat " " ha ki jingiadei shimet jong ngi ? "
U nongiakhih hok longbriew manbriew u Gautam Navlakha
Ka jaka na kaba la siat .
Nga tharai ba ka la bakla .
Ka jingsiew kaba mynta ka la pynpaw ia ka jinghiar .
Ka khlam Coronavirus : Ka Home Quarantine ka mut aiu ?
