Katba ki dang mih na ka kamra , u Trump bad u Kim ki la ia tyngkhuh iwei ia iwei pat ha ka tyrpeng .
Hynrei ka jingdon jong kum kine ki briew ka long kaba duna bha .
Ki don ar tylli ki jingeh ha kane ka jingpynleit jingmut ha ka bor jong ki shyieng .
Ka kynhun jong ka Odisha bad ka Punjab ki la ïoh ïa ka takma rupa bad rnong .
Preview : IPL 2016 Match 11: Delhi Daredevils Vs Royal Challengers Bangalore
Ha kata ka bynta kine ki stotra jong ka jingïakhih jong ki Vaishnavite Bhakti ki pyni ïa ka jingïapher na ki jingrwai tynrai .
Kane ka dei kawei na ki league kaba bha tam ha ka pyrthei .
U nongmudui paidbah u Mr Rajeev Mohan uba mih ha ka tnad kam runar jong ki pulit Delhi u la iathuh ha ka iing bishar ba ia kine ki saw ngut ym shym la kem namar ba ka jingtohkit jong ki ha ka jingshah set phatok kam donkam .
Hynrei ynda nga la sdang ban leit sha ki jingïalang jong ki Nongsakhi U Jehobah , ki la pyrshah jur .
Ka jingshah rem ka la long kaba sniew tam ha ka por jong u Pete Carroll , da kaba ai noh ïa ka point kaba bun tam bad da ka jingïapher kaba heh tam .
Ka la don tang khyndiat eh ka jingdheng kali ha kata ka por .
Ka Congress ka la jop khatduh ia katei ka shuki ha u snem 1980 .
Shuwa ban thaw ia ki rukom shim dur ym don lad ban pynneh ia ki dur ba la pynmih da kine ki camera lait noh tang ban bud ia ki da ka kti .
Ka rukom ba u President Karzai u la lah ban pyniaid hok ia ka Afghanistan ha ka lynti jong ka jingsuk , ka roi ka par bad ka jingshong shngain ha ka por kaba eh haduh katta katta , ym lah ban klet satia .
U Rahane um dei u briew uba ju long ha Australia .
Ka jingkiew jong ki jingshalan Yaba kam dei kaei kaei kaba thymmai ruh .
Ngi la iakren ia ka bunsien .
Kaba ar lada kim shym la iakhih ha u snem 2009 balei ka don ka hue bad iam ia kata mynta ?
Nga sngew kyndit bad sngewsih haduh katta katta ia ka jingkhlad noh kynsan jong u Shri Gopinath Munde .
Hadien kata kine ki arngut ki la leit sha South Africa , hadien ba ki la pynlong ia ka Honeymoon jong ki ha Finland bad ki ar tylli ki jingpdiang sngewbha kiba heh ha New Delhi bad Mumbai .
Ka dei ka jinglehkai komik .
bad kan pynduna ia ka jingtreikam jong ka mashin hapoh ki jinglong kiba eh
Shwa kane ka sngi u PM Ranil Wickremesinghe ruh u la ong ba um pyrshah ia ka jingkhang ia ka burqa .
Ka jingduh jingsngew ha ki kjat jong nga .
Nga kynmaw ia phi . Ka nam jong ngi .
Ki shipai US ha Afghanistan ki don kumba 8, 400 ngut mynta ka sngi , bad ki don sa 5,000 ngut na ki paralok jong ka NATO , kiba shakri ruh kum ki nongai jingmut .
Baroh ar ki jingïalang ki la ïoh ïa ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai .
Kawei na ki ben park kaba don harud ka um ka la shah pynpra ha .
" Ka seng kan shim khia shuh shuh ha kane ka jingiadei , " " u la bynrap . "
Ka RJD ka la pynieng kyrtong ha ki 42 tylli ki seat katba ka Congress pat ka don ha ka jingiakhun ha ki 20 tylli ki bynta jong ka dorbar dorbar .
Nangta u la thang ia ka da kaba pyndonkam da ka light .
U nongpyniaid jingrwai u Harris Jayaraj uba ju iatreilang bunsien bad u Murugadoss un thaw jingrwai jong kane ka phlim bad u Santosh Shivan un crank ia ka camera .
Kine ki long ki dak jong ka Jingthoh Bakhuid . Kaei kaba la pynpaw ha phi na U Trai jong phi ka long ka jingshisha hynrei kiba bun ki briew kim ngeit .
Ka jingwan jong ki bus kumta kan nang duna .
U Mishra u don mynta ha phatok Aligarh .
U myntri kam poh iing u Shri Rajnath Singh ha ka jingkren jong u u la pynpaw ia ka bynta jong ka Entrepreneurship ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba pawnam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka dkhot jong ka Lok Sabha ka Dimple Yadav kaba dei ka kurim jong u heh ka party u Akhilesh Yadav ka la wan ban iashimbynta ryngkat bad ki khun ki kti jongka .
Kumta ym ju phaidien .
Hotel New Grand , kawei na ki Hotel ba rim tam ha Yokohama .
kane ka dang long ka jingkylli kaba plie .
Da kane baroh kiba ioh ia katei ka jingpang ki la kot sha ka 48 ngut .
Ka Dr Hema Ahuja , ka Dr Bhakti Mehare bad ka Dr Ankita Khandelwal ki la shah kynnoh ba ki la pynshlur ia kane ka jingpyniap ialade .
U heh ba ha khlieh duh jong ka Essar Steel u la ong : Ka jingpynlut ha ki jingtei ka la hiar .
Katto katne ki skul bad ki kolej kin dang khang namar ka jingjur jong u slap .
Mynta kaei kaba phi don ban ong shaphang kata ?
Ka Telecom ka pynkynriah ia u HC pyrshah ia ki jingshah kynnoh
Ha ki SOE bad ki company ha kaba ka longïing ne ka kynhun jong ki nongshim bynta ki bat ïa ka hok synshar , ka board kam ju pyndep ïa kino kino ki kam ba la kdew haneng .
Bad , ngam mut ban long uba khlem akor , hynrei . . .
Ki jingjia ba treikam 663 . JK : 1071 tylli ki nuksa ba la test ha ki 24 kynta ba la dep .
Ïa kane ka jingïalang yn plie da u Govind Karjol myntri ka tnad Kannada bad ka kolshor .
Ia ka ISI campus ha New Delhi la seng ha u snem 1974 bad la pynkynriah sha ka jaka pule kaba mynta ha u snem 1975 .
U la don baroh 62 snem ka rta !
Ki Gavel club ki dei ka lad ban ai ia ka jingshem jong ki Toastmasters sha ki kynhun kiba lah ban long ki dkhot ba man ka por namar ka rta jong ki dkhot , ka jingbym lah ban siew ia ki bai lutksan ne kiwei kiwei ki jingjia .
Nga la nang shibun na phi .
Ka Xiaomi India ka la pynthikna ba kam shym la pynkiew dor ia ki kali Redmi 6A , Redmi Note 6 Pro bad Mi Air Purifier 2S .
Hynrei kaba kham pynsngewsih ka long ba ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Congress bad khamtam eh ka lady general secretary jong ka ki la sngap jar halor kane ka kam .
Wat lada phi shah ia ka ban rung , ka dang iap .
U dkhot jong ka Parliament na Bathinda u Harsimrat Kaur Badal mynta ka sngi u la ong ba ka Congress ka ialam bakla ia ki paidbah halor ka jingbei tyngka bar jylla .
Ki password ki dei ban don ka jingpyniasoh lang ia ki alphabet kiba heh bad kiba rit , ki numeral bad ki dak ba kyrpang .
Ka KKR ka la wire ïa ka pisa sha ka Account jong u Singh ha Khanal Khurd jong ka Sangrur .
" " " Ka jingpynkylla met lyngkot , " " la batai u Langdon, " " ka long kaba . . .”
Kane kam dei ka kophi kaba stet .
Ka ai ka jingkmen kaba khraw ia nga ban pdiang sngewbha ia phi sha kane ka dorbar Parliament kaba nyngkong eh ha u snem 2001 .
Haba nga wan sah nyngkong hangne ​​, nga thiah ha ka jingthiah ha ka kamra shet .
U Yashpal u thok ia ka Komal , da kaba iathuh ia ka ba u Suraj u la rahbor ia u khynnah .
Kan long ka jingeh kaba khraw ia ki , la ong u Lehmann .
Kam dei ban jia ia ngi , la ong u Trump .
Ha u snem 2016 u Frey u la die kumba san million tylli ki sohjew .
9 ngut ki khynnah ki la mynsaw ha ka jingbthei
Hynrei kham bunsien ki nongshah leh beijot ki ju pynduh khun da ka jingiarap jong ki nongpynkha khun shnong .
La pyntip ia nga ba ka Singapore ka long kaba hakhmat eh ha ka pyrthei ha kaba buh ia ki kali khlem nongniah ha surok .
Ngam pat ju direct mynno mynno ruh .
Click ia ka dur ban peit ia ka video ha YouTube .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri ka tnad kolshor , kam ialehkai bad ka tnad jngohkai pyrthei u bah H . E . U DO JONGHWAN u la ong ba ka ri jong u ka ju khmih lynti ban ïatreilang bad ka India ha ka Sports .
5 tylli ki rel kyrpang na ka bynta ki nongtrei bylla sha Patna la pynsangeh namar ba ka Bihar ka kyntait ban ai jingbit .
Ban ai jingmut ia ki Sorkar Pdeng bad ki Sorkar Jylla na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka Ain .
Ki nongialehkai ki tip bha ia ka jinglong jingman .
Ka jingbym lah ban siew ia ka ram kaba la nang kiew ka la pynbor ia ki ban pdiang ia ka jingiap hadien kata haduh 25 percent na ki longiing kiba shah ktah ki la die noh ia ka jaka jong ki .
Ha u snem 2013 u la shah weng noh na baroh ki komiti jong ka Bangladesh Awami League .
Ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla jong ka Bihar ki iatreilang bad ka International Finance Corporation halor ka projek pynroi kam jngohkai pyrthei kaba la pyniasoh lang .
La shna ia ka pisa ba la shna khnang ban theh ia ka pisa kaba heh sha ki kompeni kiba rit kiba lah ban die palat ia ka shi billion tyngka .
Ka jingduh snam ka pynlong ia ka jinghiar jong ka iron ha ka met .
actress bad u tnga barim jong ka u Brad Pitt .
Ka jinglong jong u mynta ka la pher , da ka bor jong ka Ktien U Blei .
Kumjuh ruh la jurip ia ki nongpang kiba don kiwei pat ki jingpang ha katei ka sngi .
Lada u Trump u jop biang , la shim ba un bteng ia ka lynti kaba mynta .
Katkum ka jingong jong u ka la biang ban pynbna ia ka khubor ha ka nongbah .
Ki pulit ki la ioh kurup pisa Rs1 . 30 klur na u .
Ngan ym duna ei ei . Da kita ki ktien u Dabid u la pynpaw ia ka jingshaniah kaba pura jong u ha U Blei jong u .
Ka jingai ia ki jingtip ba bniah jong ka Aadhaar ka long kaba donkam ban file ia ka ITR jong phi .
Ki la kiew lieng na ki kad lieng kiba don ha duriaw Baltic bad ha ka thain shatei jong ka Germany , bad kiba bun ki la poi ha Ellis Island ha New York .
Khlad u samla ha ka jingjia aksiden kali ha Delhi Signature Bridge .
" " " Nga leh ia ka jingieit jong u Porus bad kan long kaba sngewtynnad ban peit ia ka jingieit kaban sa wan , " " ka la ong . "
Ia kane ka jingtyrwa la phah sha ka kynhun myntri ban ioh ia ka jingmynjur .
Ynda u la shongthait na India ha ka snem 1894 la thung ia u Lansdowne kum u secretary na ka bynta ka thma bad u la shakri ha kane ka kam naduh ka snem 1895 haduh ka snem 1900 .
Ka jingleit iakynduh khatduh jong ka liengsuin bad ki nongtrei ha madan ka long ha ka por 1 baje mynstep .
Baroh ki tyrpeng kiba lieh bad ki bynta ba paw pyrthei ki ai ka jingktah kaba itynnad bad kaba samla .
U la long u President hapdeng u snem 2012 bad 2017 .
Une u runar u dei u nong Germany uba don ia ka laisen ban tiar thma , ha kaba la lap ia ki kuli jong ki kali jong u , ong ka khubor na ka kotkhubor German Bild .
U PM Nawaz u pdiang burom ia u PM Modi ha Lahore
Dang shen u la shah jied kum u act ba bha tam jong ka Finland na ka bynta ka MTV EMA ’ S 2011 .
U Malvinder Singh uba la mudui ia ka ejahar hakhmat ka Economic Offenses Wing hangne ​​u la kynnoh ba u Gurinder Singh Dhillon lane u Baba lyngba ka nongiasaid ain jongu ka Ferida Chopra u la byrngem ban pyniap ia u .
Ka Kolej jong ki jingpule ba kham shalor shaphang ki rukom pynmih bor nuclear
Ka don ka lad ba baroh ki pisa 500 bad 1000 kiba rim kin sa pynphai biang sha ki bank .
Ka jingsumar ka long kaba bha lada u briew u mad ia ka jingpang jyrhoh kaba slem bad ka jingpang kaba jur .
Ka dei ruh ka jingkitkhlieh jong phi ha ka imlang sahlang .
Kumta ka long kaba sngewtynnad ba la burom ia ka jingngeit bad jingsngew jong ki .
Ngi la mynjur da ka dohnud baroh ia ka jingjied babha jong uwei pa uwei ia u lok shongkurim .
Ban pyni ia ka video , phi lah ban buh ia ka Microsoft Media Feature Pack .
Kham mynshwa ki don lai tylli ki constituency ha ka District .
Hynrei ka jingpyndonkam phareng ia ki dak Latin kam iahap satia bad ki sur Tahitian . Kumta ki jingiakren bym kut shaphang ka phonetics bad ka rukom thoh ktien ki la mih .
Ngam tip la ngin sa ioh ban shong hangne ​​ne em .
Kumno U Jehobah u sngew shaphang ka jingsarong ? Ka jingsarong ka long ha shuwa ka jinghap , bad ka mynsiem kaba sngew sarong ha shuwa ka jingshah pynthut , la iathuh ia ngi .
Pick ia ka pace , ko kynthei !
" La batai ia ka jingsngewrit kum " " ka jinglong kaba pyrshah ia ka jingsarong bad ka jingsarong . " " "
Hynrei , kumno lada don tang uwei u briew ?
Ki pulit mynta ki la tohkit ia u Olmert saw sien .
Baroh ki secretary ki dei ban buddien beit ia ka jingpyntreikam ia ki jingpynbna ha la ki jong ki jong ki tnad , u la ong .
Ki kwah ba U Jisu un pyni ia ki bor phylla jong u ha kito baroh kiba la iawan lang ha ka jingkhawai ha Jerusalem . U Jisu pat u tip ia ka jingma .
Ngam kwah ban ai jingmut shuh halor kane .
Ka ben dieng ka shong hajan kawei ka iing kaba la ker sawdong da ki syntiew kiba saw .
U Krunal Pandya u ioh ia ka wiket jong u AB de Villiers uba la kamai 43 ron na ki 27 tylli ki bol , bad u la shah kem ha u Jasprit Bumrah .
Ka long ka jingjia kaba shyrkhei ia u khun bynriew .
14 KA JINGPYNBNA KA BAIBL Ka jingduk .
Haba iadei bad ka kam ialap bad hikai to buh ia lade ia kine ki jingkylli : ‘ Hato la tip ia nga kum uba trei shitom ha ka kam shakri ?
Ka jingiap ha ka nongbah ka la kiew sha ka 8, 227 ngut bad sa 49 ngut ki nongpang ki la iap na ka jingpang .
U hynmen u la shah shoh jur hynrei u la lait im ryngkat bad ka jingim jong u .
Nga la iohi ia kiba bun na ki hajan Ki la jop ia kiba bun ki kynhun .
Ka tnad pla tyngka ka la ong ba ka State Bank of India ka la ioh bor ban pynmih bad ban ai pisa ia ki electoral bond lyngba ki 29 tylli ki tnad ba la ai bor jong ka .
Ha kane ka jingjia uwei u briew u la mynsaw jur .
Haba kane ka aktress ka don ha ka show The Kapil Sharma ban pynphriang ia ka phlim jong ka Sarbjit , u nongpyniaid u la kylli jingkylli ia ka la ka don ne em ka jingialeh kaba rit bad u Abhishek .
Ka Llano ka dei ka APU kaba ar kaba la pyllait , kaba la thmu ha ka iew kaba kongsan .
Ka jingpyniap briew ha Himachal Pradesh ka i kumba ka dei ka bynta jong ka jingthmu kaba kham khraw .
Hato phi ieng na ka bynta ka jingngeit jong phi ban ia kaba pyrshang ban iasoh bad ki paralok klas jong phi tang ban lait na ka jingshah lehbein ?
Ha u snem 2009 u Cusack u la long uwei na ki arngut ki rangïalehkai kiba nyngkong eh ban ïoh ïa ka kontrak bad ka Cricket Ireland .
Ka Dassault ka shong ha ka kontrak kaba heh bha .
Ia ki dieng kiba don hapoh ka tnum jong ki jingkhang la pynlong angle ban pynlong ia ka jingpynitynnad .
U Mahendra Singh Dhoni lane u Mahi u la ïalehkai haduh 350 tylli ki ODI , 90 tylli ki Test bad 98 tylli ki T20 International na ka bynta ka India .
U Jisu Khrist u long uwei pat u nuksa babha ban pyni ia ka jingburom ia kiwei pat .
Ki briew ki wan sha Dwarka namar ka jingaiei jong u kynrad Dwarkadheesh .
Kapil Sibal ha SC : Hadien ba ki jingiakren ki la kut, u Solicitor General u la ai ia ka note sha u Justice Gaur u nongbishar jong ka HC .
Na kane ka jingïohi , ki kiar na kano kano kaba lah ban pynsniew jur ïa ka jinglong jong ka kam khaii jong ka ri France ne ban tuklar ïa ka jinglong jingman ha ka saiñ hima sima . ' .
U Sharad Pawar u la weng noh ia u Ajit Pawar kum u nongialam jong ka NCP Legislative Party bad bujli ia u da u Dilip Walse Patil .
La pynsangeh noh ia ka dorbar namar ka jingduna ki dkhot .
Katkum ki jingthoh , ki pulit ki la kam ba u Jitendra u ju ïakynduh man ka por bad u Chandresh Patel uba la khot kyrteng u Chand , bad u ju pynbeit ïa ki jingïateh kular shwa man la ka jingïakhun kriket .
Ka donkam ban ai ia ki ia ka lad kaba kham bha .
Ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ki lah ban duh lynti bad paw shabar jong ki jaka ba ki don .
Ki bynta jong ka nongbah Pune bad ka distrik ki la ioh slap palat 100 mm , la iathuh ki khubor kiba la poi sha Mumbai .
Ki Bangladeshi ki la rung tuh sha ki jaka jong ka ri India na Chittagong bad Sylhet District .
Kumba ka long mynta ka Kompani ka ai wai palat 100 ths ha ka khyndew kaba lieh kaba bha .
Ngim kwah ban shah weng noh nangne ​​.
U bah H M Krishnakumar uba dei u Managing bad Executive Director jong ka Campco u la ong ba la seng ia katei ka kompeni hadien ba ki nongrep kiba thung ia u soh Areca ha Karnataka bad Kerala ki la mad ia ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka mut tang ba ki kmie ne ki kpa ki thiah lyngngai bad ki pyndem ia la u khunlung ha ka shyntur kaba lyngkhuid jong ki haduh shi kynta ne ar kynta man ka sngi .
Ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat bad ki la ujor ia ka bhah jong ki .
Ka paw shai ba lah ban shem ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha kano kano ka rta .
U khein ba ka Congress kan pynkiew katto katne ia ka bhah vote hynrei ym ia ka bhah shuki jong ka bad ba kane kan iarap ia ka BJP da kaba pynhiar ia u SP bad BSP .
Ka imlang sahlang ha Pakistan ka long kaba la buh kyrdan , kaba pynksan ia ka akor ka burom jong ka thain bad ki jinglong tynrai jong ka niam Islam kiba synshar ia ka jingim shimet bad ka sain pyrthei .
Ki sa iaid shapoh hangne ​​. . .
Baroh 42 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun bypoll sha ki lai tylli ki seat .
Nga sngewkmen ba la ai jingmut mar katjuh ha kaba ai jinghikai ia ki nonghikai bad ban pynthymmai ia ki rukom treikam jong ki ban pynlong ia ki kiba kham tbit .
Ym don samla pule ba la shah kem .
Sergeant Haytham u la mynsaw haba u pyndonkam ia ka kali jong u ban iada ia la ka ri .
U Dikshit u dang bud dien ha North East Delhi parliamentary konstitwensi pyrshah ia u MP ka BJP ba dang shong dorbar u Manoj Tiwari .
Ïa kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad ka tnad ka mariang , ki khlaw ki btap bad ka jingkylla ka suinbneng u Dr . U Mahesh Sharma ha ka jingthoh halor ka jingkylli ha Rajya Sabbha mynta ka sngi .
Ka la palat san snem mynta .
Napdeng ki samla baroh ki don 10 , 98 , 420 ngut kiba ai ia ka eksamin class 12 ha ki 3 , 503 tylli ki centre ha kylleng ka ri .
Ka wah kaba nyngkong ka dei ka wah kaba rit tam kaba khlem tnat .
Kane ka long kaba ma ia ka rukom synshar paidbah jong ngi .
Nga don ka jingim kaba itynnad .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba la pynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Telugu , Arjun Reddy .
Kumno ka BJP ka don haduh katne ka pisa ban thied MLA .
Ngi leit sha ka Supreme Court namar ba kam long kaba lah ban aiti ia ki kam elekshon sha kijuh ki nongtrei katba dang pynlong ia ka jingai dawai .
Dei ban pynpaw ia ka jingbym iahap jingmut lyngba ka jingiatai bad jingiakren .
" " " Da kaba thaw ia kine ki kyrdan thymmai, ka jingdon jong ka Google ha Bangladesh kan kiew shuh shuh, " " " u la ong . " " "
Kaei ka khubor kaba u la pynsngew ha ki khynnah skul ?
Utei u nongialam jong ka YSR Congress u la ong ba un kyrshan ia kino kino ruh kynthup ia u kyrtong myntri rangbah duh jong ka BJP u Narendra Modi lada ki kyrshan ia katei ka sienjam ban pynlong ia ka Andhra kaba iatylli .
Ka G7 ka ong ia ka Russia ba kan pynsangeh noh ia ka ' Referendum' jong ka Crimea .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Pynkhlain ia ka jingtreikam ban pynduh ia ka jingshah lehbein ki kynthei .
Ale ! Kano kano ka port ha ka eriong .
Ki pulit ki la kurup ia ki .
U myntri ka koit ka khiah u la kdew ruh ba ka jingpyndonkam ia ka pisa da ki jylla ka dei ban long katkum ka jingmih .
Hynrei ki jingeh kiba bun ki dang sah .
Ka jingtbit jong ki khynnah ka la nang kiew bha .
Kan pynthikna ruh ia ka jingpynpoi khlem jingthut ia ka dewbilat bad ki mawsiang sha ki nongthied ha ka dor kaba biang , u la bynrap .
U aktor Bollywood u Shah Rukh Khan u pawnam ym tang kum u Syiem jong ka Bollywood hynrei kum u Syiem jong ka Wit ruh kumjuh .
Wat ka jingbymlah ban iarap ha ki khmat jong nga ka la pynsngewbha ia u Govind .
baroh kaba u long ka long ban kren ia kiei kiei kiba bha ha ki por kiba biang
U Prof . R . Ha kane ka sngi la don lang ruh u Guleria u Director ka AIIMS bad kiwei kiwei ki heh jong ka AIIMS .
U Jasprit Bumrah bad u Navdeep Saini ki la ïoh khur mar ar tylli ki wiket katba u Mohammed Siraj u la ïoh ban khur ïa kawei ka wiket .
Ka shipai suin jong ka Pakistan , u la ong ba kan don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjied ia ki nongleit jingleit ha suinbneng .
Ki don shibun ki jinglong jong ka Riti Synshar bad ka jingbun ki kyndon jong ka kiba pyrshah shai bad jur bha ba ka dei ka Riti Synshar jong ka sorkar pdeng .
Hato ka don ka jingjia ba kyrkieh hangta ?
Ka Bangladesh ka wanrah ia ki plain sheet bad ki nar na Japan , Malaysia , China , bad India , bad ki locks na Bilat , China bad India .
Ha kane ka jingshah thombor , ym tang ki riew paidbah bad ki heh sorkar jong ka ri India kiba la iap bad mynsaw , hynrei bun ngut ki nong Pakistan kiba dei ki nongleit nongwan ruh ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
U Caine , uba 82 snem ka rta u la kynthoh halor katei ka mat haba u kren shaphang u nongshna phlim u Woody Allen uba la shah kynnoh ba u la shah leh be-ijot ha ka khun trai jong u ka Dylan Farrow , ong ka khubor femalefirst . co . uk .
Katba ka kam jong nga ka ailad , u nongrep u jubab .
Ngi dang wad bniah ia kane ka kam bad ngi dang pyrshang ban ioh ia ki jingtip ba kham bniah .
U President u Asif Ali Zardari u dang iai bteng ban don hapoh ka jingpynbor kaba jur na ki bor bishar namar ka jinglong jingman jong u kaba don jingkylli .
Ka Vijaya Bank ka la pdiang ia ka Chandagalu kum shibynta jong ka jingthmu jong ka Digital India bad ka la ai ia ka WiFi khlem jingsiew ha katei ka shnong kaba don haduh 6, 000 ngut ki nongbat Account Bank .
La pynkup burom ïa u rangïalehkai basketball jong ka America u Kobe Bryant uba la khlad noh dang shen ha ka jingshah tynrah ka helicopter .
U la ong ba baroh ki la ai snam ha ka sien kaba nyngkong bad mynta kin pynlong ia ka kum ka jingleh kaba man ka sngi .
La bthah ruh ia ki sengbhalang ba kin ai ia ki jingtip ba bniah halor ka bank account jong ki nongai jingiarap .
Ka Nirma ka don ruh ia ki jingtreikam kiba jop ha ki ri ba marjan .
Baroh mynta ki long 13, 105 tylli ki ITI bad 18 tylli. 7 lak seat ha ki 126 tylli ki khaii pateng .
Ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingpeit TV .
Kane kam dei ka prokram sain pyrthei .
" U briew uba ieng ha khmat ka board kaba thoh " " Phi tharai ba phi dei uei ? " " "
Ka Marvel ka la sdang ban ïakynduh bad ki nongpynïaid kynthei ban shim ïa kane ka projek , ka bynta jong ka jingpynbor ba kongsan jong ki jaka shna phlim ba heh ban thung ïa ki nongpynïaid kynthei na ka bynta ki kam .
U Babu Rao bad kiba haïing hasem jong u ki leit sha Delhi ban ïakynduh ïa ki heh kiba don ha ka tnad kam bar ri ban pan jingïarap na ki ban pyllait kloi katba lah ïa u Prasanth .
" " " U Tejasswi Prakash un pynsngewbha ia u aktor Saathiya u Rohit Suchanti ha ka Pehredaar Piya Ki Season 2 ? " " . "
" Video : Frank Ocean : " " Swim bha " " . "
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Mahindra Treo Ka Mahindra Treo .
U Virat Kohli u dei u kapten ba mynta jong ka kynhun jong ka India bad ka Royal Challengers Bangalore ha ka lympung ïalehkai Indian Premier League .
La ai jingmynjur ruh ban seng 14 tylli ki Shnong Gokul ha ki jylla .
Ki nuksa jong kane ki long kiba bun palat ban jer kyrteng .
" Ha u snem 2000 , u la pyniaid ia ka " " Art Show 5 " " .
U nonghikai u hap ban thep ia ka bynta jong ka tulop jong u sha ka Dhaka University .
Ynda ki jingjia ki la poi sha ka jingtip jong ki pulit , ki la sdang ban leh .
Hynrei balei ka don ka jingbitar katta katta ?
ka jingleit khaii ia kaei kaei , .
Ki samla pule ki la shim ia ki surok ha ka ri .
Shaphang aiu ngi dei ban ia kren ?
Kumno phi lah ban apply kam lada phim lah ban pule ia ka aplikeshon ?
U la sumar ia ki lynti jong nga . Da ka jingbymlah ban hikai ia ka jingshisha bad da ka nuksa ba sniew jong ki lyngdoh ki la ialam bakla ia kiba bun ki Israel kumta U Jehobah u la bitar hok ia ki .
Ka Agreement ka la bujli noh ia ka Agreement kaba pynlong ia ka Synjuk Malaya , bad ka la pynkhreh ban seng ia ka Federation of Malaya ha ka 1 tarik u February 1948 .
Kumta , ngi don ka jingpyniasoh ionic hapdeng n a plus bad c l minus .
Nga la don hangta . U la don hangta .
Nangta u Mayor jong ka Alcalde u la iaid shakhmat ban buh dak ia ki pud jong ka shnong thymmai .
Phi leit sha ka jaka jong ka Madame Olsen hadien skul lashai bad ai ia kane .
" " " Ha ki kam pyrthei , ngi shem ia ka jingkhleh lang kaba sngewtynnad bha jong ka jingiakhun bad ka jingiatreilang . "
Kum ka nuksa ki khynnah bad ki nongbylla jubor ne pyrkhat ia ka jingeh jong kito kiba la buh ha ki phatok , katba ki dang ap ia ka jingbishar na ka bynta ka kam runar kaba rit kaba ki lah ban nym leh wat tang .
Ka jaka ri mrad khlaw ka Copper Canyon ka pynlong ia ki mrad khlaw bapher bapher . La ong ba 30 percent na ki mrad ba la pynrung kyrteng ha Mexico ki shong ha kane ka jaka .
Ka projek kaba dang wan jong ki ka kynthup ia ka jingtest ia ka Kaalink ha ki surok jong ka nongbah New Delhi .
La iathuh ba utei u ophisar shipai uba la shah pyniap ha katei ka jingiakhun u dei u ophisar ba hakhmat jong kawei ka battalion ha Galwan .
Ka tnad ka la antad ba un don u slap uba jur bha ha Mumbai bad ki jaka ba marjan ha kine ki 24 kynta ban wan .
1 drop ka umphniang almond kaba thiang
Ia ka dur jong ka Sngi lah ban iohi ha kane ka sla .
" U Paul u la kyntu ia u Timothi : " " To iai pynleit jingmut ia lade ha kaba pule paidbah , ha kaba kyntu bad ha kaba hikai . . . ".
Arignar anna zoological park , Vandalur .
Ki la ong , Ki la long shisha kiba jylliew bad kumta ter ter .
Mynta ka dud kaba lah ban ioh ha Mumbai ka la wan na Karnataka bad Gujarat .
U MLA jong ka nongbah Ambala u Asim Goel u la ong ba ka jingpynbha ia ka jaka ieng bos kan ai jingkiew ia ka khaii pateng ha ka nongbah .
La pynpaw da u CEO jong ka kompeni Xiaomi Mi Band 2 shwa ban pynmih ha ka 8 tarik u Naitung
Lada la thmu ia ka jingleit phai jong ka Google , balei ki la leh kyrkieh kumne ?
Ki jingmynjur ba la ai na ka bynta ka JK ki ieng haduh 4, 442 tylli ki iing katba ka Arunachal Pradesh ka la shah sanction 188 tylli ki iing .
Baroh ki nongwan jngohkai shabar ri la khang .
U Nitish Kumar u la jop ia ka floor test da kaba ioh 131 vote pyrshah ia 108 vote .
Ha ka sngi Palei u Myntri Rangbah ka jylla u la ai bor ia ki Sarpanche ban pyndonkam ia ka pisa jong ka Panchayat ban ai jingiarap kyrkieh ia kiba duk ba kyrduh .
ka don ka ben ha u lum ne lum uba jrong bha .
Ka prokram ai khusnam ka plie ia ki nong India bad kumjuh ruh ia ki nongwei .
Ia kane ka will la pynshisha ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras .
Ka Pakistan ka la pyllait ia ki 2ngut ki heh jong ka Indian High Commission kiba la shah kem
Nangta ngin sa pyrkhat kumno ngin iaid shakhmat .
Ia kane ka jinglong lah ban pyntreikam bad pyniaid da kaba suk da kaba pyndonkam ia ki button ba la pyndait ha ka steering .
Haduh u snem ba la dep ki Phareng ki la dep pyndonkam 23 million tylli ki smart card bad ki nong Japan 11 million .
Lure jong ka jingthoh kaba bha
Hadien ba la pynskhem ha ka jingkhaii ba nyngkong , ka Nifty ka la khaii beit .
7ngut ki briew , 5ngut ha Trivandrum bad uwei marwei ha ki district Kollam bad Kasaragod .
U nongpyniaid ia ki phlim u Sujeeth u la iasam ruh ia kane ka kyrteng ha ka Twitter jong u .
Ha ka snem 1968 , u Shaw u la pynmih ia ka thup jong ki jingpule ha ka histori .
Hadien ka jingialang kaba la neh haduh 15 minit , u Kakade u la iathuh ba u la wan ban ia kynduh ia u Pawar na ka bynta ki kam shimet jong u .
Kiei ki jingkylla ba la leh da ka CBSE ?
U nongialam ka JMM u Hemant Soren u la jop ia ka shuki Barhait bad u dang mihkhmat na Dumka ruh kumjuh .
Nalor kata la sam ruh bad ka MoHFW ïa ka thup jong ki 2000 ngut ki nonghikai ka koit ka khiah bad palat 500 ngut ki nongpeit bniah ïa ka koit ka khiah .
Ka dorbar mang tyngka kan sdang ha ka 21 tarik u Feb 2019.
U Vice President U Khublei Ia ki Paidbah Ha ka Sngi Navroz
Baroh kine ki kad lieng ki la long ki pdeng jong ki kam duriaw ha ki por ba la leit noh , bad lada pynim biang sa shisien ki lah ban long ki pdeng ba kongsan jong ka khaii pateng duriaw .
Ka proseshon ka dang shu poi sha Daleke ha ka por ba ka jingbthei ka la jia ha kawei ka trailer kaba la pyndait ha kawei ka tractor ha kaba la buh katto katne ki dawai , ong u Manjinder Singh u trai shnong .
U Executive chairman ka ISWAI u Amrit Kiran Singh u la ong ba ki jylla ki dei ban ailad ban pynpoi kyiad ban iarap ban kyntiew ia ka khajna jong ka jylla kaba shah ktah ha ka jingkhang khyrdep .
Nalor kane la ioh kurup ruh ia ki kot ki sla , ka Laptop bad kawei ka Memory Card , u la ong .
Ka paw shai ba ka jingdon ki secretary na ki tnad bapher bapher ha ka board , da ka jinglong jong ka ophis jong ki , kam shym la myntoi ei ei .
Ki kam jong ka tnad Agricultural Engineering .
Ki jingkyrkhu kiba khraw ki la bud . Ka jingmap kaba pura ka la long kaba lah ban ioh , nyngkong eh na ka bynta ki pop jong ki para ba la pynsleh jong U Khrist , nangta na ka bynta ki pyrthei baroh kawei .
U la ong ba ka jingiatreilang jong ka Pakistan bad ka India ha ka liang ka science bad technology ka lah ban pynshisha ba ka long kaba seisoh na ka bynta kane ka thain .
Shuwa kane u Shri Murmu u la long u Lieutenant Governor ba nyngkong jong ka Union Territory jong ka Jammu Kashmir .
La iohi ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha katei ka dur .
Ka jingtreikam ka la ailad ban pynkynriah ia kumba 1, 800 ngut ki bar jylla .
Ki pulit ki la kem ia ka kynhun jong ki runar
Ka la duh kam ha kaba kut jong ka thma , bad ka por jong ka jingbym don kam ka la bud .
Kawei ka skul shimet ha Ahmedabad ka la bthah ïa ki khynnah skul jong ka , naduh ki klass V haduh X ban thoh ïa kane ka khubor ha ki postcard sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng .
U dang lah ban pynim ia lade .
Ka nongiasaid ain ba la bynrap ka Pinky Anand ka la ong ba ka kaiphod ka don ha ka jingtap kaba la tap bad tang na ka bynta ban bishar bniah da ka iingbishar .
La pyni ia ka jingbieit kum ka kynthei kaba sngap jar , kaba khlem akor bad kaba khlem jingtip . Ka ruh ka la tei ia ka iing .
" " " Ka jingthoh ka kren tang shaphang katno phi la ai mynsiem ia nga kumba phi la long ia kiwei pat ki million . "
Shisha katno ka long kaba heh ? Pyrkhat katto katne kiei kiei kiba ki riewstad hi ki la ong shaphang jong ka .
Ha ka jingtohkit utei u nongshah kynnoh u la phla ba u la lute ia ka pisa 8 lak tyngka ar bnai mynshwa .
La buh ia ki tiar engineering na ka bynta ka jingiarap bad jingpyllait im bad la buh kyrpang ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kyrkieh .
Ka bor 6 . 9 tylli ki jingkhynñiuh jumai kiba la pynkhih ia ka thain shatei jong ka Japan
Nangta ki la lap ia ki ar tylli ki met iap .
Dang shen u actor u Ajay Devgn u la shim ia ka Instagram ban iasam ia ka poster jong ka phlim Rajkummar Rao ka ban sa wan, ka Chhalaang .
Ka dei ka ri kaba la mad jingeh haduh katta katta ha kine ki 40 snem ba la leit noh .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew bha naduh kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ki nongrep ki don hapoh ka jingeh kaba khraw namar ka jingbymlah jong ka Sorkar Congress ban pyndep ïa ka jingkular ban pyllait ïa ka ram .
Nidahas Trophy 2018 : Ka por ban pynkhih ïa ka tempo na ka bynta ka India
Wat haba ki jingeh ki mih ha iing , u shabi jong ka jingjop ka long ban leh kum U Jisu bad ban pdiang ia ka jingpyniaid jong u .
Kane ka test ka kynthup ïa ka eksamin thoh MCQ , kaba la pynlong ha kajuh ka por ha baroh ki Medical College jong ka sorkar ha kajuh ka sngi ha kylleng ka ri .
Ha ka jingmih jong ki mitotic, ki jinglong ba kynja met kim ju kylla .
" " " Bad balei phi peit ia nga ? "
U briew u la khlad noh hadien ba u la hap na ka rel ha ka jingshah knieh mobile
Ka sorkar ka la kylla kti saw sien ha kata ka por bad ym don kawei ruh na ki sorkar kaba la shim khia pyrshah ia ki .
Kawei ka samla kaba kyrteng ka Natalie ka la ong da kaba shai : Nga la san ha ka pyrthei jong u Soitan bad nga tip kumno ka long .
Ka jingpang Lyme ka dei ka jingpang kaba mih na ki khniang jingpang Borrelia burgdorferi .
Ka don lai tylli ki thain bapher bapher ka Jammu , ka Kshaid Kashmir bad ka Ladakh .
Ka Athiya bad u Rahul ki la don ha ka shuti bad ki paralok ban rakhe ia ka snem thymmai jong ki ryngkat .
U la pyrshang ban weng noh ia ka hynrei ka kam kan ym jah .
Napdeng kine ki temple baroh 16 tylli ki phai sha sepngi 16 tylli ki phai sha mihngi bad 4 tylli ki phai shaphang shathie .
Ka la long kaba kham slem .
Ka jingpyntreikam kloi ïa ki skhim ïada ïa ki rud duriaw , kum ka jingshna map ïa ki rud duriaw , ka Common Communication Network , ka jingsam ïa ki Biometric Identity Card , ka jingpeit bniah ïa ki jaka hiar dohkha ki long katto katne ki mat ba la ïakren .
ka hyperbola ka dei ka vertical hyperbola , ha kaba ka plie .
Tang 6 klur na ka 18 klur tylli ki kali kiba la register ki dei kiba la shim insurance , u la ong .
U CM bad ka iing ka sem jong u ki don ha iing ha ka por ba ka CBI ka la poi .
Ka jingnang jingstad : Ka jingnang jingstad ba la pass ne ka jingnang jingstad kaba iaryngkat na kano kano ka skulbah ba la ithuh .
Dei na kata ka daw ba ngi la iadon bynta .
Shopian : Ka jingshna ia ki 9 tylli ki skhim sam um la shim ha ka kti ha ka distrik Shopian hapoh ka Rural Water Supply Program ha kaba la pynlut 14 klur tyngka .
Mar kumta hi ka jingdheng kali ka la sangeh .
Hato un shah pynbor ?
Lait na u Salman bad ka Katrina kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la wan hiar ha ka jingpyni jaiñ jong ka Manish da ki jain ba bha tam jong ki .
U la iaroh ruh ia ki bor pahara jong ka India kiba la pyni ia ka bor mon kaba khraw bad kumjuh ruh ka jingpyniaid ha ka por ba don ka jingeh ha Doklam bad ki nong China .
Ka jingshah weng kam jong ki 18 ngut ki MLA ka AIADMK : U briew na Dhinakaran un weng noh ia ka jingujor na ka kashari ha Madras
Ki jingeh ha ka ioh ka kot ruh ki dei ban shah kynnoh , kumjuh ruh ka jingkiew ka jingeh ha ka jingim jong ka juk mynta .
La pynbha ia ki jaka ieng liengsuin ryngkat bad kiwei pat ki jingdonkam ia ki nongleit nongwan
kumjuh ruh u la pyni ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ha ki rukom buh bor ding ban pynlong ia ka mariang jong ka Jylla kaba khuid , kaba jyrngam bad kaba lait na ka jingjaboh .
Kano kano ka team ka lah ban jop ia ka asia Cup : Akram .
Kumta la jop ia ki hangta , bad ki la leit phai biang .
La ai ia ki ia ki jait jingdonkam baroh ha ka phatok .
U SSP ka Patiala u Gurpreet Singh Gill u la ong ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
hap ban kitkhlieh ia ka jingpynjot kaba la leh ia kane ka nongbah .
Ka jinglong biej kan ym don jingkut .
Kumta ka long kawei na ki bynta ba kyntang ba la pyndonkam bha ha ki imlang sahlang Hindu bad Vedic .
U Chouhan u la ong ba ka sorkar ka la shim ia ka kam kaba riewblei ban pynim ia ka wah Narmada lyngba ka Narmada Seva Mission .
Khot ia ki nongsngap ban iasam ia ki jingshem kiba ki la sngewtynnad .
Ka kot Ka Jingtei ia ka Kam : Ka Jingiathuhkhana jong u Jim Walter ka iathuh ia ka jingiathuhkhana jong u .
Ka ben jong u nongbishar rangbah u Dipak Misra bad ki nongbishar A . K .
Ngi la pyrshang ban poi sha u nongap rel bad u TT .
Ka dang peit ia ki khubor ha ka TV bad nga dang ap ia ki jingjia ba thymmai .
U Goyal u la pynbna ruh ba baroh kiba kamai hapoh 5 lak tyngka kin ioh ia ka jingpynlait khajna kaba pura .
Ka la pynlong haduh 26 hajar ngut ki briew ha kylleng ka ri ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ka jingpyniaid ia ki jaboh plastic .
Naduh kata ka por , ia ki bleithaw jong U Blei Jagannath , u hynmen jong u u Balabhadra bad ka para jong u ka Subhadra la mane ha ka dur bym pat dep .
Ka jinghiar thma jong ka ri Bangladesh ha u snem 1982 ka la pynhap shuki ia u President Sattar bad ia ka sorkar riew paidbah jong u .
" " " Ha ki por ban wan , ia ka gravity bad ia ka jingjrong yn thew da ka relativistic dilation jong ka por ba la thew da ki strontium optical clock " " " " "
Ka dei ka jaka kaba nga ju wan phai biang .
Ki nongshna ïing jong ka Bengal kim shym la tei ïa ki tempi nagara marwei .
" " " Haba nga la ia kynduh ia u President jong ka US Bill Clinton ha kata ka por nga la khot ia u kum u Mr. Clinton ym kum u ' sir .”
Bad na ki dkhot jong ka party jong u , la kumno kumno .
Ha u snem 2008 la antad ba ki don 2 . 6 million U . S . la pynduh noh ia ki kam .
Lada ki nonghikai bad ki nonghikai ki dei ban long kum ki nongbud , te khamtam eh ki dei ban long ki nongmuna shimet ha kaba thaw ia ka dor babha .
Ki dur jong ka Thain Bicol jong u myllung ki long kiba itynnad ha kane ka kot .
Kane hadien ka la kylla long ka jingiakop lieng .
Baroh ki don 980 tylli ki station kiba la ithuh kum ki Adarsh ​​Station , na kine 711 tylli la dep ban pyndep .
Ka skulbah kan don ia ka komiti jong ka jingpyniaid .
La ki pyrkhat kumta ne em ka jingjot ka Jerusalem ka la jan !
Katba u dang long u briew uba pawnam ha ka pyrthei jong ka jingtei ïing , u la long , kumjuh bad kham pawnam , u nongdro dur ba pawnam jong ka juk jong u , uba la shah burom ban thaw ïa ka rukom shna dur Baroque .
Hynrei ka la lum ia ka dewbilat .
Ka seng ka la sngewlem ia ka jingkhlad jong ki bad ka la pynbna ia ka pisa jingiarap kaba Ts3 lak marwei sha ki bahaiing hasem jong kiba la khlad noh .
Kumta , ki nongpyndonkam ki dei ban hap ban update mardor ia ka WhatsApp Account na ka App Store lane ka Google Play Store .
La shah ban ri dohkha da ki jingkhang ha Kerala
Ka jingkynnoh : Katkum ka hukum jong ka SDM , u Yadav ha Facebook u la kren ia ki jingkynthoh kiba pyrshah katkum ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka sain pyrthei bad ka niam pyrshah ia ki mrad bad ki politishian kiba donburom .
Ngi lah ban shu sait kti .
' Sngewbha , ngam shym la kem ia kata .
Kawei pa kawei ka jingkut ka long ka jingsdang kaba thymmai .
U Indiraji u la long u briew uba phylla jong ka spah snem kaba 20 . Haba u la shakri kum u Myntri Rangbah haduh kumba 16 snem , u Indiraji u la long u nongshna jingtei ba kongsan jong ka ri India kaba mynta .
Ka MEA ka batai balei ka White House ka bud bad unfollow ia u PM Narendra Modi ha ka twitter
Ngi la ioh ruh ia ka jingtip shaphang ka plan jong ka jingpynim jong U na ka bynta u khun bynriew , uba bha tam na ki jingthaw .
U dei uba la phah ia u Dobby .
Kawei pat ka lad ban shna ia ki element ba la khia ka long ka jingpynkylla ia ki Neutron hapoh ki khlur ba ar jong ka jingbun briew .
Ha ki katto katne ki jaka ka um ka la rung shapoh ki ïing ha sor .
Kam dei shaphang u Madhu Kishwar ne ka jingmut jingpyrkhat jong ka ha ka sain hima sima .
Kaba ar , U Jehobah u la pynkynmaw ia u Habakkuk : Katba ia uba hok , da ka jinglong ba iaineh jong u un iai im .
U Rajesh Kumar u heh ka tnat pynïadei bad ki paidbah u la ïathuh ba katei ka jingjia aksiden ka la jia ha Sahadai Buzurg kaba don marjan bad ka surok Mahanar ha ka thaiñ Sonpur .
Ki la pyni ia nga kumno ka jingbuh ia ka Hima nyngkong ka ai jingmut bad jingkmen bashisha ia ka jingim jong u briew .
Kumno ngi lah ban pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat kaba kum ka jong U Jisu Khrist ?
Ki sim ïing ha ka website jong ka Royal Society na ka bynta ka jingïada ïa ki sim
Kane ka tiar kan sa ioh na Flipkart bad Amazon . hapoh .
Bun ki lad ban jubab ia kane .
Ka kaiphod jong ka autopsy ka la lap ba baroh arngut ki khynnah kynthei ki la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Paralok Kaba pynmynsaw tam ia kiba duk kiba shah pynshitom bein bad kiba shah pynduhnong ha ka imlang sahlang ka long ka jingbamsap . Kaei kaba khia tam ia ki briew kiba pdeng ka long ka jingbamsap .
Ka TDP ka la ailad ia ki nongialam jong ka BJP ki bym lah ban jop kum ki dkhot jong ka ward .
Ka burom na ka bynta kane ka jingjop kaba khraw ka leit sha ki stad saian kiba tbit jong ngi bad ka jingtrei shitom jong ki shipai iada ri jong ngi .
U Rahman u la san ha ka jaka kaba don ka kolshor .
Ki jingtip ba bniah jong ka grant in aid sha ka Jylla ki long kumne harum :
U nongaiktien u la ong ba kane ka jingleh ka pyni ia ka buit thymmai jong ka kompeni bad ba ka Cognizant kam shym la mih pura na ka jingpynbeit ia ki jingdonkam.
Ym lah ban don ka jingjop khlem ki jingbymlah .
Kumta lada ki don ha ka jingeh , ki hap ban pyrkhat hi dalade .
Ki Komunist ruh ki don ka jingiateh lok bad ka seng Muslim .
Sa shisien pat ka Evelyn ka la hap ban thoh shithi ban mynjur ia ka jingiakhlad jong ngi .
Kumta ka Rumor ka long kumta ka bor kaba khlain bha ban thaw ia ka jingmut jong ki paidbah .
Nalor kata , ka BNNC ka la ai pisa la slem bha na ka bynta ki projek wadbniah shaphang ka jingbam bad ka la pynlong ruh ia ki prokram ai jinghikai shaphang ka jingbam na ka bynta ki hajar ngut ki nonghikai skul bad ki imam .
Ha ka lynti jong u ban leit skul , u ju phet krad na ki nongsiat .
Leh ia kaba u Sylvester Croom u la leh .
Ki nongïaleh pyrshah jong u ki kynthup ïa ki Myntri Rangbah barim ka Indira Gandhi , u V.P Singh bad u Rajiv Gandhi .
Ka jaka die ia ka shini ba la wanrah nabar ri ha ka dor kaba rem dor kan long ka dukan rashon .
U la thoh ia ka kot Deep Medicine ha u snem 2019 .
Ha ka snem 1740 la jop ia ka jingsynshar Janid da u Nader Shah u nongsynshar Afsharid jong ka Persia .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ha ka por ba plie ia ka flyover .
Ha ki liang jong ka Summit , nga kyrmen ba phin ioh por ban iohi ia ka histori bad ka jingitynnad jong kane ka nongbah .
Bad ka India ka la jop ha kane .
" U Modi u la ai khublei ia u Trump namar ba u la pynpaw ia ka " " jingieid jong u ia ka ri India " " ha ka shithi ba la phah dang shen da u myntri rangbah ka US u Mike Pompeo ."
Ngim shym la don jingeh .
Hapoh ka Sec . 9 . 3 , u Executive Director un pyntip sha u nongbishar shaphang ka riti synshar jong ka panel .
Ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka ri India ha nongbah New Delhi
Pyrkhat ia ka jinghap kaba khraw tam ha ka pyrthei ka jinghap jong u khun mynsiem ba janai jong U Blei uba la pynlong ia lade u Soitan u Ksuid .
Ki spah snem kin sa iaid shuwa ba yn sngewthuh pura ia kita ki ktien jingiathuhlypa . Kata ka jingiathuhlypa kaba nyngkong ka la ai ka jingkyrmen kaba shisha na ka bynta ki briew kiba pop .
Hynriew snem mynshuwa ka jinglong jingman ka long kumta ba tang 600 kilomitar ka lynti rel la pynpoi bording ha ka shisnem .
Ia ka iing ba kongsan jong ka jaka buh jingthoh jong ka skulbah Alaska la ai kyrteng ia u .
Pynianujor ia kane bad kiwei pat ki ri .
Hynrei kumno ka long ban don ka jingpang klinikal ?
Un kylli ruh ia lade : Nga long u briew uba kumno ?
La plie ia ka mynta ka sngi da u Dkhot ka Parliament u Madan Lal Sharma .
64 ngut ki nongpang haduh mynta ki la koit na u Coronavirus .
La lap ia ka met jong ka kaba la tyrkhong ha ka sngi kaba bud .
Na kine 25 tylli ki district la khot sha Delhi na ka bynta ban pyni ia ka DSDP jong ki .
U Netanyahu u la jied ia ka parliament ban pynpra ialade bad mynjur ia ka elekshon thymmai kaba la khanglad ia u President ka Israel u Reuven Rivlin ban jied ia uwei pat ban thaw sorkar .
Ka lah ban shim ia ka ain Triple Talaq ka Lok Sabha ha ka sngi Thohdieng
Ka elekshon Rajya Sabha na ka bynta 57 tylli ki seat ha ki jylla bapher bapher la buh ban long ha ka 11 tarik u Iaiong 2019.
Ki don shibun ki jingmyntoi jong ka jinglehkai .
U Reddy uba wan na ka jaitbynriew ba ha khlieh duh u la mudui ruh ia ka case dowry pyrshah ia u Naresh bad ki kmie ki kpa jong u .
Ym pat shym la ujor mukotduma pyrshah ia kitei ki nongthombor , la ong u heh pulit .
" " " U la pynskhem biang ia ka jingkut jingmut jong ka ri ban bteng ia ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh kaba u la pynpaw kum " " " " ka jingpang kaba pynshitom ia ka jinglong briew " " " " . " " "
Ha kane ka phlim la pyni ia u Amitabh Bachchan kum u riewspah uba sngewrit , ka Jaya Bachchan kum ka tnga ba sngewsynei jong u , bad u Shah Rukh Khan bad u Hrithik Roshan kum ki arngut ki khun shynrang jong ki .
U la ong ba yn ai ia ki bank ia ka pisa kaba biang ban pynkylla ia ki .
Ki jinglong kyrpang ha Germany Ka jingroi jong ki kynhun lehnoh ka la shim ia ka dur kaba pher ha Germany haba ianujor bad kiwei pat ki ri ha kine ki snem ba la leit noh .
Ka MP kan long ka jylla kaba ar hadien ka Maharashtra ha ka ri ban leh ia kane .
Na ka bynta ban iaid Phi nym sngewthuh .
Kane ka ktah jur ia ki nongshong shnong khamtam ia ki kynthei , ki khynnah kynthei , ki khynnah bad ki samla kiba dang rit .
Ki samla pule ki sngewtynnad bha ia kane ka jingleh .
" " " Ha kawei ka jingjia ba sngewsih haduh 14ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingjia aksiden surok ha Pratapgarh hynnin ka miet . "
Ka sorkar kam shym la klet ia ka jingeh .
ia ka bor jong u bnai la ioh lyngba ka jingshai .
Wat la u Jehoash u la im hynrei u la sah kum u briew uba la tyrkhong bad uba pang . Kham hadien , ki nongthmu na ki shakri jong u hi ki la pyniap ia u .
U la shong ha Senegal hapoh ka kyrteng u Anthony Fernandes .
Ki dohkha um thiang kum ki pike , ki carp , ki bream , ki perch , ki dohkha lamprey bad ki dohkha trout ki long kiba ju don .
U bah Shravan Bishnoi u block vice president jong ka seng Congress na ka thain Osian jong ka Jodhpur u la ong ba ki nongialam ba ha khlieh duh ki la iehnoh syndon ia ki nongbylla ha ka por elekshon .
Ngi shong bad ngi bam hangta .
Ka jingiap ha Bihar ka la kiew sha ka 341 ngut bad ka la kot sha ka 82 ngut ha Uttar Pradesh .
Ka Neetu Kapoor ka la iehnoh ia ka kam ak phlim hadien ba ka la shongkurim bad u Rishi Kapoor u khun jong u Krishna Raj Kapoor .
Hynrei naduh kaba kut jong ka spah snem kaba 20 haduh ka phew snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba 21 , ka la sakhi ia ka jingkylla kaba khraw .
Ka Peru ka don ka jingïakhun kaba la slem bha bad ka Chile bad ka Ecuador .
Teng teng ngi la jop ruh ha kaba tehlakam ia ka jingkiew dor .
Yn shah ia ka jingkit ha kine ki khep harum :
Ka don ka kynhun jong ki system baroh kawei .
Ngim don jubab ia kiba bun kiwei pat ki mat .
Kan shim por shuwa ba kiei kiei kin iadei dur bha bad ngin lah ban iaid shaphrang ha ka lynti sha ka jingsngewthuh jingmut .
Ka thup ka kynthup ruh ia 8 ngut ki kynthei .
Wat ha kine ki 8 bnai ba la dep ka la paw shai ba ki jingkylla kiba khraw ki dang iaid ha ka ri jong nga ki ban pynsted ia ka jingleit jong ngi sha ka jinglong thymmai , la ong u Swaraj .
La ioh biang ia ka kot jong u kapten bad ka iathuh ia ki jingjia kiba phylla kiba la jia ha ka jingleit jong ka lieng .
Naei ka wan ka pisa na ka bynta kine ki jingtrei baroh ?
Ha kaei u pynshong nongrim ia ka jingeh kaba khlem khmih lynti jong u ? Ha ka bynta ba shapoh , ong u Dr . Eliot , ki jingleh met jong nga hi na ka jingkhuslai ki la pyniap ia nga .
Salman Khans Dabangg 3 ka la paw ha ki jaka peit phlim .
Ki jingiakhih ki la mih nyngkong eh ha Daraa kum ka jingshah set bad shah pynshitom bein jong ki 15 ngut ki khynnah kiba la kynnoh ba ki dro dur ia ki jingthoh kiba khot ia ka jinghiar dor jong ka sorkar .
U briew u kwah aiu kham bun ?
Hato phi lah ban iohi ia lade ba phi shim ia ka sienjam kaba kum kata lada phi don ha ki jinglong kum jong u ?
Ka la don lypa ha ka plan jong ngi .
Iaiong : Ki pulit jong ka Pune ki la kem ia phra ngut ki nongialeh pyrshah namar ka jingkynnoh ba ki don jingiadei bad ki Naxal .
U myntri rangbah u la pynbna ruh ia ka penshon kaba kyrpang sha ki bahaiing jong ki bad ka kam sha uwei u dkhot .
Ka jingdeng mask ka long kaba donkam hapoh ki rel bad ha ki jaka jong ki steshon .
’ U Gokhale u la long u briew uba pang ha London bad bunsien u ju leit sha Kensington Gardens ryngkat bad u Sarojini .
Ka jingshngain ka ri ka dei ka mat kaba khraw tam ha kane ka elekshon Lok Sabha namar ba u PM Narendra Modi u la pynthikna ia ka jingshngain jong ka ri bad hikai ruh ia ka jinghikai ia ka Pakistan , la kynnoh u Shah .
Haba nga hap ban bam jingbam restoran , nga leit sha ka jaka bam .
" " " Nga sngewthuh ba kane baroh ka jia stet , " " ka sur ka la bteng , " " hynrei u Mr. Kirsch u la kyrpad ba ngan pyni ia phi ia kane ka spiral ha kaba phi ieng mynta ."
La pynlong ia ka jingtalasi ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
La ujor sha ka cyber cell .
Ia kane ka jingiakop la pynlong kum shi bynta . . .
Ka United Kingdom ka la ong ba kam ngeit ba ka Iraq ka don ka jinglah ban shna ïa ki tiar kiba lah ban pynpra na ka bynta ki tiar nuclear .
Ki pulit ki la pynbeit kyrpang ia ka jingpahara .
" " " Ka Kriket India " " U nongialehkai kriket jong ka snem 1964 "
Kata ka dei ka histori jong ka Congress .
U heh BGB u Major General Aziz Ahmed u la hukum na ka bynta kata .
Baroh 175 tylli ki jaka thep vote la buh . . .
" " " Ngi dei ban shu bteng ia ka jingtrei shitom , ki jingmih kin bud . "
Ha ka 26 tarik u Risaw , ka MHA ka la pynmih biang ia ka jingpynshai ba ki kyndon jong ka ki kynthup ia ki jingpyllait na ka bynta ka jingbam mrad bad ka jingbam bad ka la kam ba don ki jylla ki bym shah ia kajuh .
Sngap nga sah hangne ​​bad phi .
Kumba la pynpaw da u Petros , u Soitan u la pyrshang ban pynsniew ia ki briew jong U Blei da ki nonghikai lamler kiba don ki khmat kiba dap da ka jingleh be-ijot bad ka dohnud kaba la pyntbit ha ka jingkwah brai .
Ka la dap da ka jingim .
Ki bor pynïaid skul ki la pyrshang ban buhrieh ïa katei ka kam runar .
U la ong ba ka sorkar ka la buh ruh ia ka pisa ban iarap ia ki briew kiba sahdien .
Hato bun ki kynthei ki pynithuh ia ka ?
Kim ju kohnguh ia u bangeit ia kano kano ka jingiateh jong ka jingiadei kur ne ka jutang jong ka jingiada . Bad dei ma ki kiba long ki nongleh bymman .
Ka Nongbah Astana KI RI BAD KI BRIEW .
Ka Bhubaneswar Puri Transport Service Ltd ka treikam hangta halor kane .
U la long u Director jong ka Delhi Zoological Park bad u rangbah nongpeit mrad jong ka Rajasthan .
Ki lac kiba pynlong ia ki enzyme ki long ka lacZ , ka lacY bad ka lacA .
Hadien ba u Rao u la leit sha ka video conference jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad baroh ki Myntri Rangbah ka Jylla , u Rao u la pynlong ia ka review meeting bad u myntri ka koit ka khiah u Eatala Rajender bad kiwei ki heh ophisar .
Kaei ka jingtrei kam jong ka sorkar ?
Ka kompeni ka don 11 tylli ki karkhana .
U Le Monde u la kynthoh : ‘ Ka Merkel ka la kloi ban plie ia ka pla tyngka jong ka , hynrei ka dei ban ialeh pyrshah ia ka jingmut jong ki paidbah bad ka imlang sahlang kaba kham bunsien ka long kaba pyrshah bha ia kum kane ka sienjam .
" " " Ka tribunal ka la ong ruh ba ym don ki kali VIP , ki heh sorkar ne ki longkmie kin shah pynlait hapoh kane ka skhim , " " u la ong . "
Ka Economic Survey ka dei ka jingpyrkhat jong ki tnad halor ka roi ka par jong ka ri man la u snem .
Ki jingngeit hapoh ka kynhun ki long katkum ka rukom ba ki briew ha ka kynhun ki iohi ia kiwei pat ki dkhot jong ki .
Ka India ka la ujor ia ka jingpyrshah sha ka Pakistan High Commission .
Ka pyrthei phylla ha ka phlim ka la pynlyngngoh ia nga .
Ia ki kyrtong yn sa pynkut noh shen , la ong u heh ka PCC .
Ki dkhot ba mynta Ki dkhot ba leit jingleit Ki dkhot barim
U la sam ruh ia ki dur jong ki briew kiba leh ia ka Yoga , ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
U la ioh ia ka 100 kaba paka ha ka physics , chemistry bad ka Sanskrit .
Hadien kata yn sa shim khia ia kane , la ong u Sidhu .
U nongleh kam sniew uba rah ia ka khusnam pisa T.1 lak shah pyniap ha ka jingiakynduh
La iohi ia ki kali kiba bun kiba ieng lain ha baroh arliang jong ka surok .
Ki dragon kin leh ia kano kano ka kam ban khanglad ia ki paralok jong ki ban wan sha ka jingma .
Ka Triumph ka la khot biang ia ka Street Triple RS halor ka jingeh jong ka switchgear .
Ka projek ka dang sahteng mynta .
Ka khynnah kynthei ka ju niah cycle 24 km sha skul man ka sngi ban leit sha ki klas jong ka .
Ka Honda Jazz Privilege Edition ka don ha baroh ar tylli ki engine petrol bad diesel kiba neh khlem kylla haba ianujor bad ki kali ba ju pyndonkam .
Kaei ka jingpyniaid ia ki khniang jingpang ?
U aktor Bollywood u Anil Kapoor u la ong ba ka tnga jong u ka Sunita ka pynbha ia kiei kiei baroh na ka bynta jong u .
Ka World Bank ka iohi ba ka jingroi jong ka pyrthei ka nang hiar hapdeng ka jinghiar dor jong ka China
Ka Google ka thmu ban wanrah ia ka service payment digital ha India naduh ka taiew ban wan , la iathuh ka website TechCrunch , da kaba kdew ia ka kaiphod na ka news site The Ken .
Kane ka kynhun kan leit sha Rotterdam ha ka 5 tarik Iaiong bad ka jingiakhun sdang jong ka la buh ban long pyrshah ia ka Ireland ha ka 13 tarik Iaiong .
Ka Italy , ka Spain , ka Iran bad ka America ki la shah ktah jur ha kane ka khlam lait na ka China .
Ka Sorkar kan pynduh pyndam ia kum kine ki jingjia .
Ym don jingiarap kaba i kumba kan wan ruh .
U la long u nongtrei sorkar uba pawnam .
U President jong ka ri France u ong ba u PM jong ka ri India u la bthah ia ngi ban ai ia ka contract ha u Anil Ambani .
U Sukhbir u la buh ban leit jngoh ia ka Canada ha u bnai September ban pynlong ia ki jingialang bad ki heh jong ka Canada bad ki nongialam jong ki kam khaii .
Hato ki don ki plan ban shna ia ki kali Audi ha ri India ?
Kumno ban save shwa ia ka sketch shwa ban pyrshang ban pynkylla kyrteng ?
Hadien ba la pynshisha ia ki jingtip ba bniah jong ka jingpynrung kyrteng ha ka rukom treikam jong ka CRA , ka PRAN ka ioh ban pynmih online .
Lane lehse u paralok jong phi , hangne ​​?
U Ganguly u shah sumar biang namar ka jingpang sniehdoh
Hapdeng kane katto katne tylli ki Jylla kynthup ka Punjab bad Madhya Pradesh ki la buh biang ïa ki jingkhang ïa ki jingïalang paidbah .
Hynrei katba ki dang shong hapoh phatok , ki don ki politishian kiba phah khubor ba hap ban shim ia ka suloi bad dei ban aiti .
Phi tip mano ba dei ki Lannister .
U la iaid lyngba ki jingkylla bapher bapher jong ka jingim hynrei u la bteng ia ka jingshakri jong u ia ka thoh ka tar Telugu da ka jingminot .
Da ka jingpyllait ia ka regional stockyard kaba thymmai ka kompeni ka thmu ban pynduna ia ka por pynpoi ia ki kali jong ka .
U Hubble u shem ba kine ki Galaxy baroh ki phet noh na ngi !
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Arvind Swami bad u Prakash Raj ha ki bynta kiba pawnam .
Ym shym la kdew ia ka jingkiew dor ha ka ri .
Bunsien eh ia ki jingmih la thoh ha ka register CPU ba shapoh na ka bynta ban ioh kloi da ki jingbthah kiba hadien .
Phi trei shitom bha bad phin ioh ia ki jingmih kiba bha shibun na ka bynta jong ka .
Ka India ka dei ka nongïalehkai ba kongsan ha ki iew jong ka bording ha ka pyrthei ruh , namar ka dei ka ri kaba lai ha ka jingpyndonkam bording ha ka pyrthei .
Kumno ban pynkhuid ia ka kamra shong bad iing ?
Ka stock mynta ka shong ha ka dor Rs 165 .
Kum kine ki jinghikai tynrai jong ki Katholik kum ka jingpynkhuid , ka jingpynkylla met , bad ka jinglong lyngdoh khlem shongkurim la pynpaw pyrthei ba kim don jingkyrshan na ka Baibl .
Pynlong ia ki EMI bad ki jingsiew da ka card jong phi khnang ba phin poi ha ka por kaba biang .
Haba ia dei bad kane ka Sorkar Jylla kan sa phah ia ka jingtyrwa sha ka Centre .
Ka dei ban ioh ia ka jingpoi kaba kham bun ban ia ki jingpeit na ki paidbah haduh ki klas sha baroh .
Haduh mynta 57 ngut ki briew kiba iap na ka jingpang dengue ha kylleng ka ri , ong ka khubor .
Ka jinghiar dor jong ka umphniang ka la don ka bynta kaba khraw ha ka iew pisa .
Ngi ïatreilang bad ka jingpynbeit jong ki rangbah balang ha ka balang .
Ka Iyer ka la neh tang katto katne sekhon hynrei kane ka la biang , namar u la ioh ia ka jingpeit lyngkot ia u nongleit lyngkha .
Ka kmie jong nga ka leit iew man ka sngi ban thied tiar .
" Kum ka jingmih , ki jubab jong ki ki kylla long ka jingiaroh bashisha ia U Jehobah bad ka jingpynpaw shimet ia ka jingngeit jong ki . " " "
Ki pulit ki la kem tang uwei u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma , katba hynriew ngut ki dang lait im .
U la bynrap , Ia kane ka kam dang tohkit .
Ki Hindu kim don jingangnud ban donbor : Mohan Bhagwat .
Ka la iathuh ia ngi shaphang ki khynnah kynthei kiba la shah lehbein ha ki shynrang kiba ngeit ba ka jingshongkha bad ka theisotti kaba dang rit bha kan pynkoit ia ki na ka jingpang AIDS .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar u Modi .
Kane ka jingtei ka don ka jingheh kaba 2, 594 Sqm bad ka jinglut jingsep ka long Rs. 8 . 02 Kr.
2 : 28 Balei ba la khot ia U Jisu U Trai jong ka Sabbaton ?
U sngew kum u President ka ri India um dei ban pdiang ia kum kine ki jingtyrwa .
Ka Tnad Choc baroh kawei ka dang sah kum ka jaka kaba lieh .
Ka Sofonisba ka long kaba jop tarn na baroh , kaba la pynkup burom ia ka kam jong ka kum ka nongdro dur ha ka iingbishar jong u syiem Spain u Philip II .
Ka Maharashtra : Lai ngut ki la iap ha ka por ba ka traktor ka la kylla
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia bad uwei u nongleit nongwan ha kawei na ki liengsuiñ jong kiwei pat ki liengsuiñ Dubai mynshwa , la ïathuh ki heh sorkar ha ka PTI .
Bad wat hapdeng kiei kiei baroh , ka kyrdan jong ki kynthei hangne ​​kam kham bha ban ia ki paralok jong ki shawei pat .
Ia kane ka aviary la khot ruh ka Himalayan Bird Park .
Ka kamram jong ki ka long ban iada ia ki briew jong U Jehobah , khamtam eh na ka ri kaba shaphang shathie , ka Babilon .
Ka jingleh tang ban ieng ha kane ka khep ka pyni ia ka jingmynjur ban don ia u samla pule uba shabar ban leh kum u nongmihkhmat shimet ha kaba ai khublei ia ka lama .
Ka iing ka leit ban peit ia ka kmie .
U Phadnavis u la long u nongsynshar uba kongsan ha ka jingsynshar jong ka Maharashtra ha ki por pdeng , ha kaba ki la long ki myntri pla tyngka .
Ym shym la don kano kano ka jingkhih kaba khraw jong ki shipai China kaba la peit bniah da ka liang jong ka India haduh mynta .
" Ha ka tweet , u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong, " " Nga sngewsih namar ka jingshah tynrah liengsuin ha Kozhikode ."
Nga leit phai biang da ka jingkmen bad ka bor kaba bha na phi baroh .
Lada jia ba phi don ha Chennai , lada phi kwah ban peit ia ka show phi lah ban ioh ia ki tiket jong phi na ticketsnew .
Ki nongrep ki pynkhih ia ka dud , ka jingpynbiang jhur .
Kiba bun na kine ki jait sim ki long kiba bam khniang .
Ia ka jingmareh 110 m ym shym la ialehkai ha ka lynti iaid kjat kumba ju long , hynrei ha ka lynti kaba kyrpang ha ka phlang jong ka madan .
Peit kumno kata ka la jia !
Ngi la mudui ia ka mukotduma hapoh ki Section kiba iadei pyrshah ia u Joginder bad u paralok jong u .
Ha kaba sdang la pynmih ia ka kum ka kot jong ka por ba rim ha ka snem 1469 .
U la ong ba lada donkam yn pynjlan shuh shuh .
Ngam pat ju iohsngew ia kano kano ka hospital kaba don ia kane ka kyrteng .
Ki jingpynkhreh jong ka ammonium chloride ki long kiba jem bha .
Ka long kaba donkam ban don ka jingsngewthuh jingmut .
Ha ka snem 1822 ki seng ki la iaid lyngba katto katne ki jingkylla kyrteng .
Nga kyrmen ban pyndep ia ki kynroh ha ka shuti kaba hadien jong nga . ' .
Ia ka Germanium la shim ba ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki jingthung ne ki mrad .
U Kehar bad u Gurpreet ki dei ki tnga bad u khun jong u nongmudui bad u nongsakhi khmat u Jagdish Kaur katba u Raghuvender , u Narender bad u Kuldeep ki dei ki hynmen jong u Kaur bad uwei pat u nongsakhi u Jagsher Singh .
2 ka pynpoi ia ki nongpynpoi ia ka sniehdoh na ka cytosol jong ki neuron sha ki vesicle .
Ki jingkhawai shongkurim ha India ki long ki kam kiba khraw bha ha kaba ki kmie ki kpa ki ju pynlut kai ban pynshongkurim ïa ki khun jong ki ha ka rukom kaba itynnad.
" " " Namar ba nga leh ia ka Chowkidari jong ki nong India bad ki nong India kiba don shabar ri ," " la thoh ka Sushma Swaraj ha ka twitter. "
U Asaduddin Owaisi jong ka AIMIM u la ong ba u khlieh jong ka riti synshar um lah ban don ka jingmut shimet .
Ka thong ba USD 100 billion ka jingshalan shabar ri na India ha u snem 2020
Kumba u Trotsky u la maham , ka sorkar ' komunist ' thymmai jong u Mao ka pynduh ia kano kano ka jingthmu laitluid jong ki nongtrei bad ka iada ia ki mar ki mata shimet .
U Myntri Rangbah ka jylla u Siddaramaiah u la ong ba u heh ka BJP u Amit Shah um dei u buit buit uba tbit satia , lait noh tang ha ka jingiakynad paidbah u Amit Shah um don da kumwei pat ka buit na ka bynta ka Karnataka .
Ka Honda Kan pynkiew dor ia ki kali haduh Rs 25, 000 naduh u Jymmang 2019 .
U la leh ia nga kum u khun .
" " " Ka wicket ka long kaba bha shibun " .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingtip shaphang ki tnad ba kongsan jong ka jingshalan mar rep shabar ri ha India .
" U Myntri Punjab u Sukhjinder Singh Randhawa u la kynnoh ba u heh ka SGPC u Gobind Singh Longowal u dei u " " puppet ha ka kti jong ka longiing Badal " " .
Ha kajuh ka por ka kashari ka la kyntait ia ka jingpan jamin kaba la khmih lynti jong u samla jong ka aktress Pratyusha u Rahul Raj Singh .
Haduh mynta ki don 14 ngut kiba iap na kane ka jingpang ha ka jylla .
Ki shynrang ki long 14 626 ngut bad ki kynthei ki long 13 775 ngut .
Ka Pakistan ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad buh ïa ka India ha ka kyrdan .
Ki bynta kiba don kam kiba heh kin plie na ka bynta ka FDI : U Modi
" Kum ka nuksa : Id = " " 1 " " . "
Kane ka kylla long kaba eh khamtam haba leh ha ka rukom kaba heh kum kane , u la bynrap .
" " " Ha ka jingkulmar jong ka sngi Palei , ym duna ia ka shiphew ngut ki riew paidbah ki la iap , kiba kham bun na ka jingshah thang ha ki kynhun runar kiba iaid kai bad katto katne kiwei pat ki la mynsaw , " " la ong u Xinhua , da kaba kdew ia ka kaiphod jong ka Sorkar Thain Tibet . "
Ka la jia ha ka por u Amraphel u syiem ka Shinar , u Ariok u syiem ka Ellasar , u Kheddorlaomer u syiem ka Elam bad u Tidal u syiem ka Goiim .
Ka surok ka bteng sha ka Marina Beach hynrei la pynkylla kyrteng noh kum ka Surok Cathedral kaba iaid lyngba ia ka Gemini Circle .
Ha katei ka jingrakhe kaba khraw ki la ia poi bun ki riew sainpyrthei , ki korporat bad ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
Ka jingpynbeit R , hapoh ka jingpynrung bad jingpynbun , ka long ka ring ba pynkylla lada ka jingtreikam jong ka jingpynbun ka long kaba pynkylla .
U Director jong ka Porsche India U Pawan Shetty U Iehnoh Kam Hadien La jan San Snem bad Kane ka Brand
Ka sorkar Maharashtra ka la pynpaw ba kan nym ailad ban pynlong ia kino kino ki eksamin .
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka 3GB RAM bad 32GB ka jaka buh hapoh kaba lah ban pynheh haduh 512 GB lyngba ka microSD card .
" " " Ka kompeni shna kali ba heh duh jong ka ri ka la ong ruh ba kan nym rung sha ka bynta ba rem dor jong ki kali kit briew ha India bad kan " " " " iada " " " ia ka dur jong ka kum ka nongshna kali barit . " " " " "
KI nongwei ki bym pat ju leit sha England ki ithuh ia ka .
Ka jingpang larva jong u A . kaninum ka lah ban rung shapoh ka sniehdoh .
U nongshalan ia u sohjew Krishnapuram shabar ri un hap ban ioh ia ka certificate na ka sorkar Andhra Pradesh .
Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang u nongialehkai kriket u Jasprit Bumrah uba la pawnam bha u Sanjana Ganesan .
Bad ka kam jngohkai pyrthei kam kiew da kaba pynroi ia ka jaka kaba kyrpang
Peit ia ka trailer jong ka Thackeray hangne ​​:
La buh ia ki pipe um jakhlia ha ka Ward Nomber 1 bad 2 jong ka nongbah da kaba buh 2 tyngka . 5 klur bad ka jingtrei jong ka kaba 20 percent ka la dep .
Hadien ka jingbam janmiet u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi un leit noh sha ka hotel jong u .
Bad ngi la leh kumta da kaba bishar bniah ia ka jingkren ba la buh jingthoh jong ki 34 ngut ki samla kiba don ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang pyrkhat .
Ka sorkar pdeng kan ai ka jingkyrshan baroh ban pynsted ia ka roi ka par jong ka Madhya Pradesh .
25 tylli ki kynhun jong ka NDRF bad SDRF ki dang pynlong ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
" " " Hynrei namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka nga la iehnoh ia ki jingpule , " " " " u la ong. " " "
La jan shiteng na ka protein ha ka met jong ngi ka don ha ka dur jong ki shyieng .
Nga kyrmen ia ka lawei na ka bynta u khun jong nga
U khun uba kham rit u Pratap Jena bad kiwei kiwei ki bahaïing ki la don hajan ka jingthiah ïap jong ka .
Hynrei u dei ban pynthikna ba ngim shah pyndik ha ki pulit .
Ia ka test kaba nyngkong la pynlong ha ka 19 tarik u Risaw 2012 bad ia ka test kaba ar ha ka 15 tarik u Nailar 2013 na kajuh ka base .
Kum ka nuksa , ia ka poker la shim ba ka dei ka jingialehkai jong ka jingtbit namar ki nongialehkai kiba kham tbit kin jop beit ia ki nongialehkai kiba duna ka jingtbit ne kiba dang thymmai .
Ka Pakistan ka dei ka paralok ba jan eh jong ka Peoples Republic of China , ha kaba u Nixon u dang pyrkhat ban wanrah ïa ka jingïadei bad u la don ka jingthmu ban leit jngoh ïa ka China ha u bnai February 1972 .
Rio de Janeiro , Aug 5 : Ka Serena Williams ka la ïaroh ïa ka khlur ïalehkai tennis ka Sania Mirza bad ka la ong ba kane ka doubles specialist ka India ka long kaba lah ban rah ïa ka takma Olympic ha Rio Olympic 2016 .
Ki snem 1980 ki la long kiba la shah rem jur na ka bynta ki nongtrei .
Palat 296 , 500 ngut ki briew ki shong ha ka jaka ba jyllei jong ka nongbah .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la ong ba baroh ki jingpynbeit ia ka jingpahara ki la biang na ka bynta ka jingwan jong u Mr Obama .
Ngim ju leh ei ei lait noh tang ban sngap jingrwai .
U LA long u briew uba sngew sarong .
Yn buddien bha ia ka dewbilat na ki jaka shna ïing kiba heh bad kano kano ka jingpynkheiñ yn sa leh pyrkhing bha .
U la shah pynrung ha ka kolkata knight riders ha ka dor kaba heh bha kaba 15 tyngka. 5 klur tyngka .
Ki tip ba ki lah ban khmih lynti ia ka jingpyrshah kaba jur namar ba ka dulir ka long ka jaka ba khlain jong ka Balang Greek Orthodox .
ban peit sha kawei pat ka liang .
Ka la pyniaid ia ka khana bad ia ka phlim ba la pynmih da ka Kompani jong u Varma .
Ynda u Trump un mih na India 36 kynta hadien ba u la wan , kan nym don kano kano ka dak ka jingwan jong u ha ka khyndew ka ri India , ong ka Sena .
Baroh ngi hap ban iatreilang ban khanglad ia ka jingsaphriang .
Hong Kong : Da ki phew hajar ngut ki paidbah kiba ia khih pyrshah ' ia ka jingnang jingstad ka ri ' .
U nongpynkhuid u la wan shapoh ka synagog .
Balei ki kot pule India bad Pakistan ki iathuh ia ki histori kiba iapher bak-ly-bak ?
Kane ka jia la jan man ka sngi .
To pynim ia nga ko Blei jong nga ! Namar phin hap ban shoh ia ki nongshun jong nga baroh ha ka shyntur . Ki bniat jong kiba sniew phin hap ban pynpra . Ps .
Namar ka ain Roman ka la hukum ba u nongap phatok u dei ban shah pynshitom ia ki nongphetwir .
Nga shu die lut ia kiei kiei baroh .
Don ki jain ki nep sha ki ba donkam , ka jingkmen bad jingsuk kan sah ha iing .
Kumta , ka la long ka jingleit kaba jngai .
Kumjuh ruh arphew tylli ki pliang ksiar , kaba shihajar dram . bad artylli ki khiew nar kiba kordor kum ka ksiar .
La pynthikna ia ka jingdon jong ki nongrep kiba bun ha ka tamasa ban pynlong kum shi bynta jong ka jingpyrshang ban pynlong ia ka rep ka riang kaba myntoi .
Kawei pa kawei ka kynhun ka hap ban pynrung ia ka kynhun kaba don ym duna ia ka 18 ngut ki nongialehkai bad kaba heh tam 23 ngut ki nongialehkai , lai ngut na kine ki hap ban long ki nongap kol .
Haduh san ngut ki briew kiba tip ia ki jingthmu jong ka kompeni ki la iathuh ba ka Honda ka thmu ban khang ia kawei na ki ar tylli ki jaka pynmih mar jong ka .
Bad ki para jong ki ki tan ia ki sha ka jingbakla , kumta kim sangeh lyngkot .
La pynkylla ia ka sha ki katto katne ki ktien Hindi , Telugu , Malayalam , bad Tamil .
Ki khynnah skul ki ialehkai ha ka jingiaid paidbah jong ka sngi jong ka ri .
Ki la dawa ba ym dei ban don kano kano ka jingiashim bynta jong ka India .
Ka Lee Hyo Ri kam dei ka kyrteng bashisha jong ka ka la poi sha South Korea ha u snem 2002 tang bad u kpa jong ka .
Hynrei mynta , ka CPI kam pat long kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingkynthoh paidbah ha kane ka bynta .
Ki nongialam jong ka Kashmir ki la shah set ha iing .
U kpa jong u u Chiranjeevi u dei uwei na ki riew pawkhmat ha ka kam shna phlim Telugu .
U Sachin uba dei tang ma u uba la lah ban ïakhun 200 tylli ki Test bad u don ïa ka rekod kaba 15921 run kaba bun tam ha kaba ka average ka long 53 run . 79 .
Ka jylla ka don shibun ki jaka pule kiba bha bad ka long kawei na ki nongïalam ha ka liang ka Science and Technology bad khamtam ha ka Information Technology .
Ki sienjam kiba rit da ka Council bad kiba kongsan da ka Kashari ba ha khlieh duh .
Ka lieng ka don ar mail shaphang mihngi jong ka Wind Point Light ha ka um kaba jrong 55 phut , la phiah ha ki bynta ha ka tduh jong ka pung .
Kaei kan ïarap ïa ngi ban ïaineh ha U Jehobah ? Ka jingsngewrit jong ka dohnud jong ngi ka lah ban ialam bakla ia ngi . Ka dohnud ka kham thok ban ia kaei kaei bad ka long kaba la duh jingkyrmen .
Ka jingkhein briew jong ka Ri India , ka Curti ka don 13, 070 ngut.
Ka hukum jong ka ïingbishar ba hakhlieh jong ka jylla Allahabad.
Ki kali rit kiba pyndonkam da ki battery na ka bynta ka Kashi .
Nga la ai tang katto katne ki nuksa . ki lah ban don bun kiwei pat
Ha baroh kiwei pat ki Jylla , kine ki mukotduma ki dang sahteng ha la ki jong ki jong ki iingbishar , la ong ka kaiphod .
Ki jingpynbeit ïing ka ri India Limited
Ka jingpeit jong ka National Commission na ka bynta ki kynthei
Ka long ka jingsniew jong ngi ba . . .
Nga la pynkhreh na ka bynta kano kano ka kam .
La rah ia ka sha hospital namar ba ka sngew jynjar ban ring mynsiem .
Hadien kata u Mushfiqur Rahim ruh u la shah weng noh na ka jinglong kapten jong ka Test bad u Hasan u la shah thung biang kum u kapten jong ka Test .
Ka sorkar ka la pynthikna ia ka jingpang coronavirus kaba nyngkong eh ha ka 8 tarik u Risaw .
U Rishi , uba la bitar namar ba la lehbein ia u kumta , u la ong ba ka jinglong ha ka kpoh jong u kan pynlong . jong u , bad ki kur jong u , ka jingiap .
Nga la pyrkhat ba ngan ym iohi shuh ia phi .
Hadien ba ngi la pynlut phra snem ha ka kam pyrdaiñ kaba sngewtynnad , la khot ïa ngi ban leit shakri ha ka Bethel jong ka Switzerland .
Ka rukom treikam kaba pura ban kyntiew ia ka jingshalan shabar ri
Ka Indomalaya ka kynthup ruh ia ka ri Philippines , ka ri them Taiwan bad ki dewlynnong Ryukyu jong ka Japan .
Ha u snem ba la dep , ka jingmih jong ka jingpule imlang sahlang ka la kham bha shibun da kaba 85 . 38 percent ki samla pule kiba pass ia ka .
Ka la bat ruh ia ka rekod jong ki jingialehkai jong ka South Asia ha ka jingkiew jngai .
U Prof . Anjum Sibia , Tnad Jinghikai Nonghikai , NCERT .
Ka lain ka long kaba jrong bad don 20 tylli ki steshon .
Ha ka jingduwai ngi dei ban pan na U Blei ban ïarap ïa ki parabangeit jong ngi ban ïaid ha ka rukom kaba dei hok ïa U Jehobah , ban ïai bteng ban sei ïa ki soh jong ka Hima katba ki dang ïaineh bad ban nangroi ha ka jingtip .
Na kine , ki QCO ki la pyntip na ka bynta 22 ngut . 13 ki don hapoh ka jingpyrkhat . ha ki code HSN kiba dang sah QCO kam lah ban leh
U Chris Hemsworth shooting ha Ahmedabad na ka bynta ka phlim Netflix Dhaka , peit ki dur
U Romas u shim bynta ha ki kam pyrshah jong ka imlang sahlang pyrshah ia ka jingsngewsih ia ki shynrang bad kynthei .
U la ong ba ki jaka kiba lah ban shah slap jur bad ki jingshlei um dei ban buddien beit .
Ki ju thrang na ka bynta kiei kiei kiba pher .
U Gambhir u la hiar shuki kum u kapten jong ka Delhi Daredevils , u Iyer ban ialam .
Ki don kumba 1 , 750 jait ki khnai kiba la batai hapoh 13 tylli ki longiing .
Nga sngew lyngngoh teng teng , ko sahep , lada phi don ia kata kaba shai ha ka jingmut jong phi .
Ki jingrwai ki la pawnam bha ynda la pyllait .
Halor baroh ka jingpyni ia u Werner bad ka jingitynnad jong u ka Vienna ka long ka nongrim jong ka jingiathuhkhana .
Ki jingmih na ka elekshon ha Tamil Nadu ki jingjia ba kongsan : Ki jingeh ki long kiba jur bha na ka bynta ka AIADMK bad ka DMK namar ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha bad la pynbna ïa ki bypoll sha ki 22 tylli ki shuki mynta ka sngi .
Srinagar , ba la register FIR pyrshah ia u myntri ka koit ka khiah u Shabbir Khan halor ka jingujor ba la ioh na katei ka doktor kynthei .
Nga don 13 tylli ki kamra ban pynkhuid , bad 26 tylli ki jingthiah ban shna man ka sngi , ryngkat bad ki hall , ki jingkieng bad ki jingkhang ban pynkhuid .
Nga kwah ban pynthikna ia baroh
Ka sorkar ka don ia ka bor ban tyrwa , ka liangpyrshah ka don ia ka bor ban pyrshah hynrei ym don ba ioh ia ka bor ban khanglad , u PM Modi u la sot ia ka jingkren jong u president barim u Pranab Mukherjee .
Ki Jingpynkylla ba thikna ia ka Lokpal bad Lokayuktas Bill 2011
Ka kamra jong nga ka don ha ka mala kaba lai .
Ki Blogger jong ka Global Voices kin ai jingmut ia ki samla kiba ialeh pyrshah na ki 10 tylli ki ri
U la shah pyniap haba u bom u la bthei .
Katei ka sngi kaba la tip ruh kum ka Sngi Kha jong ka Washington ' , ka dei kaba la rakhe kum ka jingburom ia u president ba nyngkong jong ka America u George Washington .
Ka Holi ka dei kawei na ki tamasa kaba la rakhe bha ha ka ri .
Ka jingpeit shwa ia ki dur ha ki chat
Ka jingkiew jong ka jingmih jong ki bond ka la long kaba jur bha ha kine ki 12 bnai ba la dep .
Kane ka jingkren jong u Shah ka la mih mardor hadien ba u Myntri Rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la buh thong ia ki nongtrei ka BJP ban jop 40 tylli na ki 48 tylli ki shuki Lok Sabha ha ka jylla .
" " " Mynta u snem, naduh ka 30 tarik Jylliew 2 tarik, ka phang jong ka jingialang ka long " " " " Na ka Jingtip sha ka Jingshim bynta ki Jingeh na ka bynta ki Lad pathai khubor . " " "
Uwei u jawan BSF , uba la mynsaw ha ka jingsiat khlem daw jong ki shipai Pakistan Rangers ha R . S
Khatduh ka Mahindra ka la rai ban tan noh ia ki jingtap ha ka 2020 Thar 2020.
Ka result jong ka elekshon kan mih mynta ka sngi .
U President barim jong ka Income Tax Appeal Tribunal u Vimal Gandhi u la khlad noh
Ka rukom treikam kaba jem ia ki jinglong jong ka iew ka lah ban iarap ban pynneh ia ka khaii pateng .
U la kyrshan ruh ïa u KL Rahul ban wan bha kum u nongbujli jong u Dhawan da kaba ong ba une u nongïalehkai kamon u lah ban iehnoh ïa ka jingktah kaba khraw ha ka lympung .
Lada ym don Sorkar te ym don jingiateh , u la ong .
Ka don ia ka kyrdan pule kaba lai sien ha ka kam khaii , ka pisa tyngka bad ka ioh ka kot .
U la ai mynsiem ruh ïa ki samla pule ban bud ïa ki dienjat jong u Swami Vivekananda .
Ngim lah ban sngewthuh ia ka daw .
Ha kane ka jingialang bad ki lad pathai khubor la ia donlang ruh u coach jong ka PV Sindhus u Pullela Gopichand .
Ki jingpynrung kyrteng Oscar 2019 : Ki phlim kiba la khmih lynti ba kin ïoh ïa ka khusnam kaba heh ha ki jingpynrung kyrteng Oscar 2019 ki la leh ïa kata .
Ka long ruh ka umphniang kaba lah ban ai jingkyrmen ha ki engine diesel , bad ki kor pynmih gas .
Ka jia ha kylleng ki imlang sahlang .
U Jason Holder u la jop ïa u Shakib Al Hasan na Bangladesh bad u Ravindra Jadeja na India ban ïoh khur ïa ka kyrdan kaba nyngkong ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u .
U heh pulit ka Aligarh u Akash Kulhary u la weng noh ia katei ka kaiphod .
Katkum ka tyllong khubor na u Raj Bhawan u Lat u la phah ia ka kaiphod sha ka tnad kam poh iing ka sorkar pdeng .
Ka UNIFIL ka la ai burom kaba khraw ia u Sergeant Ramesh Singh jong ka ri India uba dang shen u la duh noh ia la ka jingim ha ka por ba u shakri na ka bynta ka jingsuk ha Lebanon , la thoh ka mission ha ka twitter ha kaba sdang jong une u bnai .
Nga la shongthait ar lai taiew ban don bad ki kmie ki kpa jong nga ha Delhi .
Ka SFIO ka la lap ruh ba ka Globus Realinfra ka thung ïa ki nongpynïaid thok bad ka jingsynshar ba shisha jong ka kompeni ka dei bad u Neeraj Singal .
Namar ki ioh hapdeng san bad hynriew tylli ki jingpang khriat ha ka shisnem !
Ka jingrakhe Mahashivaratri ka dang iaid ha Sadhgurus Ashram ha Isha Yoga Centre ha Coimbatore .
Ka jingpynkhlain ia ka bor bad ka rukom treikam hapoh ka NeGP
Ki Astronaut jong ka ri India kin ioh jinghikai ha Russia na ka bynta u Gaganyan , i . e . Ka jingleit sha suinbneng jong ki briew ha India .
Kat kum ka jingong jong ka tribunal ka India ka la hap ban siew palat 242 tyngka . 62 million ka Sweden na ka bynta ki suloi namar ki jingsiew ba la ai sha u Quattrocchi bad u Chadha .
Ngi khmih lynti ba kane ka jinglong kan long ka jinglong kaba thikna ha kylleng ki jait ha baroh ar ki model .
Ki myntri ban shim smai ryngkat bad u Kejriwal ki long u Manish Sisodia , u Rakhi Birla u Somnath Bharti u Saurabh Bhardwaj u Girish Soni bad u Satendra Jain .
Ka kompeni ain ka Maurice Blackburn ka la ong ba ki klient jong ki ki kwah ban ioh biang ia ka jingmih kaba ki kam ba ka la duh namar ka jingkynnoh ba ka Uber ka treikam khlem ki laisen kiba biang na ka bynta ki nongniah kali bad ki kali jong ki .
Ka Pak kan ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka jingïakhun plie jong ka Asia Cup
Kano kano ka liang kaba ki iakynduh haba ki hap ka long ka lynti kaba U Blei U kwah ba kin ialap .
Katno ngut ki kynthei ki shah knia ha u blei jong ka jingsynshar ?
Nalor kata , ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynphai biang ia ka bording kloi katba lah .
Na kata uwei u nongtied bol jong ka England hadien uwei u la wan bad leit kyrkieh .
Ki secretary jong ka tnad khajna bad ki kam jong ki kompeni kin iadon lang ha kane ka jingialang , la iathuh ki tyllong khubor .
Ha kane ka sngi la ai khusnam ia 33 tylli ki karkhana na ki bynta bapher bapher namar ka jingtreikam ba bha jong ki ha ka jingpyndonkam ia ka bor ding .
Ia ka jingpynkut la leh bha da ki lain lieh , ki dot , bad ki dab .
Ka kyrteng Myanmar ka dei ka jingpynkylla ktien jong ka thain jong u Brahma , ha kaba u b bad u m ki long kiba lah ban iakylliang .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba saw sien jong ka RCB ha ka IPL 2019 .
ka masi kaba shong halor ka tduh dieng halor ki jingthung jingtep
" " " Lait na u ngi don ia u Shreyas Iyer bad u Manish Pandey ."
Ka Divyanka Tripathi ka ak ïa ka tnga jong u Karan ka Ishita Bhalla ha kane ka show .
Ka jylla Kerala ka la don haduh 3 , 423 ngut ha ki 24 kynta ba ladep .
Ha ka iing syiem , ka jingshongkurim hapdeng ki para marjan ka long kaba ju jia .
Ban mih na ka jinglong jingman , ka sorkar ka donkam ban shim ia ki sienjam kiba biang ban wad ia ki nongleh kam sniew ba shisha .
Ka jinglong jingman jong uwei na ki nongshah pyniap la pynpaw ba ka long kaba jur bha .
" " " Ngim lah ban jop ia u Hardik Patel uba kham jan ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka BJP ."
Ka Andhra pradesh ka don hapdeng 37 ' . 54 ' ki jingjrong bad 46 ' . 46 '.
Boxer shano ngi leit ?
Nalor ka jingtrei jong ka ha ka WMF , ka Uzzell ka shakri ha ka kynhun ai jingmut na ka bynta ka tnat treikam jong ki kynthei rong saw ha ka pyrthei bad ka seng jong ki nongngeit ha ka ri ha ka kam khaii.
U nongpyniaid jingrwai u Kalyanji u la ong shisien ba ka kam kam pat ju iohi ia ka nongrwai kaba la nang la stad kum ka Manna Dey mynno mynno ruh .
Ka long kumba artatien ba u guanaco un kiew haduh katne ha u lum da lade hi .
Ha kane ka jingialang la ia donlang ruh u Deputy CM u Manish Sisodia , u Myntri Kailash Gahlot bad kiwei kiwei ki ophisar .
Kum ka nuksa u Ayman Al Nur um pyrshah ia kawei pat ka samoi jong u Mubarak tangba u ailad ia ki katto katne ki jingpynkylla ia ka riti synshar ka ri .
" " "Nga dei u nongkyrshan Basketball ba radbah," " la ong u Holmes. "
Ha kata ka por nga lap ia ka tnga jong nga kaba rah ia kaei kaei kaba kum kane .
" U Philip u iathuh ruh ia kiwei pat ki mat kiba iadei bad " " ka khubor babha shaphang U Jisu , " " khlem artatien kynthup ia ka jingmihpat U Jisu . "
Kaba sngewsih ka long ba hapoh ka riti synshar jong ka Jylla kaba la don lypa nga hap ban ioh ia ka jingsoi jong U Rangbah halor ki ain .
Kaei kaba ap ha khmat jong ki ?
Bad phim tip ei ei shaphang ka powder kaba lieh .
Ngim lah ban iohi ia U Blei ha ka kyrdan met jong ngi .
Ka Honda CB 300R ka khia tang kumba 143 kilogram bad ka pynlong ia ka thuk thuk kaba jem tam ha kane ka segment .
Ki mar bapher bapher ki don ha iew hynrei ym pat don ka jingwad bniah jong ka science halor kane kajuh , la ong ka khubor .
Ngi hap ban pdiang ia ki jinghikai bad ki jingmut jong ki ha ka jingim jong ngi .
" " " Baroh ar tylli ki ri ki donkam ban pynskhem biang ia ka jingkut jingmut jong ki ba kin nym pyndonkam da ka bor lane ka jingbyrngem ban pyndonkam da ka bor ha kano kano ka jinglong jingman . " " "
Ki bor pyrthei ki la iehnoh ia ka jinglong pyrthei .
Ka jingïada na ka jingpynïap ïalade ka long kaba kongsan ha ka koit ka khiah :
Nga sngewtynnad ban long u aktor .
Ka la long ka nongkyrshan kaba jur ia ka hok jong ki LGBT .
U nongthoh C . U Radhakrishnan u la plie ïa kane ka jingïalang online .
Ka jingpluh ding ha ka godown jong ka Karan Johars Dharma Productions
Kiei ki jingthmu jong phi na ka bynta kata ka kam ?
Naei ka jingtrei art ka sdang ?
Ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka jingmut ka long ban pynthikna ia ka jingpynmih ram kaba heh tam ha ka por lehkmen .
Ia ka phorm 8 lah ban pyndonkam na ka bynta ban pynkylla ha ka jingpynrung ia ka thup nongthep vote .
Dei ban kiar na ka jingbam shini bad ka umsoh kaba palat .
Ki pulit ka Hyderabad ki la pynmih ia ki nombar jingiarap na ka bynta ki nongshong shnong .
Ka 6 . 8 u jumai u la jia ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Myanmar ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng 24 tarik u Risaw 2011 , uba la sngew ha ki jaka ba marjan jong ka Thailand bad haduh ki jaka ba jngai kum ka Vietnam bad China .
Ha kajuh ka madan baroh ki la ia lum sawdong jong u .
" " " Katkum ka kaiphod jong ka World Health Organization u briew uba ioh ia une u khniang jingpang u lah ban pynsaphriang ia u sha ki spah ngut ki briew hapoh ka jingjngai kaba 7 haduh 10 sngi . " " "
Ngi la kyrpad ia ki paidbah ba kin thep vote pyrshah ia ki kyrtong ka BJP kiba iakhun ha ki seat Amritsar , Gurdaspur bad Hoshiarpur .
Ki pulit kiba ai summon la pynkynriah shawei pat .
Ka la don ka jingmih noh na ka Congress sha ka BJP ha Karnataka .
Ka Anantaram ka long kum kata ka phlim .
Kozhikode : La kem ia uwei u briew najan ka steshon rel hangne ​​uba kit ia ki charas .
Da kaba pynrung ia ki ha ki phalang ba shajan ki pynsuk ia ka jingpyniasoh lang jong ki dak .
Palat 700 ngut ki nongmihkhmat na ki 50 tylli ki seng ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka samoi ïalehkai NBA ha u snem 198384 ka dei ka samoi ïalehkai kaba 35 jong ka 76ers ha ka NBA bad ka samoi ïalehkai kaba 21 ha Philadelphia .
U Mr . U Chakravarthy u la ong ba yn bteng ruh ia ki online class na ka bynta ki samla pule .
Ka Jaish ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor ha Pulwama .
U heh bor ka TDP ka Anantapur bad u MP barim u J C Diwakar Reddy u la ong ba u la ioh ia ka jingkhot na ka BJP hynrei um shym la leit ban mih noh na ka party .
Kumba ka long mynta ki don 376 ngut ki nongpang ba dang shitom ha ka jylla .
Ym shym la don ki nong India kiba la mynsaw .
Ka Ford Freestyle kan long tang 100 tylli ha Amazon bad ki nongthied ki lah ban book ia ka kali da kaba siew ia ka pisa ba la buh 10 hajar tyngka .
Ka tnad Custom ka la ioh kurup 105 kg u drok Heroin , kaba shongdor kumba 525 klur tyngka ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , na kawei ka rel kit mar kaba wan na Pakistan mynta ka sngi .
Baroh ar ki jingiap jong ki longkmie bad ki khunlung ki long kiba bun ha Bangladesh .
La pynbeit ia ka mukotduma pyniap ia u nongniah tanker kit umphniang
Ki pulit ha ka jingïalang kim sngewtynnad ïa ki nongïakhih hok longbriew manbriew namar ki kylli jingkylli ïa ki pulit .
Ka jingiap ha Jylla na ka daw u Covid ka la poi sha ka 94 ngut namar ba la pynthikna ba sa hynriew ngut kiba iap .
Ka don ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 16 GB bad ka wan ryngkat bad ka jinglah ban don ar tylli ki SIM .
Ka jingpule na ka bynta ki kyrdan pule rit , heh bad heh la kyrshan kham bunsien da ka jylla .
La sumar ia u ha ka hospital paidbah hangne ​​.
Kam dei tang ka jingleh niam naduh ba sep ka sngi haduh ba mih ka sngi .
Ka Monalisa ka don arngut ki khun uwei san snem bad uwei pat hynriew snem .
Ki Republican mynta ki bat ia ka jingbun paid ha baroh ar tylli ki iing dorbar thaw ain .
Ka sain pyrthei ka dei ka jingieit bad ka jingkhot jong u .
U la ioh biang ia ka shuki jong u ha u snem 2015 .
Bun ki nongtrei kin pyrshah ia ka tang namar ba ka long kaba shyrkhei bad kaba pynjot .
Ka kam ka la kiew bha katba ka Suzuki ka la shna ia ki kor shna jain na ka bynta ka karkhana shna jain bah jong ka Japan .
Ka Park ka don palat 100 tylli ki blang , ki blang bad ki sim bapher bapher .
Ka jinglong jingman jong ki wah bah kum ka Ganga ka la kylla long ka jingkylli namar ka jingkhluit jong ki glacier ha ka jingsdang jong ka .
Bad nga kyrpad ia phi ban pynskhem ia kata ka jingkyrmen .
Ka la long ka por kaba jynjar ha ka histori jong ki jaitbynriew .
U myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka Bharatiya Janata Party kan jop na baroh phra tylli ki jaka ha Uttarakhand .
Hynrei kata kam shym la ktah ia u Yuvraj .
Ngam shym la wad ban iakren ia ka .
Ka jingpynbna ba iatreilang ka pynpaw ba ka jingpynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri kan ai jingmyntoi ia ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ka India .
U la long u nongshna jingdeng .
Kynmaw , ka dei ka jingpeit jong U Jehobah ia ngi kaba kongsan !
U president ka ri India un long u kongsan ha kane ka sngi .
Hadien kata ka Viprachitti ka la wan long briew kum u Jarasandha ha ka Mahabharata .
Ka Rubina Dilaik ka la paw kum ka nongjop jong ka Bigg Boss Season 14 bad u Rahul Vaidya u la paw kum u nongjop ba ar .
U la sdang ia ka kam ak jong u da ka jingrwai video .
" " " Ka ASC ka pynrem ia ka jingleh thok ha kano kano ka rukom ha ka jingialehkai " " la ong ha ka kyrwoh . "
Ki jingkyrkhu jong phi ki la ai bor ia nga ban leh ia kaba dei bad kaba bha .
Ki don bun kiei kiei ha ka pyrthei .
Ngam shym la long okay shuh lano lano ruh .
U Neymar u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Portugal, ha ka sngi Thohdieng ngan sdang ia ka kam rwai jong nga.
Hynrei Im pyrshang ban jop .
Ieng jrong bad ki kjat jong phi ryngkat .
Ia ka jingkynmaw ha ka Meizu M3S lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka microSD card .
Ki tiket sngi kha ba 90 jong ka Mahadei Elizabeth ki la die lut tang hapoh khyndiat kynta .
Ki nongiakhih ba la ialam da u heh jong ka seng samla jong ka NCP u Mehboob Shaikh ki la pyrta ruh pyrshah ia ka BJP kaba synshar bad ia ka sorkar shabar jong ka ophis jong ka ED .
Ka jingpule ia kane ka ktien ka la bteng haduh kumba san hajar snem .
Ka BJP kaba don 104 tylli ki seat ka dei ka party kaba heh tam marwei .
Ka jingkhluit jong ka um ka la nang kiew beit namar ka jingjur jong u slap .
Hynrei ka jingïadei kaba jan bad U Jehobah ka ïarap ïa nga ban long uba bha .
Ka Sona ka shongkurim ia u Ram Sampath uba dei u nongthaw jingrwai bad u nongpyniaid jingrwai ha Bollywood .
Katto katne tylli ki jingshah thombor ki lehnoh ki la pynkhih ia ka pyrthei bad ki la don ki jingiaumsnam .
Ka madan thma kaba kongsan ka long ka dorbar Republican namar ba ka seng ka bat ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar thaw ain .
Ki tnad kum ka ri mrad bad ki jain kiba ngi la ioh dei ban pyniasoh lang bad ka rep ka riang bad ki karkhana , u la ong .
Ki dei ki dukan kiba shisha .
U Aurangzib bad u Shivaji jong u ki la iathuh ia ka histori jong ka spah snem kaba shiphew sawdong arngut ki briew katba u bad u la iadei bad ki jinglong bad ki jingjia jong ka spah snem kaba shiphew .
" U Ali Baba u iohsngew ia uwei na ki nongtuh ba u ong " " Plie ia u sohjew " " .
Kaei ka buit ba kongsan jong phi ban iaid shakhmat ?
Hynrei u Saroo u la phet noh haba u nongtrei rel u la pyni ia u Saroo ha u paralok jong u bad u Saroo u la sngewthuh ba don kaei kaei kaba ym dei .
" Ki ar tylli ki jingiakhih ba khatduh ki thmu ban " " pyllait " " ia ka lynti iaid kjat."
" " " Ha ki skulbah kum ka JNU ngi dei ban don ym tang ki pulit hynrei ki CRPF bad ki BSF ruh " " u la ong . "
Ka la plie 84 tylli ki centre ha Telangana bad 25 tylli ha Andhra Pradesh .
Ka nongbah kaba thikna ka lah ban don ha ka jaka kaba jrong khnang ba kino kino ki shipai kiba pyrshah kin lah ban iohi sha jngai .
Kane ka rukom kam dei kaba khlem jinglut .
Ki heh ki lah ruh ban buddien ia ka skhim naduh ba pynrung kyrteng ia ki nongioh jingmyntoi haduh ban da pynmih ia ka jingiarap ba khatduh .
U la kyntait ba ki Khristan ki dei ki nongshah thombor .
Hangne ​​harum ka thup jong ki 84 tylli ki Adarsh ​​Station : 1 .
Ka tnga jong u Ravindra Jadeja ka Rivaba Jadeja ka la ong ba um don jingpyntngen shuh hadien ba u la shah rem ha katei ka jingialehkai .
Nga la iohsngew nyngkong ia kane ha ka por ba nga dang rit , bad nga la ieit ia ka , hynrei ngam shym la tip ia ka jingmut jong ka .
Katba u dang kyrshan ia ki jingangnud jong ka , suki suki u sdang ban ieit ia ka hynrei u sngewthuh bakla haba ka pynpaw ia ka jingieit jong ka ia u Suresh .
Ia kane ka mukotduma la register pyrshah ia u nongniah kali halor ka jingujor jong u Charan Singh na Rampur .
Ka sngi ka long kaba bha ban thmu bad ban shim ia ki rai na ka bynta katto katne ki kam .
Ka jingsngewkhia ia ka jingshngain bad ka koit ka khiah ka long ka rukom ai jingsumar .
U Rahim u la kynnoh ba u Shaji u la kylla long ka nuksa na ka bynta ki jingïateh pisa rong saw bad ka jingshna ïa ki mar ki mata be-aiñ .
Ha ka jingshem jong ngi , ngi lap ba ka long kaba eh palat ban ioh ia ka SIM Jio 4G .
Bad na ki 90 hajar ngut ki doktor , 26 hajar haduh 27 hajar ngut ki dei ki doktor sorkar .
Kynmaw ia kaei pat kaba kata ka salm jingiathuhlypa ka la ong : U maw uba ki nongtei ki la kyntait u la kylla long u mawsiang ba kongsan . Salm .
Ngi ialehkai ha ka rukom kaba bha bad ngi thaw shibun ki lad la ong u coach jong ka Bengaluru u Javier Pinillos .
Hyderabad : Ka mukotduma jong ka pisa na ka bynta ka jingthep vote ka la pynjynjar biang ia u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Girishh G .
Ka long kumba nga buh ia ka jingngeit kaba khraw ha KI .
Ki dang leh ia la ka kam , ngan leh ia ka jong nga .
Ka kynhun jong ki bitcoin ka la buh kyrteng ia kawei ka jaka , ka Iew langbrot , kum ka jingleh thok haba ka la khanglad ia ka jingpynmih pisa bad khang noh hadien ka jingkynnoh ba la tuh ia ki bitcoin .
Ki shipai Iran kim shym la pynmih mardor ia ki dur jong katei ka drone .
" " " Tang shu kut ka rukom ai tika COVID ka rukom ai nongshong shnong katkum ka CAA kan sdang . " " "
U nongaiktien jong ki shipai India ha Srinagar u Colonel Rajesh Kalia u la pynthikna ia kane ka jingjia sha ka The Times of India .
Ka long kaba donkam ban ioh ia ka jingpynbna ia ka mariang na ka bynta ban tih mawshun ha ka jylla .
Hooid , tang khyndiat eh ki nongthoh kynthei kiba la tip haba ianujor bad palat saw hajar ngut ki nongthoh shynrang kiba la tip .
Kloi ne slem watla man la ka jingkhein lypa ka la pulom .
Ka jingbym don kam ka hiar biang ha Germany hapdeng ka jingkiew ka ioh ka kot
Pynkup burom ia u Mufti Sayeed u CM ka Bihar
Ka long kaba itynnad shisha hangne ​​shaneng , em ?
Ka la long kham mynshwa kum ka MLA na Mohammadi ha u snem 1996 bad 2007 hynrei ka la shah rem ha ka elekshon 2012 na ka Kasta .
Ha ka Test kaba ar jong kane ka jingïalehkai , u Gobo Ashley u la ïoh ban khur 7 wiket na ka bynta 95 ron , ha kaba la kylla long tang kawei ka jingïalehkai jong u ha ka Test cricket .
Kum ka nuksa , ki cellphone , ki nongiarap digital ba kyrpang bad kiwei kiwei ki kompiwtor ba pyndonkam bunsien ki donkam ia ki software kiba kongsan kiba la thied ne ai da u briew uba pher na u nongshna ia ki tiar .
Ngi khmih lynti ia ka Season kaba 2 .
Hynrei la pynbna ba u la iap shwa ban shah sumar .
Nangta ki buh jingbam ha khmat u nongialam .
Ki mishoneri na Scotland ki la shimkhia ban tei ia ki skul bad ki jaka ai jingiarap na ka bynta ki nongshong shnong jong ka ri Bilat , kaba la buh ia ka nongrim ia ka jinglong ba pawnam jong ka Darjeeling kum ka jaka ai jinghikai .
' Ym don jingkyrshan na ka sorkar '.
U la khmih lynti ba ki neutron kin long ki atiar kiba kongsan ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingpang cancer .
Katba u DGP ka Bihar u Gupteshwar Pandey u la iathuh ba ka kynhun pulit jong ka jylla ha Mumbai kam pat ioh ia kino kino ki kot ki sla na ki pulit metropolitan .
Ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew kiba kongsan ha u bnai Jylliew 2015 ki long :
Ka jinghap slap kan long kaba kham bun ban ia kaba ju long ha kane ka kynti .
Bun ki la sdang ban siew ia ki bill jong ki .
Halor ka jingbun jong ka jingdie , u la ong ba ka la nang kiew da 20 percent man la u snem .
" U la ong , " " To wanrah biang ia ki sha nga . " " Nangta u la sdang ban ktah ia ki kjat bad ki tyrpeng jong ki ."
Nga kwah ban pynduh ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga na ka kam .
La pan jingbthah ruh ban pynsangeh noh mardor ia ka jingtohkit jong ka ED kaba dang iaid shakhmat .
U iakhun ia kane ka elekshon Lok Sabha na kajuh ka shuki .
U Senna u la leit sha ka jingjop ha ka jingiakop niah kart ha ka snem 1977 .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Dhanush s Wnderbar Films Pvt .
' Namar nga la mih , bad phim shym la mih .
Ka jingiarap pisa la pynbiang ha ka jingpyntreikam ia ki kam ba la thmu ha ka por .
Jingiarap pisa na ka bynta ki jinglehniam tep
U bsein uba dem khrup ban bam ia ka snieh jong u dieng
Ki briew jong ka Banaskantha bad Patna ki tip kham bha ia ki jait jingeh kiba ngi hap ban iakynduh .
Ha ka jingpynbna package la pynkiew ia ka jingbatai jong ka micro manufacturing bad services unit sha ka Rscrour jong ka jingbei tyngka bad Rscrour jong ka jingpynmih mar .
Ka jingnang jingstad ka long 82 . 97 na ka shispah .
U la thmu ban sah ha Bridgwater haduh ba kin da wan phai bad nangta un bret noh bad leit sha Bristol .
Haba u la rai ban leit sha Mexico , ka kmie jong u ka la ong ia u ba un nym sangeh ban pule ia ka Baibl .
Ka mynsiem U Jehobah ka la ai bor ia u Amos ban iathuhlypa da ka jingshlur .
Kane ka dei ka nongap , u kynrad .
U la ong ba ka BJP ka la leh thok ia ki paidbah jong ka sor .
thaw ia la ka jong ka dur kaba bha jong ka Gujarat kum ka kyrteng .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha ki jingjia , u la ong .
96 ka dei ka jingrwai ha ka ktien Tamil .
U Shri Nathan Guy , myntri ki karkhana rit jong ka New Zealand u la kdew ba ka New Zealand ka la dep ban iasam ia ka jingstad jong ka ha ka liang ka IT , ka jingpdiang sngewbha bad ka kam jngohkai pyrthei bad ka ri India .
" " " U president ka Punjab Pradesh Congress Committee u Captain Amarinder Singh uba dang pynmih ia ka " " " " " Punjab Bachao Yatra " " " " " " " " " " " " " " Punjab Bachao Yatra " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Punjab Bachao Yatra " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Punjab Bachao Yatra " " " " " " " " " " " " " " " " " Punjab Pradesh Congress Committee un kren ha kane ka jingialang paidbah .
U mawjam u don ha ka jingma !
Ki dei ban don ka jingdon jong ka jingmut jingpyrkhat .
Kumba 65 million ngut ki briew ha ka pyrthei ki don ia ka jingpang sniehdoh kaba pynlong ia ka kum kawei na ki jingpang sniehdoh kaba paw bha ha ka pyrthei .
Ngam don ei ei hynrei tang ka jingsngewsih ia kine ki briew .
U briew uba hok u long uba husiar ha ka jingiadei paralok , hynrei ka lynti jong kiba sniew ka ialam bakla ia ki .
Bad aiti ia ka chart jong ka seng ba la pynkylla ha ka taiew ban wan .
Ki khynnah skul ki la leh bha ha ki eksamin .
U Trump u byrngem ban weng noh ia ka US na ka WTO ' lada kim shape up '.
Hynrei u la kyntait ban ai ia kino kino ki tarik .
Kumta , kata ruh ka dei kane .
Nga la pule ha England hynrei nga la thmu ban leit trei biang bad ban sah ha Thailand , ban trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri bad ngam shym la pyrkhat ei ei pat .
Phi kynmaw ia ki por kiba bha hynrei ka dei ruh ka por kaba eh , u la bynrap .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1815 baje .
Ka PDB kan ym ai jingbit ba khatduh khlem ka jingpule ia ka jinglah ban treikam bad ka jingpynshisha ia ka mariang .
Kata ka long ka Army .
Ka long kum ban shu iaid lyngba ia ki jingpynkylla , katba ki mat bashisha kiba don ha kti ki i kumba kim don jingmut ei ei .
U aktor TV u la pyniap ialade ha iing jong u ha Mumbai .
U nongkhaii shah lute T. 2 lak tyngka
Man la ka sngi jong kata ka taiew phi lah ban iaid ha rud duriaw , phi lah ban jngi ha duriaw , haduh shi kynta , hapoh ka jingpeit jong ka kynhun SWAT , shisha .
Ngam sngew kwah ban ieng hangne ​​.
Ki pulit ki dang wad ia u nongshah kynnoh ba lai .
Nga la long u nongpeit phlim baroh shi jingim .
Pyndap ia ka phorm jingpynrung kyrteng . La ju kylli ia phi katto katne ki jingtip ba kyrpang kum ka kyrteng nongpyndonkam bad ka password .
Mynta tang ka NAL bad HAL kiba shna liengsuiñ ha India .
" U la ong ba ia ka mat " " dei ban pynbeit katkum ki rai ba iadei jong ka UN Security Council bad ka mon jong ki paidbah Kashmir " " . "
La plie paidbah ia ka Vivekanada Youth Policy ha ka sien kaba nyngkong bad la seng ia ki jaka shongthait bapher bapher jong ki samla .
Haba u kpa u don ka dukan dih jingbam thiang ka khun kynthei kan sa shah dih ha ka umsoh shini , em ?
Kum ka Karen ngi khmih lynti ia ka pyrthei kaba thymmai , ha kaba kan ym don shuh ka jingsngewsih . K .
Pule ruh : Shano ka ioh ka kot jong ka ri India ka leit ?
Ka jingai ram da ka digital ka don ka jinglah ban pynlong ia ka jinglah ban ioh ia ki mar bad ki jingshakri pisa kiba kham hok , kiba thikna bad kiba kynthup lang .
Ka Reliance ka ioh Rs 284 cr kickback na ka Dassault : U Rahul
Ka Nidhi Sharma , ka nongpyniaid ia kane ka tamasa ka la ong ba baroh ki don 10 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta ha ka jingrwai tynrai bad hynniew ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingiakop shad marwei .
U president ba thymmai jong ka BJP u JP Nadda u la don lang ruh .
Ka long kaba shai , kaba suk bad kaba itynnad .
Ki jingkhang ha ka imlang sahlang bad kumjuh ruh ki jingkhang ha ka niam bad ka kolshor bunsien ki khanglad ia ka jinglah ban ioh ia ka jingsumar ha ka koit ka khiah jong ki longkmie .
Ka jingleh thok ia ka pisa : U ED u wad ia ka lynti jong ka pisa sha London
Hadien ba u la poi hangta u Captain Emdad u la iakren bad u General Manzur da ka sur kaba jem .
Ki don ki khuri bad ki pliang ha ka jaka pyntuid pliang .
New Delhi : Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la bthah ia ka CBSE ba kam dei ban pynlong ia u Aadhaar number ban pynrung kyrteng ia ki samla pule kiba paw ha ka NEET 2018 bad kiwei kiwei ki eksam jong ka ri baroh kawei .
Ka jingpeit ia ka jaka treikam jong ka Congress ha New Delhi .
Ka lah ban leak ia ki jingkylli exam .
Ka Mumbai Indian ka dang sah ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej ïakheiñ poiñ katba ka KKR pat ka kiew sha jrong .
' Flora Ki lum , ki wah bad ki kliar lum ki long kiba la tap da ki bniat ba jrong , ki dieng kiba jrong bad ki khlaw ba jylliew .
Ka long kaba sngewtynnad ban ïohi ba da ki hajar ngut ki samla Khristan ki tip kham bha ïa U Jehobah bad ki leh ïa ka mon jong u . Kum kine ki samla kiba bha ki pyni ia ka jingstad kaba palat ia ki snem jong ki .
Ha ka Aias jong ka riti dustur jong ki Grik u Sophocles u la don u riewshlur uba sngewsih uba la dep ban shna palat shiteng.
Kham hadien ka ïing rit ka la ing .
Ka BJP ka la dawa ruh ban leh tyngeh ia u Masood da ka tnad elekshon .
Ka iarap ruh ban sumar ia ki jingpang sngi .
Ka sorkar ka la thung ia ka komishon ba shipor ban pyntreikam ia ka projek Metro .
U ophisar uba don ka jingkitkhlieh un hap ban jubab .
Ka don kaei kaei kaba jia hangta .
Chennai : U aktor u Prakash Raj u la ther tyngeh ia u myntri ka sorkar pdeng u Ananthkumar Hegde namar ba u la pyniaryngkat ia ka jingngeit jaitbynriew bad ka ‘ hindutva’ .
Ki jingiakren ki dang iaid shakhmat halor kane ka mat .
Kan leit sha ka jingpynlait ram kaba T.2 lak na ka bynta uwei pa uwei u nongrep .
Ki lah , pynban , ban pyntreikam ia ka account bad ki jingbei tyngka kin hap ban long da u nongsumar na ka bynta jong ki .
Ka rep ka riang ka la sdang naduh ka por Neolithic , ka long kawei na ki jinglong ba pynpaw ia kata ka juk .
Ka jingpynhiar dor ia ka umphniang bad ka jingtlot jong ka dollar ka la iarap ia ka pisa Rupee ban kiew biang .
Ki shipai ki la leit sha Delhi , ban ia kynduh ia u Bahadur Shah II .
U PM u la iadon bynta ha ki lai tylli ki prokram jong ki shnong .
U Namit Das u ai burom da ka jingrwai ia u Kishore Kumar u Madan Mohan .
New Delhi : Ka Kumbh Mela , ka jingleit jingwan paidbah jong ki Hindu jong ka jingngeit, ka la shah pynrung kyrteng ha ka thup jong ka Unesco jong ki nongmihkhmat jong ka kolshor bym lah ban iohi jong ka jaitbynriew .
Ka video jong ki arngut kiba dang ïabam ïa ki sandwiches bad ki chips ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor bad la pynbna paidbah da ki telebishon , wat haba ki nongïalam ka BJP jong ka jylla kiba la sngewlehraiñ ki la sngap jar .
Ka nongrim jong ka jingpyniapher ia ka jaka katkum ka rta jong ka jingpynkylla kaba kongsan kaba pyndep ia ka jingroi jong ka khyndew ka long kaba la tip bha .
U Nandakumar u kyrtong ka BJP na Singanallur konstitwensi jong ka District .
Da ki hajar ngut ki nong Hungary ki la shah kem , shah set phatok bad shah beh noh sha ka ri Soviet bad kumba 200 hajar ngut ki nong Hungary ki la phet krad na Hungary ha ka jingkulmar .
U Pankaja u pyndonkam ia ka kali Delhi ha ka jylla khlem da pynkynriah NOC .
" " " Kane ka dei ka jingong kaba bakla ."
Nga ieit ia ka rukom ba kin pynlut por da ki kynta ban kheit ia ki sohjew ha phyllaw iing .
Ka India pyrshah ia ka England , 3rd T20I : U Rohit Sharmas u la rah ia ka India sha ka jingjop ha ka Bristol .
Ka jingrwai ka dei ka ballad kaba iaroh ia ka Portugal hi .
Shisien u la ong ia nga : Shisien ba u nong Iran u la iaid lait ia ka lynti jong phi , phin ym lah satia ban lait na ka jingitynnad jong ki .
Ki jingmut kiba thymmai kin wan ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi , kiba phin sa lah ban pyntreikam ha ka jingim jong phi .
La iathuh ba ki kompeni jong ka kynhun Ambanis ki la shim ram kumba T.12, 800 klur na ka bank kaba la pynkylla NPA .
Ka sngi Khristmas ka dei ka sngi kha jong u Jisu Khrist , u nongseng jong ka niam Khristan .
" " " U khun jong nga u don ha phatok ."
Ki ioh stipend ha ka por ba ki dang shah hikai .
Kumta 3 u leit sha ka 17 hangne ​​san sien .
Bad kam long kaba donkam ba baroh ki dei ban long ki riew shemphang ha ka liang ka teknoloji .
Yn hikai ïa ki Nongsakhi ban ïalap bad hikai na kawei ka ïing sha kawei pat khlem da pyndonkam ïa ki jingrwai ba la shon da ka phonograph .
Ka pisa Rupee ka kiew 8 paise pyrshah ia ka dollar US ha ka jingkhaii kaba sdang
Ka ding ka la thang ha ka kamra shet .
U Naidu um shym la pynthikna ne kyntait lada u don ka jingïakynduh bad u Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik .
Mynta ha ka ri India nga ngeit ki don hynriew tylli ki jingmut .
Ka lynti iaid na ka bynta ka jingthmu 2023
Ka jingkhein ka lah ban long wat 2, 000 .
U nongtem na Hollywood u Jeff Rona u la thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
U Jaishankar u tip bha ia ka Sri Lanka namar ba u la shakri ha Colombo ha ka por ba jur bha ka jingialeh hapdeng ki jaitbynriew .
Ka Chennai Airport ka dei ka Airport kaba pyndonkam bha ia ki mar ki mata ha India .
Ki jaka ba heh bha ki la nangroi ha ki rud duriaw ba shathie bad ba shathie .
Kawei pat ka bynta ka la batai ia kita ki jinglong ha ka jinglong jong ki kaba mynta , bad ka la iathuhlypa kumno kin long shi snem hadien .
Mynta u snem , ryngkat bad ka jingïalehkai rieh tngen , kan long shisha ka jingeh ban pynneh ïa ka jingïalehkai kaba bha jong ki ar snem ba la dep , u la ong .
Kynmaw ban ieit nyngkong ia lade .
Ka ktien China ka ieng nyngkong , bud sa ka ktien Spain .
Ia kaba sah yn bei da ka sorkar .
" Dei na kata ka daw ba ka Baibl ka khot ia u Adam u " " khun U Blei " " bad U Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u ban khot ia U Blei kum " " U Kpa jong ngi uba ha bneng " " ".
Ka CPI ka la mynjur ia ka jingkynnoh ba la pynpaw da ka CPM ba ka sorkar pdeng ka pyndonkam ia ka CBI ha ka sain pyrthei .
U la ong : Kawei kaba nga lah ban kular ia baroh ka long kane : U Alibaba um shym la long satia shaphang u Jack Ma hynrei u Jack Ma un long junom u jong u Alibaba .
ka jingpyniaid ia ka jingleit jingwan na ka website ba thikna jong ka Wikivoyage
Nga la klet noh na ki dohnud jong ki kum u briew uba la iap . Nga long kum ka khiew ba la bthei .
Ha ka jaka ban pyniakhlad ia ka Israel , ka OIC hi ka la kylla long kaba khlem jingmut .
Ka pisa ba la mang na ka bynta kane kajuh ka long Rs .
U Nagarkar uba la jop ia ka khusnam Sahitya Akademi Award u la don katto katne por ha ka jingpang bad la shah sumar ha kawei ka Hospital kaba don shathie jong ka Mumbai ha kaba u la khlad noh ha ka por miet , la iathuh ki tyllong khubor na ka Hospital .
Hato phi sngewskhem ban sngap ia ki kynthei ha ka jingim jong phi ?
Ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw da ki 134 ngut ki nongthep dor na ka bynta 34 tylli ki block kiba la tyrwa .
U apostol Ioannis u la kdew ia u paralok ba nyngkong jong U Blei kum ka Ktien bad ka jingsdang jong ka jingthaw da U Blei .
Hooid , U Jehobah u long ka tyllong jong ka jingkyrshan kaba khlem pud . U la ri langbrot ia u Dabid lyngba ki katto katne ki por kiba dum bha , bad u la pynkhreh ban leh kumjuh na ka bynta jong ngi haba donkam .
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la ong ba katei ka jingmut ka dei ka jong u Lat .
Nud ban pynkynriah kam ka BJP ia ka Pankaja Munde
U President u Ram Nath Kovind u la ai ka jingmynjur jong u ia ka jingmynjur jong ki kynhun myntri jong ka sorkar pdeng halor ka hukum ban seng ia ka skulbah ialehkai ba nyngkong eh jong ka ri ha Manipur .
Mynta , bun na kine ki wah ki pynsniew ia ka sor ka hap .
Wat ki nongpyniaid ruh mynta ki la pyrshah ia ka .
Kumno u Soitan u la pynkylla khongpong ia ki ktien bad ki jingthmu jong U Jehobah ?
Nangta u Dabid u la leit sha kawei pat ka liang bad u la ieng halor u lum uba jngai . ka jaka kaba khraw kaba don hapdeng jong ki .
Ha ka sorkar barim ka MSP halor ki gram ka long Rs . 3100 shi kwintal
Hynrei ki don ka jingbun paid kaba shai .
Ia ka jubili la rakhe ha ri India ha ka snem 1895 da ka jingkmen baroh .
Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang u nongjop Nobel Bengali u Abhijit Banerjee
" Ka jingshisha kaba kongsan ka long ba ka la pynlong ia ki kynhun kiba bun , shynrang bad kynthei , ki Dalit , kiwei kiwei ki jaitbynriew kiba sahdien , ki baduk , ki jaitbynriew rit paid " " ong u Bhadoria .
Ka lah ban shim ia ka jingiakhlad na u tnga bad shongkurim ia kiwei pat
U donkti ha ki 13 tylli ki mukotduma pyniap briew , lai tylli ki mukotduma pyrshang pyniap briew bad kumba shiphew tylli ki mukotduma runar bad runar , la iathuh ki pulit .
Pule ia ki kot kiba baroh ki pule .
U la pynmih palat 100 tylli ki kot wadbniah ha ki kot khubor ba pawnam jong ka ri bad ka pyrthei .
La kynnoh lamler ia u ba u la pynkhihwin , la shoh ia u da kaba shyrkhei bad la sahnarphna ia u ha u diengphna . U la iap ha ka jingpang kaba jur bha .
Hynrei , u Speaker um pat pdiang ia kine ki jingrisaiñ .
Ha kane ka por la kurup 9 921 tylli ki tyndong gas shet jingshet kiba la pyndonkam beain .
Ka Sheikh Hasina ka la kyntu ia ka Ummah Muslim bad kumjuh ia baroh ki ri Muslim ba kin iatylli halor kane ka mat khnang ba ki nong Palestine kin ioh ia ka hok kaba hok jong ki .
Kumta , hangne ​​nga don katto katne ki 2 17 ryngkat bad katto katne ki nitrogen kiba long katto katne ki kristal kiba heh 500 nanometer mynta .
Ka tnad kit mar kan sdang shen ban ai jinghikai ia kine ki nongniah kali .
Ka UGC kan kit ia ka bai lutksan bad bai lutksan ba la tyrwa haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Ka Kolkata Knight Riders ka la shah pynduh noh hadien ba ka la shah rem ha ka Sunrisers Hyderabad .
Nga la sngew lyngngoh bad tieng shibun .
U Chairperson ka AP Women Commission u Vasireddy Padma u la ong ba kane ka commission kan wan ban iarap ia kino kino ki kynthei kiba don ha kane ka jylla .
Ka jingïamir jingmut bad ki paidbah bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ka long kaba la kwah kyllum da ki nongpynkhreh sor ha kiba bun ki jaka haba la pynkhreh bad pynthymmai ïa ki tiar thmu .
Kane ka la jia namar ka jingpyrshang jong ki Inhumans ia ki bniat .
" " " Ki jingtip ba bniah jong ngi ki pyni ba ia kine ki lehnoh la synshar da ki nongpyniaid na shiliang pud ."
" " " Nga sngew ba ka long kaba khraw ."
Khyndaiphew na ka shispah ki briew ki kamai tang khyndiat eh haduh ba kim don hapoh ka jingpeit jong kano kano ka khajna .
Ka jingpyrshah ia ka jingpyniadei mobile jong ka Guangdong . , Ltd , kaba leh ia ka kam kum ka Oppo , ka dei ka kompeni China kaba shna ia ki tiar pyndonkam kor bad ki mobile kaba don ka jaka treikam ha Dongguan , Guangdong .
" " " Ka hi ka long ka kynthei ."
Kajuh ka long bad u sohjew .
U nongap pahara ha ka station jong ki shipai Air Force u la pyniap ialade
Hato ngan ym lah ban iohi ei ei ?
Ka jingdih bun ki jingdih ba thiang , ka jingbam bun ka umsoh , bad ka jingpynkut kloi ia ka por ha ki kynthei ruh ka lah ban ai lad ban pynsaphriang ia kane ka jingpang .
Ngan sa ioh ia ki tiar jong ngi bad ngin sa leit noh .
Ka la ai khublei ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingkhot sngewbha jong u ban wan jngoh ïa ka ri India .
Maham u PM Benjamin Netanyahu ba kan don ka jingshah lynshop kaba jur lada ka Iran kan hiar thma ïa ka Israel
Ka BSP ka iakhun 38 tylli na ki 80 tylli ki seat ha UP , ka SP ha 37 tylli bad ka RLD ha 3 tylli .
Ngam lah ban iohthiah baroh shi miet , nga pyrkhat ia kaei kaba la jia .
U Bindusara u khun jong u Chandragupta Maurya u la jop la jan baroh kawei ka ri India lait noh tang ka Kalinga bad ka Chola .
Ha kaba kut u lap ia ka ba ka leit jngoh ia ka jingtep jong u khun jong ki uba la iap .
Ka jingleh tang jong ka kynthei kaba slap ia la u lok hakhmat kiwei kam iadei dur bad ka jingpynbor ia u shynrang ban pyniap ialade , la ong ka iingbishar jong ka Delhi .
Katba u dang don hangta , u la ai jingkren shaphang ka grammar Latin , ka jingmutdur jong u Aristotle , ka jingkhein jingdiah , ka jingkhein jingdiah , bad ki bynta jong ka jingkhein jingdiah jong ka jingstad bneng bad ka jingrwai .
" " " Myntri ka tnad rep , ka Panchayat Raj , baroh arngut ki Myntri ka tnad rep ki la iadon bynta lang ha ka jingialang bishar bniah . " " "
Pynlang ia ki khnai , ki shakri bad ka kynthei .
Baroh arngut ki la pyntip sha ngi ba kin dang don hakhmat u ophisar tohkit lashai ka sngi , la iathuh u heh pulit u Kartik Kashyap ha ka PTI ha ka sngi Nyngkong .
“ “ “Ka code,” “ka Sophie ka la ong lyngkot, ha ka jingpynpaw kaba kynsan.”
Ka Mumbai Indians ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad khot ïa ka Kolkata Knight Riders ban tied nyngkong .
U la tih ia ka pyllun bad ka dei ban long kaba sawdong .
U PM u la plie ia ka lynti um jakhlia kaba 175 Km ha Prayagraj , kane kan pynduna 7 . 8 cr litre ka um jakhlia ha ka shisngi kaba hap ha Ganga .
Hynrei khnang ba kan long ka jingkylla ka dei ban kynthup ia ki nongshong shnong jong ka ri .
Ka AAP kan iakhun ia baroh ki seat ha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana : U Kejriwal
Ki station jong ka IAF ki dang bteng ruh ban ai jingkyrshan bam sha baroh ki briew na ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot jong ka imlang sahlang kiba sah ha ki dong jong ki .
Ka dor jong ki kali kit nongleit nongwan bad kali kamai kan kiew da 2 percent .
" " " Ha India , ka official broadcaster ka dei ka Sony TEN bad ka Sony ESPN " " " .
Haba thoh biang sha u Quraishi , u Myntri Rangbah u la ong ba ka sorkar ka burom ia ka kyrdan jong ka Riti Synshar bad ka jingsynshar laitluid jong ka tnad elekshon , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka Ain Civil kaba iadei bad ki jingeh jong ki hok shimet jong ki briew shimet , ka jingpyniaid ia ki mukotduma pynjulor , ki mukotduma pynkhein ia ka jingiateh , ka jingshim ia ki kot ki sla , ki will , ki jingsiew bai ïing , ka jingtrei kum u nongkitkhlieh ne nongsumar , bad kiwei kiwei .
Namar ka jingpawnam jong ka phlim , kane ka nongbah ka la kylla long ka jaka kaba pawnam bha na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Ka model code of conduct ka la treikam ha baroh lai tylli ki jylla da ka jingpynbna ia ka por elekshon , la ong u heh elekshon u Achal Kumar Joti ha ki nongthoh khubor .
Ki shah khring sha katei ka jaka namar ka dor jong ki jaka , ka jinglong ka suinbneng kaba shit , ki rud duriaw ba don dewbilat , ka jinglah ban leit sha ki jaka ba pawnam jong ka Antalya , bad ki jingbam ba bang .
Ka tarik kaba bud jong ka jingbishar ka long ha ka 15 tarik u Lber .
" " " Ban beh noh ia ngi na ka ri " " la jubab uwei pat ."
Wat ki khyllung ruh ki donkam ia ka jinghikai kaba man ka por . Ym tang katto katne minit mynta bad hadien hynrei man ka por em , ha baroh kawei ka sngi .
Ka Padma Shri na ka bynta ka Ekta Kapoor , Karan Johar , Kangana Ranaut bad u Adnan Sami .
Ka Mandsaur Lok Sabha ka kynthup ia 8 tylli ki jaka shong dorbar jong ka Madhya Pradesh kiba la saphriang ha ki lai tylli ki district .
U Sheikh Jabr bin Ahmed Al Thani
Ka China ruh ka iakynduh ia ka jingeh jong ka jingbamsap .
Ki pulit ki la tohkit ia kiba bun ki briew kynthup ia ki paralok , ki bahaiing hasem , ki nongniah kali bad ki shakri .
La tei ia ka mosque bad ka jaka mane blei hangne ​​kum ka jingkynmaw ia u Ali uba la leit jngoh ia kane ka jaka katkum ka rukom tynrai jong ka thain .
U MP bad Lamphang barim u Shri Somnath Chatterjee u la long u riewkhlaw ha ka sain pyrthei jong ka Ri India .
La iohi katto katne ki jingjia jong ka jingpyndonkam bakla ia ki pass bad ka jingai jingbit khlem akor ia ki kot pynshisha .
Ka don khyndiat ka jingpynmih carbon namar ngi hap ban mih bad kem ia ki dohkha .
Ka BSE Sensex ka la kut ha ka por 17,998. 41, ka jinghiar 227. 94 point ka NSE ka la hiar 69 . 20 point ban pynbeit ha ka 5, 408. 70
Nion hangne ​​na ka bynta kiwei pat ki Khubor Pule .
Kane , ha ka ri kaba don kawei na ki ri kaba bun tam ki khynnah kiba iap ha ka pyrthei .
ka jingpang khlieh jong phi ka lah ban kham jur ban ia kaba phi pyrkhat , .
Ka kompeni ka la die 18 . 7 million tylli ki phone ha u snem ba la dep .
U Mahendra Kumari u la long u dkhot jong ka komiti halor ka saian bad teknoloji , ka mariang bad ki khlaw naduh u snem 1993 haduh 1996 bad ka komiti jong ka iing dorbar naduh u snem 1993 haduh 1995 .
Ka jingai jong ka Flipkart TV Days ka la wan biang ha kane ka samoi IPL bad ha kane ka kynti ki ai ïa ki jingpynhiar dor kiba bha tam ha ki TV ba la jied , ryngkat bad ki jingai EMI kiba suk bad ki jingai jingkylla .
ka jinglong kmie kam shym la long kaba suk .
Na ka bynta ki karkhana kiba don ka jingeh kaba khraw , ka dor ba la pynkylla ha Haryana kan long T.7 . 46 shi unit haba ianujor bad ka dor Rs 8 . 89 ha Delhi bad Rs 7 . 81 ha ka ri Punjab .
Ar tylli ki baicycle ha ka jaka buh baicycle jong ka bus kit nongleit nongwan .
Ki nongbah ki long kiba la shna da ki nongwan buhai shnong .
Pynmih paidbah ia ka kali MUV Ertiga kaba thymmai jong ka Maruti Suzuki
" " " Ia kane ka jingpynbeit la leh katkum ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbah ka Jylla bad kan iai bteng haduh ba ka Myntri Rangbah ka J Jayalalithaa kan sdang biang ia la ka kam " " la ong . "
Ka kynhun myntri ka la mynjur ban thaw saw tylli ki kam heh pulit ha ka tnat treikam jong ka hok longbriew manbriew jong ka Madhya Pradesh .
La shoh ia u nongtrei namar ba u la dawa tulop
Ki nongthep vote hadien ki la ujor ejahar sha ki pulit .
Ka bynta ba shadien ka don ia ka jaka buh bor bad ka jaka buh USB .
Ki ton ki jaboh jabaiñ ki shah bret man ka sngi sha ki wah , ki duriaw bah , ka lyer bad ka khyndew .
ICC World Cup 2019 : Ka Pakistan ka la pynliem ia ka South Africa da 49 ron .
Ka kamra klas ka dei ka jaka pule , ka kamra ha kaba ki khynnah bad ki rangbah ki pule .
Hadien ki la iakhlad noh ha ka 13 tarik u Naiwieng 1996 , ka sngi kha kaba 22 snem jong u Williams .
Ka ding ka la bthei ha ka engine kaba sha kadiang jong ka liengsuiñ IndiGo .
Ka long kum ba ngi don ha ka TV .
Ka phlim kaba thymmai kaba u Anand Balki u la pynmih ka dei ka Server Sundaram .
Nga la hap ban siew Rs 150 na ka bynta kata .
Ka la don ruh ka jingbym don ka jingsynshar hi bad khlem ka jingsynshar hi jong ki skulbah ki jaka pule kim lah ban long kiba kiew shaphrang .
Ka BSP ka don ka jingktah kaba bha ha ki jaka ba marjan bad ka Uttar Pradesh .
Ka MoU ba la iasoi mynta ka sngi kan iarap ha kaba kyntiew ia ka bor ban seng ia ki karkhana pynmih marbam ba rit bad ruh kan kyntiew ia ka Vocal for Local , la ong u Myntri Rangbah .
Kaei kaba ki kyndon jong ka ICC ki ong ?
La rai ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia ki jingthmu ban iada na ki kam runar ha kine ki tnad sha kane ka bynta ryngkat bad ki lad ki lynti kiba donkam ban ioh ia ki tiar kiba kongsan ha ka cyber forensics .
Katto katne ki projek kim shym la shah save bha ha ka sien kaba khatduh ba la pyntreikam ia ka Audacity . Donbok ba kine ki projek harum ki lah ban ioh biang hi dalade : .
Kane ka prokram ka long ban kyntiew ia ka jingtbit bad ka jingkhuid jingsuba jong ki nongdie marbam ha surok , khnang ba kin long ka bynta kaba kyrpang jong ka kam jngohkai pyrthei jong ka ri India .
Shiphew ngut ki briew kynthup ia u nongniah ki la khlad noh haba kawei ka trok kaba iaid stet ka la tynrah ia ka auto kaba ki dang iaid ha kaba la pyniap ia ki ha katei ka jaka .
Ki Bolshevik ki la thaw ia ka komiti shipai kaba pynkylla dur hapoh ka hima Petrograd ba la ialam da u president jong ka hima u Trotsky .
U Manasseh u la pynngop ia ki Judah bad ia ki nongshong shnong jong ka Jerusalem , haduh ba ki la leh kham sniew ban ia ki jaitbynriew kiba U Trai u la pynjot noh ha khmat ki khun Israel .
Ka RBI ka don ka jingmut ba ki bank ki dei ban pynsted kloi katba lah ia ka jingpynbeit ia ka NPA na ka bynta kine ki mukotduma , la ong ki heh sorkar .
Kata ka treikam sha ka 28 . 5 klur tyngka .
U Mr . U Ranil Wickremesinghe u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Parliament ka Sri Lanka u la ïakynduh burom ïa u President ka Ri Pranab Mukherjee ha Rashtrapati Bhavan ha ka 3 tarik Risaw 2013 .
Ïa kine ki jingïalehkai la pynïaid da u Aman Sharma , u Amarjeet Singh , u Manoj Kumar , u Rajinder Magotra bad ka Nisha Sharma .
Ha u bnai December 1983 ka kynhun kriket jong ka ri Bangladesh ka la leit jngoh kai lyngkot sha West Bengal .
File image jong ki shipai india ha kashmir .
Ka radio paidbah ka la iathuh ba u rocket um shym la lah ban bthei bad um shym la pynmynsaw ia kino kino .
Hynrei ka jingiap jong u Louvois ka la khanglad ia ka jingpynurlong ia kane ka jingthmu .
Ka Ain jong ka jingpynshitom bein la batai kum ka ain kaba pynpaw ne ain kaba pyntreikam katba ia ka ain pynshitom la batai kum ka ain kaba don jingmut .
Hato phi sngew lyngngoh ia kane ka jingkren , .
" Ngam shym la tip ba ki dukan dawai ki die kyiad ." " "
Ka kam bad ka jingim ki nang iasoh lang .
Wat la katta ruh tang ha kine ki shi snem ba la leit noh ka la don ka jingkiew kaba jur bha ha ka jingtih mawshun khamtam ha USA .
Ki pulit ki la pynrem da ki dieng bad ki lyer pynbthei haba ki paidbah ki la ther maw ia ki .
Pule ruh : La pynbna paidbah ia ka kynhun ialehkai T20 World Cup jong ki kynthei
Nga la don hangne ​​la 25 snem bad nga pyrkhat ba ka la dei ka por ban ailad ia ki samla .
Ia kane ka phlim la ring nyngkong eh ha Rajasthan bad ha Kolkata .
Ka US ka kwah ban ïakren bad ki kynhun Taliban khnang ban pynkut noh ïa ka jingïakynad ha Afghanistan .
Bad ha kine ki por jong ki lad pathai khubor bad ki jingtip ba laitluid , ka jinglong jingman jong ka jaka pule kum ka BSS ka shah buh jingkylli .
Ki la poi ha Haran bad ki la sah hangta haduh ka jingiap u Terah .
Em . Ki nongsynshar jong ka Hima U Blei kin sa kynthup ia ka pyrthei baroh kawei ha kaba kut .
Ka jingbam kulai , ki dog ba shit , ka dohkha bad ka jerky .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad steel jong ka sorkar pdeng u Shri Dharmendra Pradhan ha Rajya Sabha mynta ka sngi lyngba ka jingthoh jubab .
Ki nongiakhih hangta naduh kata ka por ki la iai bteng ia ki jingialang jong ki , da kaba khot ban pynkylla pura ia ka rukom synshar khadar jong ka ri .
La pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia hadien kata ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ki nongtrei mon sngewbha kiba pyrshang kin ioh ar tylli ki injek ha ki shyieng kumba 28 sngi ka jingjngai .
Ki nongbylla sngi kiba wan phai sha la ki jong ki shnong ki la pynmih ïa ka jingpang khlam kaba thymmai ha ka jylla , kaba la pynlong ïa ka jingkiew stet jong ki nongpang ba thymmai .
58 ngut kiba don ha ka liengsuin kit nongleit nongwan ki la hap ha Taiwan , 8 ngut ki la iap .
Ka ISRO ka dang pynmih ia ka bor pynher kaba jyrngam na ka bynta ka jingleit sha suinbneng jong u briew : K Sivan
Katto katne hajar ngut ki briew na ki ktem jong ka Manik Farm ki la shah pynkynriah sha ki dulir ha ka distrik Jaffna .
Ki nongkyrshan jong une u aktor ba la rim bha ki la sngew shngain hadien ba ki la pule ia ka tweet jong ka Esha .
Ka jingim jong nga ka long shaphang jong ki .
Ha ka sngi shuwa jong u snem thymmai nga kwah ban pynthikna ia baroh ki nongshong shnong jong ngi ba nga bad ka sorkar jong nga ngin trei da ka jingkut jingmut kaba thymmai na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew jong ngi .
Ka account ba la plie ha ka kyrteng jong u khynnah rit .
Ka jingkoit jingkhiah ha Bihar ka kiew sha ka 91 ngut . 60 na ka shispah
Ban leh ia kane bud ia kine ki step harum :
Ka dor jong ka ka long 599 .
Hadien la kem ia utei u briew .
Hadien kata baroh ki dam jaitbynriew ki la long .
Ynda ki 70 ngut ki la pyndep ia ka kam ialap jong ki , ki la iathuh biang ha U Jisu da ka jingkmen da kaba ong : Ko Trai wat ia ki ksuid ruh la pynlong hapoh jong ngi da kaba pyndonkam ia ka kyrteng jong me .
Ki kiew sha sla um ynda ka um ka la rkhiang .
Hato nga la ioh lut ?
Man la u snem hapdeng 14 million bad 19 million ngut ki briew na ki 37 million ngut ki nongshong shnong ha Tanzania ki ioh ia ka jingpang malaria .
Ia kine harum la iohi bad thoh da u Ninel Fokina uba dei u president jong ka Almaty Helsinki Committee bad u Andrei Grishin uba dei u dkhot ba thikna jong ka International Bureau of Human Rights and Law Observance : .
U Jang Bogo un long uba la pynkhreh bha na ka bynta ka jinghiar thma jong ki shipai duriaw .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 RPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
U dei u briew uba bha shibun uba kiei kiei kiba sniew ki la jia ia u .
Ki arngut ki nongsynshar ka SAD u Harjinder Kaur bad u Malkiat Singh ruh ki la kyrshan ia katei ka jingdawa bad ki la soi ruh ia katei ka shithi .
Da kane ka projek da ki million ngut ki briew kin ioh ia ka um dih kaba khuid ha ki iing ki sem jong ki .
Ka jingialehkai ka la pynlong ia ka jingiakhaid .
U la pynher da ka Iyer jong u , ka duriaw ka la tap ia ki : ki la ngam kum u nar ha ki um kiba khlain .
Da kaba kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin ioh ia ka jingkoit jingkhiah , nga pynkut ia ki jingpyrkhat jong nga .
Teng teng ngam lah wat ban pynpaw ia ki kyntien , hynrei u ai bor ia nga ban iaid shakhmat .
Ki pulit ki la kurup ia ka kali jong u MlA .
U Quddusi bad u Pandey ki la pynthikna ia u BP Yadav ba ka kam jong u ha ka iingbishar ba ha khlieh duh kan long kaba la dep , ong ka kot mudui .
Ki don ruh 40 hectare ki jaka rep organic ha kaba ki thung ia ki jhur bad ki soh bad ki jingthung dawai .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki 168 ngut ki samla pule na India na Dhaka ki poi sha Srinagar hapoh ka Vande Bharat Mission . ka liengsuiñ na Saudi Arabia ka poi ha Kozhikode
Ka rukom treikam ha ka Ingdorbar Thaw Ain ha kaba iadei bad ki jingkhein .
U la shah pynkup burom ruh ha katei ka sngi .
Ka burom kaba khraw : U Donald Trump bad ka Melania ki ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Rajghat .
U Gandhi u la shah jied lai sien ha ki snem 1937 , 1947 bad 1948 . Hynrei ka komiti ba donburom kam shym la ai ia u da ki jingpynrem kiba lame .
Sngewbha weng noh ia u zero ba ha khmat na u nombar mobile .
Shah rahbor 25 ngut ki nongtong dohkha ha Sundarban
Nangta ki la shna ia ki jingkhang ha ka jingker sawdong .
Katkum ka jingong jong une u heh sorkar la pynlong ruh ia ka jingtohkit ban peit la u Nirav Modi u pyndonkam ne em ia ki passport ba la ai da kiwei pat ki ri .
Ka Sorkar jong nga ka iohi ia kane kum ka lad ban ailad ia ki bor jong ka synshar paidbah ban synshar kham pura , ban pynkut noh ia ka jingtieng ia ka jingshah lehbein bad jingshah pyntieng bad ban tei pat ia ka ioh ka kot kaba la jot rathai .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u pdiang ia ka liengsuin iapom Rafale ha Paris .
Phi ki khynnah , sangeh noh ban pynjah burom ia uta u kulai ! Phi iohsngew ia nga ? Sangeh noh ban pynjah burom ia u !
Ki nongshah kynnoh ki la shim ruh ia ki jingsoi ha ki kot lyngkdop , ka la bynrap .
U la wanrah ruh ia ka ain pynbeit thymmai ba kyrpang ban pyniakhlad ia ka jylla sha ki ar tylli ki jaka synrop ba kyrpang kata ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh .
Kumjuh ruh ka jingkhluit ha trai jong kaei kaei kaba la pynngam ha ka um ka kham heh ban ia kaba don ha jrong jong kaei kaei .
Ka jingdon jong ki nongthep vote Hindu mynta ka la long 1 ngut . 77 millian
Ngi donkam ia ka jingpynbeit namar ngi lah ban nym kren shaphang ki phlim kiba don ki khlur kiba heh Hynrei kumno pat shaphang ki phlim B bad C grade kiba wan ?
Ki la khot ia u .
U dei u ophisar shipai uba kham rangbah tam bad u nongai jingmut shipai jong u President , bad ka kam jong u ka poi sha ka tnad pahara jong ka ri , ka tnad pahara jong ka ri , bad u symbud iada ri .
U la thoh katto katne ki kot shaphang ka niam , ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
U Sardar Patel uba la tip paidbah kum u briew nar jong ka ri India u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniasoh ia ka ri India kaba laitluid .
Hadien ba la iohsngew lut ia kiei kiei baroh kiba u la kren don mano mano ba kynmaw ia ka snem 1971 ?
Ka Rishi Kapoor ka la ai khublei ia ka Lata Mangeshkar na ka bynta ki jingkyrkhu jong ka .
U Henry u la pynleit jingmut shen ha kaba ioh ia ka jingpyndam na ka Catherine .
Ka dei ruh ka sien kaba nyngkong naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ba la pyrkhat ia kum kane ka jingpynbiang penshon na ka bynta ki nongrep .
Em . 3 : Naei U Kain U Ioh Ia Ka Tnga Lada Don Tang Kawei Ka Longïing ?
Ha kine ki jingpynkylla , na ka bynta kiba la pyntreikam ia ka jingiateh ba pyndap ha ka 12 . 01 . 2018 bad ka kam ka dei ban pyndep noh shen .
Jagan , uba la shimti ia ka kam kum u CM . . .
Hynrei ngi ha India ngi don ia ka kolshor kaba khraw ban pynphriang ia ka jinglong babha kaba khlain bad ban ngeit ha u blei .
La lum haduh 67 unit ka snam ha katei ka jaka sah .
Kine ki tdem kiba hiar ki lah ban la lum lang ha ka shyntur helium kaba ker sawdong ia ka tynrai .
Ki jingpynbna jong ka Xiaomi Redmi Note 8 Pro : Ki jingbatai bniah .
U myntri rangbah barim ka jylla u Oommen Chandy u la nud ia u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan bad u myntri rangbah ka jylla u Kodiyeri Balakrishnan ban pynbna paidbah ba ka elekshon ka dei ka jingjied paidbah halor ka jingtreikam jong ki sorkar jylla .
U la ban jur ba ka RBI ka dei ban pynshai halor kane ka mat .
" Ki jingbthah ba bniah na ka bynta ban bishar ia ki jingtyrwa hapoh ka " " Rukom Pyrshah " " la pynmih ha u bnai Naiwieng , 2017 . "
Ki Kompeni La Lah Ban Pynpoi Ia Ka Jingmyntoi Ka Volume Sha Ki Nongthied Namar Ka Jingpynhiar Ia Ka GST
Ym lah ban don jaka ia ki jingmutdur kiba tuklar ia ka nongrim hi jong ka synshar paidbah jong ngi .
Ia ki nongwan jngohkai yn siew T.20 shi ngut .
U briew uba ieng hajan ka rel ha ki lynti rel .
Ym shym la don kano kano ka jingshah thombor ha kano kano ka jaka hapoh ka District ong u SSP ka Saharanpur u Dinesh Kumar P .
U Jonah u ong aiu ia ki nongleit jingleit ban leh khnang ban pynsangeh ia ka eriong ?
Hynrei kata ka jingpynphai pisa ka ju shim por shibun .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingiakop shna logo na ka bynta ka jingiakop shna logo bad ai jingmut ia ka jingthoh lah ban ioh na ka MyGov . ha ka rynsan online .
Ka jingleh ia ki combo ha ki nongshun ka pynkiew ia ka jingkhein ia ka jingiap .
Nga shim ba ka long ka jingbhabriew jong nga ban leh ia ka Mata Sita .
Kiba la shah aksiden ha surok ha u snem 2013 ki long 137 000 ngut .
La ai ia nga ia kane ka kyrteng da ki paralok jong nga kiba bun bah .
Katkum ka ain jong ka BERC jong u snem 2003 , ka komishon kan pynbna ia ka rai jong ka hapoh 90 sngi trei naduh ba la pynlong ia ka jingbishar paidbah .
Ka jingitynnad jong ki lain ba iaryngkat ka nang jur da ka jingshai miet , kaba kynthup ia 1 200 tylli ki jingshai surok bah .
Ka Jaipur ka iadei bha da ka liengsuin , ka rel bad ka surok bad kiba bun ki nongbah kiba kongsan ha ri India .
Ki jingtei barim bad ki jingsah jingkynmaw jong ka ïing Bishnu , ka ïing ba la iehnoh bad ka ïing ha Naodanga .
Arngut ki briew kiba ieng ha khmat ka jingpyni ia ki moped .
