Ki don ar tylli ki jingjia jong ka jingpyniap paidbah ha ka spah snem kaba 20 kiba pyni ia ki jingeh bapher bapher ban pyniadei bad kane ka jingbatai .
Ha kaba sdang eh nga kwah ban ai khublei ia u Shri Khamliana bad Shri Mohammad Abdul Bari bad ia ka Foundation for Amity and Solidarity , New Delhi .
" " " Kum ka thain synshar ba kyrpang , ka Hong Kong ka pynneh ia ki rukom synshar bad ka kamai kajih ba kyrpang na ka jong ka ri China ba kongsan hapoh ka nongrim jong kawei ka ri , ar tylli ki rukom treikam " " "
Ka Xiaomi Redmi 6 Pro kadei kawei na ki phone ba la pynbna dang shen ha ka iew India .
Kane kam dei ka jingjia kaba kyrpang .
Ka kali ka la iaid ha ka jingstet kaba jur bha .
Ka Apple ha kaba kut ka la phaikhmat sha ka India , ong u Director jong ka Canalys Research u Rushab Doshi .
Ka jingkhang kam don jingmut .
Mynta , tang katto katne ki jait briew kynthup ïa kito kiba trei na ka bynta ki jingshakri ba kongsan la shah ban leit jingleit da ki rel jong ka thaiñ , ka laiñ jingim jong ka Mumbai .
" " " Ka bai bording ka la kiew bha . "
Hooid ym dei ! U Jehobah u kham sbun ban ia ngi bad u kham sngewthuh ia ki jingduna jong ngi .
Ki nongmane ki ialum lang ha ki tempi ha ka sngi rakhe ia ka Maha Ashtami .
Ha kane ka sngi la don lang ki heh ophisar na ka tnad pynroi nongkyndong bad ka Panchayati Raj .
U dei u dkhot jong ka Liang jong ki Jingshai ?
Ngam tip , ka lah ban long ka jingpynkhein ia ka jingiateh .
> Ha ka por ba kim lah ban treikam shipor , ka pisa kaba long Rs . 1 , 000 shi bnai la ai sha ki dkhot ba kongsan kiba shah ktah na ka jingpang TB , Cancer bad kiwei kiwei .
La iathuh ba u 0 . 10 lak hectare ka jaka la tap da ki soh summer ha Karnataka .
Ka long kaei kaei kaba nga la pynmlien .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ka jingsdang jong une u snem ka pyni ia ka jingpyndep ia jan shisnem jong ka thma jong ka India pyrshah ia u Corona .
La pynbiang ia ka jingsuk da u number WhatsApp 70091 83954
Ka jingheh jong ka jaka iaid kjat ka long 528 sqm . Ka dor ban shna ia ka lynti iaid kjat ka long Rs . 7 klur tyngka .
Katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei ha Jammu and Kashmir ki la kyrpad ia katei ka centre ban pynkynriah noh ia ki paidbah jong ka Union Territory kynthup ia ki samla pule kiba sahkut ha Iran .
Ngim nym ailad satia ia phi ban jop .
Ha kane ka jingiakynduh la pyntip ba yn pynlong ia ka Yatra na Anandpur Sahib ha Punjab sha Patna Sahib ha Bihar kaban iaid ruh lyngba ka Haryana .
Sngewbha wat pyrshang ban ri dohkha ha ki um kiba don jingeh bad ban iatreilang bad ki nongleh kam sniew ha ka thma .
Ka jinglong jong u Rahul Gandhi ka la kylla naduh kata ka por .
Ki jaka shna met jong kane ka korporashon ki treikam ha Trichy bad ha Nagercoil .
Hynrei hadien ba ka la aplai ia ka paper revaluation la ioh 99 marks ia kane ka khynnah skul .
La pynkup burom ia ka kam jong ka da ka khusnam nongshong shnong jong ka ri India .
Tang uwei u dei na Punjab bad uwei pat na Chandigarh .
Ki jinghikai online ban pynmih khajna
Haba ki jingeh ki buh jingma ia ka jingsuk jong ka balang , ki iakynduh lang bad ki pynpaw pyrthei ia la ki jingsngew . Ki sngap da ka jingburom ia ki jingkynthoh jong ki para nongap langbrot jong ki .
U Saif Ali Khan u la ak kum u Naga Sadhu ha ka phlim Laal Kaptaan .
Khlad ka longkmie na Jashor na ka jingshit jingshit , jingeh ban ring mynsiem .
Bad kumta ngi lah ban pynlong ia ka jingmut jong ngi kum ka bynta jong ka jingsynshar kaba bha kumjuh .
Ngi la ia tyngkhuh bad ki briew kiba sniew khnang ba ki briew kiba bha kin lah ban rung kum ki riewshlur .
Ngam tip la don napdeng jong phi ki rangbah kiba la ju pule ne iohsngew ei ei shaphang kata ka kut barim .
" Kata ka long ka jingkylli kaba iakynduh ia ngi bad ynda la jubab ia ka thikna ba ngin sa iaid katto katne lynti ban pynbeit ia ka jingeh jong ngi." " "
Ka shyieng ka dei ka shyieng kaba eh kaba long ka bynta jong ka shyieng jong ki mrad ba don ryndang ha ki mrad .
Napdeng ki 126 tylli ki jaka ba la iehnoh shadien da ki nong China , kiba heh tam 57 tylli ki don ha Meghalaya bud sa ka West Bengal kaba don 29 tylli . Ka Assam ka don hynriew tylli kum kine ki jaka .
Palat 30 ngut ki briew ki la duh bad da ki hajar ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki jaka sah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan bteng ban bishar ia ki jingkynthoh ba khatduh ha kane ka mukotduma ha ka sngi Thohdieng 2019.
U president ka BJP u Amit Shah u la ong ba ka jingkhlad noh jong u Jaitley ka la wanrah ia ka jingduh kaba ym lah shuh ban pynbeit ia ka Ri , ka Parliament bad ia ka iing ka sem jong u .
U la leh bun ki jinglehkai bad u nonghikai theatre u Satyadev Dubey ha ka Prithvi Theatre .
U Assange u la shah kem na ka Ecuador Embassy ha London hadien ba katei ka ri jong ka South America ka la weng noh ia ka jaka rieh tngen kaba la ai ia u .
Ka Congress haduh mynta ka la jop haduh 15 ngut ha ka jylla .
Ka Khyrnit kaba saw jong ka Riti Synshar ka ai ia ka jingai jaka sha ki Jylla bad ki Jylla ha ka Rajya Sabha .
Da ka jingpynshlur na ki jingiakhih ha Shaheen Bagh , ki jingiakhih kiba kum kine kiba la ialam da ki kynthei ki la mih ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Kumta ka um kam ju jah rngai .
U la kynnoh ba ki seng pyrshah kim don kyrtong ban iakhun ia ka elekshon .
" " " Ka dei ka bynta jong ka thong jong ngi ban pynsah ia ka Bharat maa khlem jingphiah " " " " La ong u Amit Shah.
Hynrei ki dkhot jong ka kynhun ki la kyntait ban pynpaw ei ei .
Ka Inc ka iaroh ia ka jingleh jong ki RBI ban pynduna ia ki dor ai ram ba kongsan
La pynjur ia ka jingiarap bad jingpyllait im ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka ut ruh ka la iap ha katei ka jaka .
Ka Nongïalam jong ka Komishon jong ki Kynthei jong ka Jylla Punjab ka Mrs . Ka Manisha Gulati ka la lah ban pynbeit ia ki 35 tylli ki mukotduma ha ki ar sngi ka Lok Adalat kaba la pynlong ha ophis treikam jong ki commissions .
" " " U Obaidul Quader u la ong ia ki briew ka party jong u " " " " Ki kyrdan jong ngi kum ki myntri ki long tang shipor hynrei phi dei ka dohnud jong ka Awami League " " " "
Ka pisa kaba long Rs 1 . 55 klur la mang na ka bynta kane .
Ki nongpyniaid bad u nongpyniaid skul ki la pynkup burom bad ai ia ki syrnot sha ki khynnah skul jong ka Klas KG .
U Satya Pal Singh mynta ka sngi ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli jong ka Lok Sabha .
Katba ka dang mih na ka jaka lehkai , ka jinglong ha man la kawei pa kawei ka kamra peitkai ka la lyngngoh bad sngewsih .
Ka dei ka jingthoh kaba nyngkong eh jong ka .
Ha kane ka phlim la ak da u Rajeev Khandelwal , u Gajraj Rao bad kiwei kiwei ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingjrong jong ka jaka thep vote la pynkiew na ka 24 inshi sha ka 30 inshi .
Ki stad saian ha ka ISRO ki la pynlong ia ka ri India kum ka ri kaba nyngkong eh ban buh ia ka jingkit saian jong ka ha ka lynti iaid jong u Mars ha ka jingpyrshang kaba nyngkong eh jong ka .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba khraw halor ki jingjia .
Kumta , ki jingdon na ka bynta kane ka module mynta ka sngi ngi sdang da ka jingmut , ka jingbatai , ka jingsngewthuh .
Palat 25 000 jait ki dohkha la tip bad bun kiwei pat ki dang sah ban lap .
Ngan sa wan phai , u la ong shuwa ba un leit sha Australia .
Ïa kane ka phlim la pynmih da u Antony Perumbavoor hapoh ka lama jong ka Aashirvad Cinemas bad la thoh bad pynïaid da u Jeethu Joseph uba la pynïaid ruh ïa ka phlim tynrai .
Kumta ka kynhun ka la pynthikna ba baroh ar tylli ki thliew na South Africa bad ka ïew Rodrigues ki dei kiba la jan thikna na ka liengsuiñ MH370 , ong u Bah Liow .
Katba ha kawei pat ka khubor , u Gurjeet Sanghera , u khun ba la iakhlad noh jong u myntri barim ka seng Congress u Avtar Henry u la pyniasoh bad ka Akali Dal ha katei ka jingialang .
Nangta ki rangbah shnong ki la pynphai biang ia ka rai jong ki ban pynduh jait ia ki Nongsakhi .
Ka jingthmu jong ka prokram ka long ban wad ia ka jingbud ryntih jong ki jingbthah ki ban pynlong hi dalade ia ka jingpyntreikam ia kano kano ka kam lane ban pynbeit ia ka jingeh ba la ai .
Hikai ia ngi kumno ban rong !
Ka Shweta kam pat kren eiei halor kane ka mat haduh mynta .
Ia kane ka jingbishar la pynsangeh noh haduh ka sngi Balang hadien ba ki dkhot ka Liang Pyrshah ki la pynthut mar ia sdang ia ka jingkren jong u Lat ka Jylla Ram Naik ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Baroh ki jingkynnoh jong ki ki long kiba bakla .
U Dr BS Dhillon , VC ka Punjab Agricultural University , RS Khandpur bad u Director General barim jong ka Pushpa Gujral Science City ki long napdeng ki dkhot jong kane ka komiti .
Ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ka jingiakop mareh 800 m , 100 m , ka jingkiew jngai , ka jingthep khnam , ka jingkiew 5 hajar 000 m , ka jingkiew lai sien bad ka jingthep disk .
U Mihir Kumar Mishra u la long u nongpyniaid ia kane ka prokram .
U la shah set phatok 520 sngi bad ngim shym la leh ei ei .
La kurup ruh ia 8 tylli ki lieng tong dohkha .
Rule 1 : Ka jingim kam long kaba hok pynmlien ia ka .
La iohi ia ka ha ka por elekshon ha Karnataka ruh .
Ka jingthoh Munoli jong u Chamunda u rangbah shipai jong u Krishna ka ong ba u Krishna u la jop ia ki Chola hynrei kane ka paw kum ka jingpynpaw pyrthei .
Yn thaw na ka bynta ki jingthmu jong kane ka ain ia ka ophis kaba yn khot kum ka ‘ Ophis jong ka hok longtrai ’ .
Em . Ha ka jingshisha phim long kiba sngewrit ia ki khunswet , .
Yu don ka jingngeit , em ?
Ki nongialam na ka Samajwadi Party , ka Dravida Munnetra Kazhagam , ka Rashtriya Janata Dal , ka Rashtriya Lok Dal bad kiwei kiwei kin ai jingkren ha kane ka jingialang , la bynrap biang u Rai .
Lada ngi bam kum ki primate , ngim dei ban don hangne ​​.
Kum kane ka bom kaba rit bha ka don kumba shi megaton ka bor kaba iaryngkat bad u bom nuclear uba heh .
Ki taksi kim lah ban ioh mardor namar ka jingbym biang jong ki briew ha ki surok .
Kumba 500 ngut ki nongtrei ryngkat bad kiwei kiwei ki briew ki la wan sha kane ka prokram .
U la shongkurim ia ka Sunita kaba dei ka khun jong ka aktor barim ka Deb Mukherjee na ka jingshongkurim ba nyngkong jong u .
Ka Portugal ka la jop arsien ha ka European Cup 10, 000m .
Ka kwah ban tip la u PM u don ne em ia u nongshna dur ba kyrpang .
Yn bishar ia ki shipai duriaw jong ka Italy katkum ka ain jong ka India
Ka long ka jingkmen ba ki rangbah na ki ri ba marjan ruh ki don hapdeng jong ngi .
Ka UMANG ka dei kaba la thmu ban wanrah ia ka jingsynshar ha ki kti jong ki briew shimet lyngba ka buit ' mobile nyngkong ' .
Ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Ford Endeavor bad ka Mahindra Alturas G4 ha ka bynta jong ka 10.00.
Ia kane ka temple la tei da kaba pyndonkam ia ka rukom tei jong ki Dravidian bad Vijayanagara .
To sah hangta lada phi dei u briew !
Yn khot ia ki Dkhot ba donburom ban bishar ha kane ka dorbar ia ki kam thaw ain kiba kongsan bad kiwei kiwei ki mat kiba kongsan bha ha ka ri .
Hangne ​​ki don hynriew tylli na ki .
Hynrei kine baroh ki long tang ha ki lad pathai khubor .
Katkum ka census jong ka ri Bangladesh ha u snem 2011 ka Ghatail Union ka don 4 910 tylli ki longiing bad ka jingbun briew ka don 19 897 ngut .
Ka nongak phlim ka Shama Sikander ka paw bha bad ka itynnad bha ha ka dur kaba thymmai , ha kaba ka leit sha ka jaitbynriew da ki jingdeng ksiar .
Pynsangeh ia ka jingiaid paidbah ka seng ki nongtrei ophis jong ka DC
Ki shipai ki la wan sha shnong jong nga bad ki la pyniap ia u tnga jong nga bad ki la thang ia ka iing jong nga .
La bthah ia u nongmudui ban wan mih ha HC mynta ka sngi
Kumta nga buh ia ka jingmut jong ka IPPP kaba mut Innovate , Patent , Produce and Prosper .
La shna ar tylli ki steshon ha ki thliew jong kane ka jaka .
Ngeit ba un im katba lah ban shakri ia ki briew kham bun bad kham bun .
U aktor u la pyni ia la ka jong ka kam ak phlim ha ka phlim Marathi da ka phlim action Lai Bhari .
Ban bishar ia ki na ka jinglong histori jong ki kan long ban bishar bakla ia ki .
Kaei kaba phi la iathuh ha ngi ?
" " " Ngi donkam ia ka jingkyrshan jong ki nongkyrshan ."
Ka dei ka kam kaba khraw da ka kynhun .
Ka long kaba la tip paidbah ba ka pisa ka long kaba khlem kyrteng .
Ka don ha ka ri Balkan ha ka jaka iakynduh jong ka Europe bad Asia , ka jinglong ka suinbneng bad ka jaka bapher bapher jong ka wah ka la pynlong ia ki jingthung jingtep kiba bun jait .
Ka jingeh kaba 6 . Kaei ka jingpynbeit ia kane ka equation ?
Ia u dieng banyan namarkata la khein ba u dei u dieng bym lah iap .
Ngi pynlong bleithaw ia u , ngi pynlong ia u uba kham bha ban ia kaba u la long .
Ka ri baroh kawei ka la rakhe ia ka jingjop .
Hynrei u Rahul Gandhi u la long u nongkitkhlieh khlem pep .
Ka jingpynjot ka la long kaba jur bha .
Ha ka jingwan phai jong ki , ki kmie ki donkam ban wad ia ki khun jong ki .
Ka la ong ba ki nongtrei bor synshar ki dei ban trei kum ka kynhun , tang kumta yn pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ki skhim ha ka kyrdan ba shapoh .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS bad la kem ia u nongshah kynnoh .
Kam ithuh ia ka 8 tarik u Risaw , bad ka la khang wat ia ki seng kynthei ban rakhe ia katei ka sngi .
" " " Ki saw ngut ki nongialehkai ba stet kiba ngi don ki long kiba phylla , ki long kiba tbit bha ."
4 meter ka nar kaba jem kaba don halor ka khyndew ryngkat bad ka rong kaba lah ban iada na ka jinglong ka suinbneng bad ki tiar pyndait .
" U nongaiktien ka BJP na Delhi u Tajinderpal Singh Bagga u la ong ba u la ujor pyrshah ia ka Kashyap ha Parliament Street police station halor ka jingkren bein ia ki jingsngew jong ki Sikh."
Nga sngew lyngngoh lada kane ka IPL kam dei kaba la peit bha haduh mynta .
U Trump u mad ia ka jingshah kynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka bor bad ka jingkhanglad ia ka Congress kaba iadei bad ka jingiadei jong u bad ka Ukraine bad ki jingtohkit jong ka iing dorbar halor kane .
Ngin pyrshang ban sngewthuh nyngkong ba balei ngi donkam ha ka jaka ba nyngkong 2 jait ki NPSH , balei ba kawei ka NPSH kam biang ?
" Ka la jubab mardor , " " Ka dohkha ba la shet ." " "
Kumjuh ruh ka sorkar ka la pynbna ia ka jingshim ram kaba rekod haduh T.4 . 51 lak klur ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Nga khmih lynti ruh ban pdiang sngewbha ia phi ha India , ha kaba kut jong une u snem , ha ka tarik kaba iadei lang .
U aktor u la iasam ar tylli ki dur .
La pyniap ia u ha u snem 2013 namar ka jingdon bynta jong u ha ka jingshah thombor ha ka iing dorbar thawain .
La shna ruh ia ka ban pynjem ia ki shniuh .
Kan ym long ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia kum kine ki jingpynkhihwin khnang ban pynskhem ia ka jingsynshar jong ka jingsynshar bym sngewtynnad .
U long u kpa uba ieit , u tnga uba sumar bad u kpa tymmen uba lehkai .
Baroh ki light ha surok ki la kylla rong saw .
Nga iohi ba phi dih um palat .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba utei u briew u la don marwei ha iing ha ka por ba u la shim ia la ka jong ka jingim .
Hadien ka snem 1844 , un ym iaid shuh ryngkat bad ka jingbuh ia kano kano ka tarik na ka bynta ka jingwan phai jong U Khrist , hynrei um shym la pyrshah lada kiwei ki kwah ban wad bniah ia ka jingthoh por .
Hynrei ha ka snem 1936 u Shyama u la khlad noh namar ka jingpang TB .
Bad lehse dei na kata ka daw ba ka Centre ka la pyntip mardor ia ka jingpynkynriah ia u sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana .
Katno tylli ki jingkular phi la leh ha U Jehobah ? Uwei , ar , ne kham bun ?
Ngam shym la iakren badno badno shaphang kata ha kata ka por .
Ka Sorkar Pdeng jong ka Ri America .
Ka ktien Shalimar ka mut ‘ Abode of Love’ .
Ha ka por miet u angel U Blei u plie ia ka jingkhang jong ka phatok kumba phi lah ban iohi hangne ​​.
U Swami Vivekananda u la long uwei na ki nongialam ba khraw tam ha ka liang ka mynsiem na India .
Kata ka dei ka khusnam kaba bha tam .
Ha ka jingshisha , nga leit noh lashai . Ka la rai .
3 , 000 na ka bynta ka bai kontrak , shisien ba la dep ia ka jingiateh , ngan sa ai ia ka pisa nangta .
U la iap ha ka por 4 snem. 30 baje mynmiet .
U Dhoni u la ong ba phim sngewkmen ba ka India ka la jop mynta ka sngi.
Delhi : Ka menu jong ka jingkhawai bam ja miet ha Rashtrapati Bhavan kaba la pynlong kum ka jingburom ia u president jong ka America u Donald Trump .
U slap ba jur u la lynshop ia ka nongbah Mumbai , ka BMC ka la buh jingmaham .
Hynrei kum kane ka rai kan long kaba khlem jingkitkhlieh .
" " " Ki jingbthei bom la pynlong shwa da ka jingmaham jong ka kynhun pyniakhlad Basque ETA , kaba la ailad ia ki pulit ban pynkynriah ia ki jaka ba marjan . " " "
Pynkhreh ia ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew ha ki bynta kiba rit .
U la ong ba un nym pynkylla ia ka jubab kaba u la ai sha u Lamphang ka Lok Sabha halor kane ka mat .
Ka don ka jingbun ki jingsngew briew .
Ka India ka la shah jied ha ka Board of Directors jong ka wetland International .
U la kyntait ia ki jingkynnoh baroh .
Hynrei ka la ioh ia ka jingmynjur jong ka kynhun myntri .
U Jisu u la pynbna : Suk kito kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki . . .
U BRIEW U ÏAID ÏA U KLEI JONG U U ÏANG HA KA BENCH
Kane ka jingshaniah hapdeng u nongdro bad ka imlang sahlang kam dei ban jah rngai .
Kane ka jingpule ka la dep ban pyndep .
Katkum ka jingong jong ki katto katne ki mayor , ka jingthmu jong u Durn ia ki heh sorkar pdeng ka long ka dak jong ka jingsniew jong ka jingiadei hapdeng ki paidbah bad ki nongmihkhmat ba la jied ha kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei .
Ka BJP na ka liang jong ka ka la kyntait biang sa shisien ia ki jingkynnoh baroh .
" " " Ngim pynkylla ia ka kyrteng , tang ban ai ia ka kyrteng thymmai ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi nalor kiwei pat ki nongïalam un kren ha kane ka jingïalang lyngba ka khubor video .
Maha : 5 ngut ki la iap bad 7 ngut ki la mynsaw namar ka kali ka la tynrah ia ka SUV ha Solapur .
Ki Muslim ki don 35 percent na ka jingbun briew jong ka jylla .
Ka Sanya ka la khot ia ka jingrwai jong u Shah Rukh ha ka video .
U Dr . Taslim : Ka don ka jingshaniah hadien ka Bangladesh .
Ka Collegium ka pynkynmaw biang ia ka kyrteng jong u Justice KM Joseph ban kyntiew ia ka kyrdan SC .
" Kyntu ka BCCI ia ka Maharashtra ban jied hapdeng ka um ne ka khajna " " "
Ka jingkhriat kaba jur ha Kashmir . Ka jingshit kaba khriat tam ka long minus 25 digri celcius
Ka sorkar BJP ka la mang pisa T.447 klur na ka bynta katei ka projek .
Ka Crime Branch ka la shon biang ïa ka jingkren jong u director Indrajith Lankesh uba dei ruh u hynmen jong u nongthoh khubor uba la shah pynïap u Gauri Lankesh .
' U Orey Bujjiga . . . ' ka kyrteng ka la pawnam bha .
Kum kata ka long ka sorkar bneng kaba U Khrist U la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai .
Hynrei haba ka jingpynlut ha ka koit ka khiah paidbah ka long kaba duna haduh 1 . 4 percent jong ka GDP , ka long kaba eh ban pynurlong ia ka thong sha ka jingsumar pang ia baroh .
Peit ia ki jingtip ba kyrshan ia ka system file
Pyrshah ia kane , ka jingkhein jong ka Shanghai ka ai ha ka 11 . 9 percent ha ka por ba la buh ha ka dor dollar .
Ka dei ka nongiarap jong u myntri rangbah barim ka jylla Tamil Nadu uba la khlad noh ka J Jayalalithaa .
" " " Nga la iohi ba ka jingleh donbor kam wanrah ia ka hok , " " ka la peit bniah . " " Nga la iohi ba kito kiba pyndonkam ia ka jingleh donbor bunsien ki kut noh ha ka jingiap ."
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba don mano mano ba mynsaw .
" Kiwei pat ki dei ki kynthei ," " u la ong ."
Katto katne ki seng wadbniah ki sngew khamtam eh shaphang ka jingsam jingtip .
U ju die ia u MDMA ha ka dor 6 hajar tyngka shi gram .
Ka jingkhlad noh jong ka Asmat Begum ka la long ka jingma kaba khraw ia ka iing ka sem jong ka .
Lai ngut kiba iap ki dei na Patna bad uwei uwei uba iap na Muzaffarpur , Sitamarhi bad Samastipur .
Phi lah ruh ban ioh ia ka jingsiew shisnem ha ka dor Rs 999 .
Ki Israel ki la ai ha ki Lebi na ka jaka jong ki katba kum ka hukum U Trai , ïa kine ki shnong bad ki jaka ri jingri jong ki .
Kane ka dei ka sien kaba hynriew ba ka kynhun ïalehkai ka India U19 ka la rung sha ka phainal jong ka ICC event .
Naduh kata ka por , ia ka 21 tarik u Lber la rakhe kum ka sngi kynmaw burom ia ki pulit ha kylleng ka ri , ha kylleng ki jylla jong ka ri India .
La pynkit ia ki sha Dhaka Medical College Hospital ha ka por kumba 2 : 00 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong , ha kaba u doktor ba dei peit u la pynbna ba u Ibadat u la khlad noh .
Haba ki briew ki dei ban paw , u khmih lynti ba kin don ha ka deck .
Kine ki jingïalang ki kynthup ïa ki jaitbynriew Banu Ghatafan , ki Hawazin bad ki Tayy .
Haba kynthoh ia katei ka jingthoh , ki nongkyrshan jong ka Sushmita ki la ai khublei ia ka .
U Kamal Haasan u la trei ha ka kam ak phlim ha South India kum u aktor , nongthoh , nongpyniaid , nongpynmih phlim , nongpynwandur , nongthoh jingrwai bad nongrwai .
Haba kylli hato la don eiei ban iakren shaphang ka NRC ha West Bengal , ka la ong ba u myntri kam poh iing u Amit Shah um shym la kren eiei shaphang ka NRC ha Bengal .
Hynrei ki jingiapher ki mih ha ki por .
U nongrwai bad aktor ba pawnam jong ka ri Punjabi u Harrdy Sandhu u la iashim bynta ha ka miet jong ki khlur kum shi bynta jong kane ka jingialang .
Hato ki don kiwei pat ki jinglut ba kham heh ?
Na ka jingpeit jong ka doh , u Moses u la long kumba u don ha ka kyrdan kaba kham myntoi ha ka pyrthei Ijipt .
BAROH kiba la kha na U Blei ki jop ia ka pyrthei .
Ki nym pdiang satia ia u .
Ha ka snem 1914 mano ba dei u syiem shatei bad mano ba dei u syiem shathie ?
Ha ka por kaba lyngkot bha , ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ka la nang sngem bad ka kyrdan Khlieh Nongsynshar kan sa shah tynjuh ha ka kolshor , ka sain pyrthei bad ka jingpyniaid .
Ia ka jingshit jingkhriat jong ka met jong ki la thew nyngkong .
Ka pyndonkam ia ka jingstad bad jinglah jong ka IOE ha ki bynta bapher bapher.
Ka kynhun jingrwai ka iashim bynta ha ki jingialang jong ka ri bad ka pyrthei , bad kumjuh ruh ha ki katto katne ki jingialang ha ka campus .
Ka seng Congress kam pat lah ban rai ia ki kyrteng jong ki kyrtong jong ka haduh mynta ka janmiet .
La pdiang sngewbha ia u ha ka stage da ka jingsawa kaba sngewtynnad .
Ha kane ka sngi la don lang u president ka BCC u Susheel Sharma , u dkhot ka DCC u Dev Dut Sharma , u dkhot ka BDC u Randeep Singh Rana bad ki ophisar jong ki tnad bapher bapher .
Ka India ka wanrah lang ia ka pyrthei ban iakren shaphang ka bor ding ba lah ban pynthymmai . Ka imlang sahlang ha ka pyrthei ka iaroh ia ka bynta jong ka India
Ki kali paidbah ki dang sahkut ha ki surok .
Hynrei , ki bor synshar kim shym la shimkhia ei ei ia ki jingdawa jong ki .
Ha kajuh ka por , ioh katto katne ka jingkyrshan nabar .
U Jackson bad u Ferrigno ki la ia trei lang mynshwa .
Ka dei shaphang ka jingpynkylla .
Ha kane ka kyrdan , ka glass ka long kaba jylliew .
“ Iathuh ïa u paralok Biryani jong u PM u Nawaz Sharief ban kem ïa u Hafiz Seed namar ki kam pyntriem” ong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Manish Tewari ha ka jingthoh ha ka tweet jong u .
Ki kandidet ki donkam ban long kiba la pyndep ia ka jingpule .
Ka seng Pyrshah ka dei ban rai ia kaei kaba ka kwah ban leh .
Ka dustur niam ne ka jingleh shiliang khmat ?
Ki nongkyrshan jong kane ka jingkhang ki ong ba ka jingïalehkai boxing ka dei tang ma ka ka jingïalehkai ha kaba ka jingpynmynsaw ïa uwei pat u nongïalehkai ka dei ka thong .
Ka India kan donkam ban trei ia la ki jong ki lad pynmih bor ding .
Ki tnad treikam jong ka sorkar kiba la thmu ban iada ia ka hok longbriew manbriew ki dei ban treikam laitluid , hok bad khlem akor .
Ki don ar tylli ki Auto Train kiba treikam ha kajuh ka por man la ka sngi .
Hynrei u la tyrwa 84 klur tyngka .
Ki khlieh jong ki kynthei shnong , ki don ei ei ban ong .
Ka India kaba la bitar lep mynta ka sngi ka la khot hajir ia u High Commissioner jong ka Pakistan u Abdul Basit bad dawa ban leh eiei pyrshah ia kiba donkti ha katei ka kam .
Ka la paw ba um shym la ïakynduh wat ïa ki nongtrei ka koit ka khiah jong ki kynhun Tamil Nadu .
" " " Ngi la ju peitngor ia kane ka bank naduh u snem 2017 " " la ong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka janmiet jong ka sngi Palei "
Nga klet ia ki jingkhuslai jong nga katba nga dang trei bad ka khyndew bad ki jingthung .
Ka jingialehkai ka la ioh ia ka jingkhein kaba 74 ha ka Metacritic .
U la ong ba ki jingtip bad ki khubor kiba bakla ki dei kiba la pynphriang da ki seng pyrshah ha kaba iadei bad ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong .
Ka jingim ka lah ban pdiang ne pynkylla . Lada ym pdiang ia ka dei ban pynkylla . Lada ym lah ban pynkylla , te dei ban pdiang .
Bad ka la long ka buit kaba bha namar ha ka por kaba lyngkot phi lah ban pynmih shibun ki symbai .
" " " Kata kam dei ban long ka jingpynpaw ia ki nongkyrshan jong ngi bad ia kaei kaba ngi ieng kum ka jaitbynriew kaba ialehkai kriket , ka jaitbynriew kaba ialehkai . "
Da ka jingsngewsih , u Walumbe , nangta u sdang ban pyniap ia uwei u khynnah man la ka sngi .
La thied ia ka da ka kompeni Michelin ha u snem 1990 .
Srinagar Risaw 24 : U myntri rangbah barim ka Jammu bad Kashmir u Omar Abdullah u la pyllait noh ha ka sngi thohdieng hadien ba u la shah set phatok la jan 8 bnai .
Ki khynnah ki shah ktah bha .
“ “ “Hynrei bad u Messi, kiei kiei baroh ki long kiba lah”, la ong u Alejandro Sabella, u coach jong ka Argentina, uba la pynjahthait.
Hynrei ym ha kane ka kynhun shipai .
Bun ki seng ki la ong ba kin ai khublei ia u .
Ha kine ki jaka ki jingthung jingtep ki la shah pynjulor namar ka jingjur jong u slap .
Ka jingpyniasuk ia baroh ki kompeni kiba dei jong u Mehta Brothers la leh ha kaba kut jong ka snem mang tyngka ban pynthikna ia ka jingmyntoi .
Ka jingïada ha ka imlang sahlang na ka bynta ki nongtrei gig
Ka lad kaba bha tam jong phi ka long ban thied ia ki ETF ksiar , namar ym don jingkhuslai ia ka jingshah tuh , ka jingbuh bad ki lah ban die da kaba suk .
Ki don ki jingbakla type ne jingbakla ha ka rukom kren .
Lai ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit .
Ka jingkiew dor ka la jan poi sha ka 12 percent ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
U PM Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah ki la ia kynduh ia ki myntri thymmai mynta ka step ha iing sah jong u myntri rangbah duh ka ri .
Ka jingpyniap pathar kaba stet bad kaba ryntih tam ha ka histori .
Ki jaka ba donkam ha ka rukom ai wai ha ka kurnool hyderabad zone
Ki kmie ki kpa jong nga kim shym la phah skul ia nga .
Ka long ka jingdonkam ha ka ioh ka kot .
Namar ba ki long kiba sngewrit , ki kham sngewbha ia kiba riewspah ban ia kiba duk .
Nga la sngew lyngngoh shibun ha ka sngi kaba nyngkong hynrei u la pynsuk ia nga .
Ka dei ka pisa ksiar kaba nyngkong eh jong ka ri kaba don ia u Ashoka Chakra ha kawei ka liang bad u Mahatma Gandhi ha kawei pat ka liang .
Namar ka jingkhang kaba ïadei bad ka COVID ïa ki nongleit nongwan kiba wan rung , mynta kam long kaba lah ïa ki nong India ban ïaid lynti lyngba ka Dubai bad Abu Dhabi sha Saudi Arabia bad Kuwait .
U Jawaharlal Nehru u la ong , ka jinglong jaitbynriew jong kiba bun ka kham ma ban ia ka jinglong jaitbynriew jong kiba rit paid .
Ki Association ki bym pat ai ia ka compliance certificate sha ka COA ki long ka Haryana , Himachal , Gujarat , Karnataka , Meghalaya , Nagaland bad Arunachal .
Ka Malaika Arora ka dei ka aktor , ka nongshad bad ka long ruh ka nongshad ba pawnam jong ka Ri India .
Haba jubab ia ka jingkylli u myntri rangbah ka jylla u la kyntait ba um ju ai clean chit ia u Majithia .
Suki suki hynrei katba ka tnat treikam ka nang sngewthuh ia ka bynta jong ka ha ka jingsynshar ia ka jaitbynriew , ka la nang pyniar ia ka bor jong ka , kumta ka la buh ia ka nongrim na ka bynta ka bynta ba trei shitom ha ki por ban wan .
Phi lah ban leh ia ka jingthied jingpet na ka bynta u nongpynmih kot uba sah ha iing ?
ka Mohali na ka bynta ka elekshon jong ka gram panchayat kaba la buh ban long ha ka 3 tarik u Jylliew .
Ka Quran ka ong ba u shynrang u lah ban shongkurim haduh saw ngut ki tnga da kaba bthah ba ki dei ban shah leh marryngkat baroh .
Ka jinglong jingman ka la kylla , hynrei .
Ka umphniang ka don katto katne ka jingmyntoi ha kaba shna ia ka sniehdoh thok , ha kaba pynitynnad ia ka sniehdoh ba shisha , bad kumjuh ruh ha kaba shna rong , ki tiar plastic bad kiwei kiwei .
Katba ha US 79 ngut , 458 ngut ki briew ki la ïoh ïa ka jingai dawai , ha UK 19 ngut 700 ngut bad ha France 73 ngut ki la ïoh ïa ka jingai dawai ha ka sngi ba nyngkong .
Kiwei pat ki shnong bah ki long ka Gandhidham , Rapar , Nakhatrana , Anjar , Mandvi , Madhapar , Mundra bad Bhachau .
Ïa kane la pynpaw da u Sikander Singh Maluka uba dei u president ka Punjab Kabaddi Association uba dei ruh u Vice Chairman ba rangbah jong ka komiti pynïaid jong ka World Cup kaba lai jong ka Kabaddi .
Mark ia ki kam ba la jied kum kiba la dep
" " " Ka jingbym don jingshemphang kam mut ba phim don jingshemphang ha ka kriket pyrthei ."
Ha kane ka kut la don ki dkhot jong ka kynhun nongap Praetorian , kiba shakri kum ki nongap jong u syiem , bad kumjuh ruh ki pulit jong ka nongbah .
U Myntri Rangbah duh jong ka Iceland, u Sigmundur David Gunnlaugsson, u la iehnoh ia ka kam, hadien ba la pynpaw ia ki jingdon jingem jongu, kiba la buhrieh ha ka jaka siew khajna.
Ha ka jinglong kaba kum kata ha ka dustur jong ki nong China , haba ki shynrang China ki iohi ia ki kynthei sepngi ba ki iakynduh ia ki shynrang ha ki jaka paidbah , ki pyrkhat ba ki kynthei ki dei ki nongkhaii met .
Lada um lah ban thep ia ka kuna un hap ban shah set phatok shuh shuh ar bnai .
Pyrkhat lada phi lah ban rung ha ka hard drive jong uno uno u jingthaw ba im bad pynkylla dur ia ka DNA jong u .
Ki nongtohkit ki ong ba kumba shispah ngut ki briew ki la jubab bad ki la shah thok .
Mynta u bnai ka ïingbishar jong ka Dubai ka la hukum ban pynphai noh ïa u Michels sha India .
Ka la pynpaw ia ka jingthmu ban pynkylla ia ki jingshisha ha ka jaka kaba pynkhein ia baroh ki jingiateh jong ngi ban ym pynkylla ia ka jinglong jingman , la ong ka kyrwoh .
Ka Apple iPhone SE 2 ka lah ban shu mih ha kaba sdang jong u snem 2018 , ong ka khubor ba thymmai .
Ka nonghikai jong ka ka la ju ialehkai na ka bynta ka Portugal bad ka la iathuh ha ki kmie ki kpa jong ka ba ka pyni ia ka sap kaba shisha bad ka lah ban mihkhmat ia ka ri jong ka ha ki por ban wan .
" U Mehrjui u la khot ia ka jingleh jong u Salinger " " kaba pynlyngngoh " " " da kaba batai ba u iohi ia ka phlim jong u kum " " ka jait jingkylla ha ka kolshor " " " ".
Pynsah ia ka jingsangeh ha ka 2 , 260 bad leit lyngkot .
Hynrei ka India kam pat leh ei ei ia kane haduh mynta .
Lada ym lah ban pynroi ia ki jingtei kumno ngin pynmih kam ?
Hapoh kane ka por , ka jylla Hyderabad ka long ka jylla syiem kaba heh tam ha ka ri Bilat , bad ka don la ka jong ka jaka shna pisa , ka pisa , ka lynti rel bad ka rukom phah kot .
Bad ka jingbymlah na ka liang ka bor synshar ban iohi lypa ia kine ki jingeh ha kaba sdang jong ka thma ka la pynkhluit shuh shuh ia ka ding .
Hato phi sngewtynnad ia ka jingrwai kaba phi pynsawa ? Ngam ju . . .
Ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad la phah ia ka sha jaka buh iap iap ha Comilla Medical College Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Kum kata ka la long ka nuksa jong U Blei bad kito kiba la khlad noh shuwa . Phi nym shem ia ka jingkylla ha ka rukom synshar U Blei .
U Prof Dr RK Das uba dei u Head barim ka tnad sumar kyllum jong ka MKCG Medical College u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha kane ka Constituency ka jingiakhun kaba kongsan ka long hapdeng 5 ngut ki kyrtong kiba dei na ka BJP , ka Congress , ka PDP , ka BSP bad ka National Conference .
Kiwei pat ki riew rangbah kiba la ia donlang ha kane ka jingialang ki long u Dr . S . Ayyappan , Secretary ka DARE bad u Director General ka ICAR , ki Myntri jong ka tnad rep bad ri jingri jong ki Jylla bapher bapher bad ki nongmihkhmat na ki seng pyrthei .
Ngam ia mynjur satia .
Katto katne tylli ki kali kiba ieng shabar jong ka dharamshala ruh ki la julor .
Ki jingkren shaphang ka suinbneng la ju shna da ki verb bym don jinglong ha ka ktien phareng .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u nongthoh khubor ba la rim bha , u Shri Asim Kumar Mitra .
Kum ka nuksa , ka jingpyntreikam kaba khlain ia ka skhim Ayush Bharat ka ban ai jingsumar khlem jingsiew haduh 5 lak sha ka kyrdan BPL jong ka jylla Tripura .
Katkum ka jingong jong kitei ki arngut , ka jaka sumar ka la kyntait ban ai bill na ka bynta ka bai sumar kaba ki kam ba ka long haduh 60 hajar tyngka .
Don kiba plie bad ki kren shaphang ki jingsngew jong ki .
Ia ka kyntien bor ding la pyndonkam kum ka jingbatai ha kata ka karkhana .
U Akshay Kumar , Priyanka Chopra , u Amitabh Bachchan bad kiwei kiwei ki ai ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u .
U Ramdev uba ialam ia ka jingiakhih pyrshah ia ka pisa rong saw ha ka ri , u pyniaid ruh ia ki trust kiba shna bad die ia ki dawai Ayurvedic ha India bad shabar ri .
U la pyntip ba yn ai smart phone ïa ki samla pule halor ka jingïoh rung kolej hadien ba ki la pass ïa ka Class XII .
Hadien kata ki myntri barim ka sorkar pdeng u Krishna Tirath , u MP barim ka Rajya Sabha u Parvez Hashmi bad ki myntri barim ka Delhi kum u Haroon Yusuf , A . K .
Hato phi tip iano iano kiba phi kwah ban iasam ia kane ka spah ? Balei phim phah ia uta u briew ia ka kopi jingai sngewbha ?
Ka jingjop kam shym la lah ban pynkylla ia nga !
Nga dei u Jasdeep uba kren na Punjab.
Ka tnad kan tied up bad ki nongpyniaid taksi kiba heh kum ka Ola , Uber etc na ka bynta ban pyntreikam ia ka .
Ia kane ka phlim la pynïaid da u Sanjay Gupta , uba la dep pynïaid mynshwa ïa ki phlim kum ‘Kaabil’, ‘Shootout at Wadala’ bad ‘Kaante’.
La pyndait ia ka khiew ha u tnat jong u syntiew ban lum ia ka umsoh .
U la kam ruh ba ka jingroi ka long kaba duna ha ka liang ka rep ka riang kaba buh jingeh .
Haduh mynta ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka sorkar India kam shym la pynpaw ba kin pynlong ia ka jingpynshai ia ki nongkit khubor na bar ri halor ka CAB .
Ka Anna Hazare kan sdang biang ia ka fast ha ka 16 tarik Aug pyrshah ia ka ' Jokepal Bill ' .
" Ka album ka la long kaba jop haduh katta katta , da kawei ka jingrwai kaba la pawnam ha Netherlands ."
Hynrei , mynta ia kane yn nym shah , la ong u heh ka MMC .
Ki pynmih ia ka jingsniew ha ka khlieh jong ki bad ki ju mih na ka jingsniew ha ka tynrai .
U la ong ba kum kine ki mat dei ban tohkit bha .
Kumno bad hangno ban peit online ia ka jingialehkai jong ka Mumbai Indians vs Chennai Super Kings Final live streaming ?
Hato phin long ki khmat jong ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha ban wan ha Kerala ?
Ym shym la lap ia kiba ha iing hajan jong u .
Ka jingsngap jar ka long teng teng ka jubab kaba bha tam .
Ka iingbishar ka la ong ba kam don kano kano ka sakhi kaba shai jong ka jingbym shimkhia jong u .
Ki skulbah shabar ri ki hikai ia ki jingpule doktor ha ka ktien phareng na ka bynta ki samla pule nabar ri .
Ka mukotduma ban pynpra ia ka Babri Masjid : La pynngat ia ka jingkynnoh thmu pyrshah ia ka LK Advani , MM Joshi , ka Uma Bharti .
Ka dei shaphang kumno ki sngew .
Ngim lah ban tip lut ia kiei kiei baroh kiba la iaid lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong u , hynrei ngi tip ba u Jonah u la pynbna ia ka jingpynjot ia ka Ninebeh ha khmat kita ki briew baroh . Ki la ngeit ia u .
Ha ka snem 1879 ka kompeni Bell ka la ioh ia ki hok jong u Edison na ka bynta ka carbon microphone na ka Western Union .
Don katto katne ki briew kiba shyrkhei bha shaphang .
Ka Priyanka ka la phong da ka sari kaba saw sha katei ka jingkhawai katba u Nick pat u la phong da ka suit kaba saw .
Shim ia ka jingleit phai biang sha ka sngi pynkup burom ban sngewthuh ia ka jingpang jong ka mynta .
34 lak ngut ki nong India kiba wanphai sha la iing na Saudi Arabia
Namar ngim shym la wanrah ei ei sha ka pyrthei bad ngim lah ban rah ei ei shabar .
U la dei ban iada ia nga .
Ka jingkyrkhu ia ka India , khublei shibun ia ki namar ba ki la jop 11 sien lynter ha ka jingialehkai Test ha la iing .
Ha u snem 1994 , ka kmie jong ka ka la iap na ka jingpang cancer .
Ia kane lah ban iohi hangne ​​ruh :
Nga la iohsngew ba kata ka kynthei ka dei ka nongshad cover jong ka Exo , sngewbha weng noh ia ka post kaba bakla jong phi .
Kan long ka jingïalehkai pyrshah ïa ka India .
Nga dei u Ender Wiggin uba dei ban ai jingtip sha u Bonzo Madrid.
Ka jingïohi ïa u dkhot jong ka longïing uba koit ba khiah ba u pang bad ïap ka la pynkynmaw ïa ngi haduh katno ngi donkam ïa ka kti ba ieit jong U Jehobah . U Isaiah 33 : 2 .
Baroh ki dkhot ki la pdiang da kawei ka sur ia ka jingtyrwa ba la kdew .
Ia kane ka jingjop ha ka khusnam la ju kdew kum ka jingialehkai kaba la pynim ia ka jingim jong u Ferguson ha ka Old Trafford , wat la naduh kata ka por la ju pynpaw ba ka kam jong u kam shym la don ha ka jingma satia .
Jayasudha , Actress bad MLA barim .
Balei ? Ka Baibl ka pyndonkam ia ka kyntien jingphuh jong ka jinglong samla ban batai ia ka por jong ka jingim ha kaba ki jingsngew ba iadei bad ka jingshongkha bad ki jingsngew ba iadei bad ka jingieit ki nang khlain .
Ka jingieit ia u mrad Nepal .
Ka pynim ia ki nongrep na ki jingeh bym thikna bad ka pynsuk ruh ia ka jingpynbeit ia ki dor ha iew ha hat .
U Myntri Rangbah barim u Dr Manmohan Singh ruh un iadon bynta lang ha kane ka Jatha kaba nyngkong .
Katto katne ngut ki nongpyniaid , kiba kwah ban nym pynpaw kyrteng , ki la iathuh ha u Prothom Alo ba ki bor pynjari ain ki kwah ban tip la ki ne ka iing ka sem jong ki ki don kano kano ka jingiadei bad ka sain pyrthei mynshwa ne mynta .
Hadien kata u la pyntip sha ki pulit .
Nga la shna ia ka safety ban ot ia ka bor ding jong ki .
Ka jingthmu bad jingthmu jong ka jingïakhih
La iathuh ba ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia u lok jong ka .
Ha ka sngi Thohdieng ka India, ka Dipa Karmakar ka la rung sha ka Vault Final hadien ba ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka kyrdan ba lai ha ka jingïakhun jong ka Artistic Gymnastics World Cup ha Baku .
Ki nongpyniaid skul jong ka distrik ruh ki la iadon bynta ha kane ka jingialang .
Ka lad jong ka India ban ioh ia ka shuki kaba neh ha ka dorbar pahara ka la nang hiar .
Ka jingim kaba shah pynshitom bein , ka jingkyrmen jong ki ka long tang ki jingkular teng teng jong ka jaka , ki masi bad kiwei kiwei ki jingai jingiarap na ka sorkar synshar .
Katno ka jylliew ka leit ?
Kiwei pat ki nongwad bniah ki wad ia ka jingbatai kaba iadei bad ka jinglong jingman jong u briew .
KATTO KATNE KI JINGKHOT KIBA KHLEM KHLEM JINGKYNTA .
Ka tarik ba khatduh ban apply online : Risaw 5 tarik 2019.
Kane ka pynlong ia ka kum kawei na ki kot khubor phareng ba pawnam ha West Bengal , India .
Kine ki jinglap ki ai jingmut ia ar tylli kiei kiei .
Ka API Holdings ka dei ka kompeni ba la seng ha India bad ka dei ka kompeni ba khatduh eh jong ka kynhun API Holdings .
Ka lynti baroh kawei ka don ha ka thain Middlesex .
Katba nang bun ki briew kiba sdang ban pyrkhat ba u briew un shah pyniap , ka dor jong ka jingiateh ka lah ban kiew sha ka 50 sen .
phin sa ioh ia ka jingsiew kylliang kaba biang na ka jingtrei shitom .
Ka Shailendra Handa bad ka Ms . Madhu Mahajan , marwei marwei .
500 shisnem bad ka jingthew kaba halor ka long Rs .
Kumjuh ruh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2007 u kyrtong shimet u Yashpal Benam u la jop ia ka shuki dorbar thawain jong ka Pauri da 11 vote .
Ka jinglong jingman jong u Manohar Parrikar, myntri rangbah ka Goa, ka long kaba shngain bad u dang koit shuh shuh, ong u heh sorkar .
Bun ki tnad bad ki seng ki pyrshang ban thaw ia ki software ban bishar bniah ia ki jingtip shaphang ki kam runar .
La suba ba ka ding ka la sdang na katei ka jaka .
Kumta u nongpang u ioh ia ka jingsumar kaba kloi .
Ka Ktien U Blei ka pynpaw ruh ia ki rukom mane bleithaw kiba rit .
Ngim lah shuh ban pyniapher hapdeng ki lehnoh kiba bha bad ki lehnoh kiba sniew .
Kumta ka dur ka long mynta .
Ka kam kaba u la leh ka long kaba donkam ban sngewnguh .
U Ganguly u la thoh ha ka kot jingim jong u .
Baroh ki jingshongkurim ha ri India ki dei ban shah pynrung kyrteng hapoh ka ain paidbah kaba iadei .
Kaei kaba jia ha kane ka jylla ?
Ka India ka dei ka ri kaba dang mih .
Ki nongseng kam seng jam bad ki nongtrei kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.3 shi share .
Ha katei ka jingialehkai , u Tendulkar u la ialeh ban ioh ia ka form , bad u la rai ban nym ialehkai cover drive ha ka Test ba khatduh jong katei ka jingialehkai .
Ka la buh ia ka lynti na ka bynta kawei pat ka thma .
Jied ia ka insurance kaba phi donkam .
U la don ka jingpang sniehdoh ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Kata ka long ban pynduna ia ka sut .
Ka jingsynshar jong ka iingbishar ka long kaba heh bad ka kynthup ia :
Nga sngewthuh ia ka ktien jong ki , ka la ong .
Ar tylli kiwei pat ki kali kiba wan ha kajuh ka por ruh ki la ia tyngkhuh bad ka bus bad ka kali .
" " " Katba ia ka IPL ne kano kano ka jingialehkai , nga sngew ba lah ban ialehkai khlem ki nongpeitkai ."
Bad u dei u Kapten Viktor Bordn .
Kine ki kynthup ia ki mawkyrteng , ki jingbam , ki art , ki rukom shad , ki jaka mariang , ki tamasa bad kiwei kiwei ki bynta jong ka riti dustur riewspah jong ka ri India .
Ngam donkam ban peit ia ka phlim .
Ka iarap ban pynduna ia ka jingbam .
Ka Hasin Jahan ka la mudui da ka ejahar ba ka Shami ka la thok ia ka bad katto katne ngut ki kynthei .
Ka lynti rel ka phiah ia ka nongbah ha ki ar bynta .
Ha kata ka por , ka la mih ka jingialeh kaba thymmai .
Ka India ka la long ka ri jong ka jingbun jait .
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tarn jong ka ka long ka Dhaka .
Ka Indian Railways ka dang shon dur ia ka dur jong u Mahatma Gandhi ha ki rel diesel ban rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Kpa ka jaitbynriew .
Ka la pynpaw shuh shuh ba hangta , shisha , ym lah ban don ka imlang sahlang khlem ka jingrwai , ka shad bad ki art . namar uwei um long uba pura , uba im khlem ma ki .
La iohi ia kine ki arngut ba ki ia sngap jar bad ia sngap jar .
Ka long kumba ka long kaba bun khyndiat !
Kumba ngi donkam ban bam ia ka jingbam met man la ka sngi na ka bynta ka jingbam bad jingkhlain , kumta ngi dei ban bam ia ki ktien U Blei man ka por .
" La kha ia ka bor , ka jingshlur bad ka jingsngewrit . " " "
Ki para marjan ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong katei ka kynthei ban pan jingiarap bad ki la pynkit noh ia ka sha ka jaka sumar kaba jan tam .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem .
Ki khynnah kiba la san bad kane ka ktien ki la pynroi ia ka ktien Hawaii kum ka ktien ba nyngkong jong ki , ne ka ktien kmie .
U Varun Dhawan , u Saif Ali Khan bad u Karan Johar ki la pynlong ia kane ka jingpynkup burom kaba la pynlong ha New York .
Kaei kaba nga lah ban leh ban iarap , U Mikhael .
Katkum ka jingong u Tushar Pradhan uba dei u heh jong ka tnad bei tyngka jong ka HSBC Global Asset Management , India , ka pisa rupee ka ianujor bha bad kiwei kiwei ki iew kiba dang kiew kum ka Russia , Brazil , Argentina bad Turkey .
Ha ka jingkren lyngkot , ym don jingiasngewthuh jingmut ha ka imlang sahlang jong ka Belarus la dei ban iohi ia ka por Soviet kum ka jingsynshar ne em .
U Andy, U Jisu, u briew, ngi ioh ia ki jingeh.
Ki kyrtong ki lah ban pynrung kyrteng haduh ka 15 tarik u Naiwieng .
10 , 303 ngut ki khynnah kiba hapoh 6 snem ka rta .
Kane ka mat ka la don ruh ka jingsawa ha ka iing dorbar jong ka Kerala , ha kaba u nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala u la kdew ia kane .
" " " Kam pher kano ka team kaba phi ialehkai " .
Ms Connor , ngi tip ba phi tip mano une u briew .
Da ki hajar ngut ki briew ki la shah beh kam .
Ym pat ai jaka rep ia ki haduh mynta .
Ha ka Central Zone la pynkiew dor ha Mumbai , Bhusawal , Nagpur , Solapur bad Pune .
Kiei ki jingshim na kata ka jingshem ?
Kumba ka long mynta ka steshon jong ka KSR ka don 70 tylli ki CCTV kiba thikna .
Ka Manisha Koirala bad ka Lisa Ray aksnam ha ka phlim kaba dang wan jong u AR Rahmans 99 songs
Bad ngi la kylla long ki paralok kiba khlain .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem da ka CBI ha u bnai Nohprah 2008 palat 16 snem hadien ka jingiap jong ki nun .
Ia kane ka tamasa la rakhe ha kylleng ka ri India ha ki dur bapher bapher .
Haba kane ka mat ka la mih nyngkong , ka la leh kum bym tip bad hadien kata ka la ong ba kam kynmaw , la ong u nongialam ba rangbah jong ka seng u Jairam Ramesh ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang jong ka AICC .
Ka Mumbai Indians ka don ïa ka kynhun ïalehkai kaba khlaiñ bha bad ka tnad ïalehkai kaba khlaiñ bha.
Ka jingleh donbor ka la don bad ngi bad kan dang don .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3576 . 02 shi bbl ha ka 10 . 10 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3542 . 48 shi bbl ha ka 9 . 10 . 2017
Ia kane ka skul la seng ha ka 13 tarik u Risaw 1956 . U dkhot nongseng u S Joginder Singh Sawhney u la ïathuh ïa ka histori jong ka skul .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbym sngewhun hapdeng ki paidbah .
Also Read : Ka jingiakhun jong ngi ka dei na ka bynta ka Kashmir ym pyrshah ia ka Kashmir ong u PM Modi .
U Markos 14 : 1 , 2 , 10 , 11 .
Ki don shibun ki jingmyntoi na ka jingbei tyngka ha ka pule puthi .
Ia ki shipai bad ki shipai la buh ha ka jingpynkhreh ha Punjab .
Ki 20 ​​tylli ki phlim ba pawnam jong ka snem 1975 katkum ka khajna hapoh ka ri .
Kumno ngi la sngewthuh ia ka por jong ka pharshi ki langbrot bad ki blang hynrei balei ngin ai jingmut ia ka pharshi mynta ?
Ha kane ka thup kynthup ïa ki kyrteng jong ki 16 ngut ki dkhot kynthei , 17 ngut ki dkhot na ka Scheduled Caste bad Scheduled Tribe bad 12 ngut na ki OBC .
bad phi long ki khynnah skul kiba bha tam , .
Ia kane la pynpaw ha ka kaiphod jong ka sorkar pdeng .
Khlad ka kynthei nongtrei TCS hadien ba la shah tynrah ha ka kali ha Mumbai
Kham mynshwa ka Centre ka la ïathuh ha ka Ïingkashari ba ka jingsiew ïa ka bai bylla sha ki nongtrei ha ka por lockdown ka dei ka kam hapdeng ki nongaikam bad ki nongbylla .
U la tyrwa katto katne ki jingai jingmut sha ka pdeng .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N . U Chandrababu Naidu , ki myntri bad ki heh ophisar ki la wan ban iashimbynta ha kane ka prokram .
U president jong ka klob u Dr Harvinder Singh u la plie ïa kane ka jingïalang .
U Hemantkumar Shah u dei u principal jong ka HK Arts College .
kylli u Rahul Gandhi ha ka jingïalang ha Jaipur
Ha Delhi u Parrikar u la ong : Lada ka rukom pyrkhat ka kylla , bun kiei kiei ki kylla .
Ki nongpyniaid na ka thain ki ong ba ka dei ka jingpynbna na ka bynta ka jingkhaii met .
Haba ai jingkren sdang , u Shri Rajnath Singh u la ong ba ka NDMA ka la ïaid lynti kaba jngai ha ka por kaba lyngkot kaba 13 snem naduh ba la seng ïa ka .
Ka jingbhabriew kam dei ka kynthei
Ka donkam ia ka machet .
Ka jingpyniaid kam shym la kut da ka jingjop
Ki jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis :
Ka jaka mane blei jong ka krem ​​Amarnath ka long kaba la tap da u slap ha ka por kaba bha jong ka snem , lait noh tang ha ka por kaba lyngkot ha ka por lyiur , ha kaba ka plie ia ki nongleit jingleit .
U la kylli : ‘ Ki nonglam khubor , kaei ka kam jong phi ’.
Ia ka khana jong kane ka phlim la thoh da u Manoj Kushwaha .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ka Bihar ha ka Bihar Diwas
Ka Komiti ka la ai jingmut ba ka skhim ban siew Rs .
Ngi trei shitom , ngi shna phlim .
Ki lehnoh ki la byrngem ia kitei ki arngut ki khynnah shynrang bad ki la siat katto katne tylli ki kuli ha suin shwa ban thang ia ka kali , ki la ong .
U nongialam uba khraw , u la iashim bynta shitrhem ha ka jingialeh laitluid jong ngi .
kylli ka Ranjana Kumari , ka nongpyniaid jong ka Centre wad bniah ia ka imlang sahlang .
Kito ki briew ha khlaw phi iohi aiu ha ki ?
Ha China , saw ngut ki briew ki la iap bad 8 ngut ki la jah rngai hadien ka jingtwa jong ka thliew kaba dang shna ha ka surok bah .
Hynrei 60 percent na ki ki leit sha ki hospital , u la kam .
U Raju u la shah rem ha ka elekshon ba dang shen ha Patapatnam konstitwensi ha Srikakulam district ha u kyrtong ka YSRCP u Ramana Murthy .
U samla u jngi shwa ka rel , u iap .
La die ia ka ha Finland .
Ka la pynlong ia u ban kham shyrkhei shuh shuh .
Ia kane ka jingrwai la pyllait paidbah ha ka taiew ba ladep bad la don lang ruh ka Priyanka , ka samla jong u Joe Jonas bad ka khlur jong ka phlim Game of Thrones ka Sophie Turner bad ka tnga jong u Kevin Jonas ka Danielle Jonas .
Kine ki jingpyrta ki la pynlong ia ka KPP ban pawnam hapdeng ki riewlum kiba pdeng kiba la ioh hok mynta katkum ka ain jong ka snem 1935 .
Ka Poonam Dhillon bad ka khun kynthei ka Paloma Thakeria
Ym shym la don ka jingkren sain pyrthei da uno uno u briew .
Katto katne ngut ki phetwir Rohingya kiba nga la iakynduh ha ki camp ha Bangladesh ki la iathuh ia nga ba lada ki ioh ia ka jinglong nongshong shnong bad ka hok kaba marryngkat kin leit phai biang sha Myanmar .
Na ka bynta ki Orthodox , ka Kmie ka dei ka kyntien kaba dei na ka bynta ki nun kiba la shah pynshitom Stavrophore lane kham heh .
Ha kata ka por ka dei ka jaka rep jong u yeoman , khamtam eh kaba ri langbrot .
Ka jingpynkhuid ia ka jaka sah ruh ka la sdang .
Ki pulit ki la kem ia utei u trai dairy uba la tip kyrteng kum u Surinder Kumar bad u khun jong u uba la tip kyrteng kum u Surinder Kumar bad u khun jongu u Anup Kumar u ba dang 20 snem ka rta .
Ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka skhim thymmai jong ka tnad pdeng jong ka skhim pynroi ia ki jingtei ba kyrpang jong ka thain shatei lammihngi . Kane kan pyndap ia ki jingduna ha kaba thaw ia ki jingtei ha ki bynta ba la kdew .
39 na ki 62 tylli ki wiket ha ka jingim jong u ki dei jong ki nongtied shwa ba kin poi sha ka 20 tylli ha ka jingïalehkai jong ki .
Ki dieng kiba la shah ot ban plie lad ia ka surok
Ki ong ba u la leh kumta ia lade .
Ka jingjied ia ka shuki Kolebira ha Jharkhand ka la long kaba donkam hadien ba u MLA ka Party Jharkhand u Enos Ekka u la shah rai pynrem halor ka mukotduma pyniap briew .
Hynrei une u maverick u la kamai tang 15 ron ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u .
U soh jong u sohjew u thiang kum u sohjew uba thiang bad uba jem .
Register ia ka jingjop kaba ar jong ka India ha kane ka series .
Ka jingiathuhkhana jong kane ka phlim ka dei shaphang ka jingjah jong kawei ka khynnah kynthei bad ki jingjia kiba bud hadien kata .
U la thiah mynta , hynrei ha kawei ka sngi un sa kyndit .
Ka phlim ka la kamai palat 100 klur tyngka bad ka la ioh ia ka jingkyrkhu na ki nongpeitkai .
Ka bor synshar district ka la dain kuna T.45 lak ia ka Nestle , T.15 lak ia ki lai ngut ki nongsam jong ka bad T.11 lak ia ki arngut ki nongdie jong ka .
Ia u briew uba la shah burom la niew kum uba khia ne kum uba heh ia kaei kaei .
Ia ka hydrogen la shim ba ka dei ka lawei jong ka bor ding kaba khuid bad kaba lah ban neh namar ba lah ban pynmih ia ka na ka um bad ka pynmih ia ka um ha ka jingpynmih bor ding khlem kano kano ka jingpynmih carbon .
Nalor kata ngi la ioh katto katne ki jingthoh tynrai bad ki khana lyngkot kiba dei tang na ka bynta u quinge . com .
Hynrei u la dei ban shah pynkhih hapoh .
Nga kyrshan ia u kumba nga kyrshan ha ka por ba u Asghar u dang long u kapten .
Ka symbud myntri rangbah jong ka AICC bad ka tnga jong u ka Priyanka Gandhi ki la synran lang ia ki sha katei ka ophis .
Haba ka la long ka snem hynniewphew , haba ngi dang iadei bad ka jaka jong ki phew , .
Bad ngi , khamtam ma nga , ngi la thngan .
Dang shen uwei u doktor na America u la pynim ia ka jingim jong uwei u briew da kaba pyndonkam ia ka Apple Watch Series 4 ha ka kti jong u ban lap ia ka jingkhih jong ka atrial fibrillation ha kawei ka jaka bam .
Ka dang don shibun kiei kiei kiba dei ban leh .
NGA . G . jong ki phatok madurai .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingkhot ha ka sngi Thohdieng .
Im sngewnguh junom ia ka jingieit kaba nga la ioh !
Katkum ka jingpynngat mukotduma ba la mudui da ka ATS , la ong ba u nongmud u dei u nongkyrshan jong ka ISIS u Talha Patrick uba la kwah ban pyndap bih ïa u mahaprasad ba shakri ha kawei ka temple ha Mumbra .
Kane ka la pynlong ia ka ioh kam ioh jam bad ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka jylla .
tang ban pynkynmaw ia nga ia ka jingkular hyndai kaba nga la leh .
Hooid , ka Jingpynpaw ka don shibun ki nombar ba pyni dak , hynrei ka kynthup ruh ia ki nombar ba shisha .
U Einstein u la pynjlan ia kane ka nongrim khnang ba kan khein ia ka jingstet ba man ka por jong ka jingshai , ka jingjia kaba la iohi dang shen ha ka jingpyrshang jong u Michelson Morley .
Ka jingpyndonkam ia u Multimeter ha u nongpynsangeh bording ba kongsan
Ha ki katto katne ki khep , ka lah ban long ba ki la bujli ia ki briew shimet kiba la khot mynshuwa kiba la kylla long ki bym iaineh .
Ka jingbeh jong ka eriong halor ka Pakistan Mihngi bad ka Rajasthan Sepngi ba marjan ha ka 0 . 9 km shalor ka sla duriaw ka dang sah .
Ka dukan Jawad kaba dei jong kawei ka longïing Shia ka la shah thombor bad shah lute haduh 78 sien .
U la phah na jrong , u la shim ia nga . u la tan ia nga na ki um kiba bun .
Ki lah ban rah ia ka pla kaba rit bha , lada donkam eh bad ban pyniap khniang ia ka ynda ki la wan phai sha la iing .
Ha kiba bun ki shnong , ka Ïing Hima ka dei tang ma ka ka jingtei kaba dang sahkut .
Baroh kawei ka bynta hapoh jong ka kali ka long kaba lieh , kata ka kynthup ia ka dashboard , ki jaka shong bad ka tnum .
U la ong ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Phi lah ban shim jingiarap na kane ka plot la ka long ka modulus jong u Youngs ne ka jingkhluit ne ka jingkhlain bad ka jingkhluit ka plot .
" " " Ki nongialehkai India kiba nabar ri ki la pynlong ia la ka ri kaba sngew sarong " " . "
U ong ba u ioh ia ka jingkmen na ka kam kaba u leh .
Ka Salem Silk kaba la tip kum ka Salem Venpattu ka thew ia ki jain silk ba la shna ha Salem , Tamilnadu .
Kiba bun ki um kiba don ha ka khyndew ki long kiba la pynlong da ka jingkylla um bad bud sa ka jingkylla ka suinbneng jong ki maw silicate .
La iathuh ba ka jingiadei jong ki ka la kut noh katto katne taiew mynshwa .
Katba nang bun ki briew kiba kiew pyrshah ia ka kynroh , ka la twa , kaba la pynlong ia 39 ngut ban iap bad 600 ngut kiba la mynsaw .
La ngeit ba u riewstad Buddhist ba pawnam u Nagarjuna u la shong hangne ​​bad u la pynmih ia ka niam sunyavada .
Hadien katto katne kynta ngi la iohsngew ia ka jingrwai shongkurim kaba pawnam bha ha ka ktien Albania .
Ka Kashari ka la bthah ia ka sorkar Uttar Pradesh ban jubab ia katei ka jingkyrpad .
" " " Nga don shibun ki jingshemphang " .
Hadien ka panchayat , u Kamal u la ioh ia ka hok .
La kynnoh ba u Suvendu Adhikari uba nalor ba u la iehnoh ia ka party u la iehnoh ruh ia ki kam myntri ha ka sorkar Mamata Banerjee u lah ban pyniasoh bad ka BJP ha ka por ba u Amit Shah u wan jngoh .
Kumta , ia kata la leh da ka jingiarap jong ka membrane kaba kham rit kaba don ki thliew kiba rit bad lyngba kata lah ban pynkhuid bha ia ki khniang jingpang .
Kane kam dei shaphang ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Ka tnad elekshon ka la dep ban pynbna kumba 50 percent na ki 70 hajar tylli ki jaka thep vote kum ki jaka ba donkam ban shah thep vote .
Nga la wad ia u briew uba kum ma phi .
Katba ka dang iaid shaphrang , u Case u la pynkhih ia u nongshun .
Ka don ka dukan Spar ha ka surok bah kaba iaid lyngba ka shnong .
Haduh mynta bun ki briew ki la wanrah jingeh ha ka kam jong nga .
Ka khana pateng jong ki Simhanavati ka iathuh ia ngi ba uwei u syiem Tai uba kyrteng u Simhanavati u la beh noh ia ki jaitbynriew Wa trai ri bad u la seng ia ka nongbah Chiang Saen ha ka snem 800 H.K .
La rah ia u sha Zoha Hall jong ka Rajshahi University .
U la ong ba u Prof Mukhopadhyay u dei u riewstad uba tbit bha ha ka ktien Sanskrit bad Bengali bad u dei u nonghikai ba aiti lut .
Ka trok kaba heh bad ka bus ha kawei ka surok sor .
Ka jingkynnoh jong u Rahul Gandhi halor ka jingiatreilang bad ka BJP ka la pynmih ia ka jingbitar na u Ghulam Nabi Azad , u Kapil Sibal bad kiwei kiwei .
U Rahul u la kynnoh ia ka sorkar Modi ba ka la nang pynduh ia ki lad ki lynti ia ki nongrep .
Ki jingpang ba la tip ki long , bad .
Ngi la ju treikam ha kane ka rukom .
U la ong ba ka kam lehnoh , shisha , ka la kylla long ka jingjia ha ka pyrthei kaba buh jingma kaba khraw ia ka jingsuk , jingshngain bad jingshong suk shongsain ha ka pyrthei .
U Okram Ibobi Singh u la shah pynkiew sha ka jaka shong kaba jur bha ha Manipur .
Lada phi trei shitom ban kiar na kaba leh biang ia kajuh ka jingbakla , phin ai jingshaniah ia u lok jong phi ba ka jingpanmap jong phi ka long kaba shisha .
U Ajay Devgn kum u nongialehkai phutbol .
Katei ka kynthei ka la ujor sha ki pulit jong ka Vejalpur .
Hynrei u la leh ia ka jingbakla kaba sngewsih shibun .
Hadien kata ha ka 13 tarik Naiwieng 2013 la sdang ban bishar ïa kane ka jingshah pynïap ha ka ïingbishar ba kyrpang jong ki BSF ha Cooch Behar kaba don ha West Bengal district jong ka ri India .
Myntri Rangbahduh ka ri
" Ka peit ia la u khun bad ka pynmih suki suki tang kawei ka ktien , " " Maaaax ! " " U khun jong ka u sngewthuh , u shim noh kloi ia ka pla bad u mareh shabar ban sait kti ."
Kumta nga la peit ia ki dur jong u baroh palat 700 tylli , .
Kiba don ia ka card PIO kin ioh ia ka visa kaba neh ha ka jingim jong ki .
U la pawnam na ka bynta ki phlim ‘ Ka Mahadei Bandit ’ bad ‘ Ka Elisabeth ’. '
Kumta ki briew kum ma ngi kiba la jop beit ha ki vote , ki lah ban iathuh kham bha ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei mynta .
U Munem Wasif u dei u nongshim dur ha Bangladesh .
U la lap hadien ba ki arngut ki dei ki hynmen .
Balei , te ka China mynta ka la sdang ban rung ha ka iew jong ki lad pathai khubor jong ka Africa ?
Ka FASTag kan iaid ha man la ki jaka siew bai lutksan jong ka ri baroh kawei .
Ïakhih ki paidbah halor ka jingkyrduh tyndong LPG cylinder
U Syed Abul Kalam Azad u dei u nonghikai jong ka tnad pynïaid iew ha ka skulbah Dhaka .
La iathuh ba u General Marcellus u la bitar ia ka jingiap jong u Archimedes namar ba u khein ia u kum u riewstad ba kordor bad u la hukum ba ym dei ban pynmynsaw ia u .
Kumno phin jubab ia kum kine ki jingpynpaw bakla ?
" Ïa kane ka dur la pynkylla na ka bynta ka ri India da u Shridhar Raghavan uba la pawnam na ka bynta ka jingtrei thoh jong u halor ki phlim kum " " Khakee " " " " " Chandni Chowk sha China " " " " " " " " " Bluffmaster " " nalor kiwei pat."
Kochi : U myntri rangbah barim ka IT u Arun Balachandran u la mih hakhmat ka tnad Customs ban shah tohkit ha kaba ia dei bad ka kam khaii tuh ia ka ksiar ha Thiruvananthapuram .
Nga ruh nga kwah ban kren ha ka ktien Tamil bad ban ak ha ki phlim Tamil .
NEW DELHI : Ka Reserve Bank of India ka la thung ia ka Surekha Marandi kum ka Executive Director .
Ka bynta kaba iadei lang , kaba dei kaba baroh ki kyrtong ki iaid lyngba , la ki thmu ban long coach ha ka jingialehkai skiing , shong kulai ne surf , ka dei ka eksamin ia ka jingtip ba kyllum jong ki ha ka jingialehkai .
Hadien kata , ka um duriaw ruh ka la kiew bha ha katei ka thain .
U tnga jong ka Priyanka Gandhi Vadra u Robert Vadra u la ai khublei ia ka hadien ba ka la shah thung kum ka general secretary jong ka seng Congress ha ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Ka TCB ka die ia u sohjew ha ka dor Tk 45 shi kg
U nongialam ka BNP u la wanrah ia kane ka jingkynthoh haba kren ha ka jingialang jong ki seng nongrep ha ka jaka pule jong ki Engineer ha ka nongbah .
ngi la shim ia ki nongthaw jingmut jong ngi , .
Baroh ngi dei ban ialeh ban pynkylla ia ki shnong ban pynkylla ia ka ri .
Ha kane ka por , ka Directorate ka dei ban pynleit jingmut ha kaba trei bad pyntreikam ia ki kyndon ban iada ia kine ki mar ki mata , katba ki kam ain ban kurup ia ki ki dang iaid shakhmat .
Ki nuksa ba lah ban leh ia ka percentage : Ka bynta kaba 3 .
Ka la long ka jingkular jong ngi bad ngi la pyndep ia kane .
Hooid u rkhie bein ia kiba rkhie bein , hynrei u ai jingaiei ia kiba pynrit mynsiem .
Ka Sorkar jong nga ka la rai ban thung ia ka National Commission ban wad bniah ia ki jingeh bad ki polisi kiba iadei bad ka rep ka riang .
Ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri ka la kiew bha ha kine ki snem ba la leit noh .
Balei dei ban kiar na ka jingdih kyiad palat bad kumjuh ruh na ka jingbam ?
Hadien ka Odisha , ka Fani ka la phai sha ka West Bengal .
Ka ri Bilat ka don napdeng ki ri kiba bun tam ki samla pule ki bym lah ban pyndep ia ka jingpule kaba kham shalor .
Haduh mynta la don hynniew ngut ki nongpang ha Nepal na kine 8 ngut ki dang dang im katba uwei uba la lap ha u bnai Jymmang u la koit noh .
Hynrei nangta , ha ka por tlang jong ka snem 1949 , ki bor kiba la rai ba . . .
Kawei ka nuksa jong kane ka long ki Nongpyllaitluid Cherokee .
U Modi bad u Singh ki la ia khublei sngewbha iwei ia iwei pat ha katei ka jinglehkmen kaba sngewsih , kaba la pynlong ha ka jaka jong ka iing dorbar thawain .
Kane ka iingbishar ka la wanrah ia ki sha u pud ba khatduh jong ki .
Kum kine ki jingkular la ai ruh ha ka jingpynbna elekshon jong ka seng Congress .
" " " Lada lap ba ki nongtrei kim long kiba koit ba khiah , te dei ban ai jingsumar kaba biang ia ki , " " u la bynrap . "
Kaei ka jingiathuhkhana kaba phi kham sngewtynnad ?
Ka la long kaba suk bad kaba myntoi .
Ha ka prokram yn pynlong ia ki jingialang bapher bapher ban ia kren ia ki phang bapher bapher .
Lehragaga : U Rajinder Kaur Bhattal , ka Congress .
Ka TRS kaba la ioh ia ka bor ha Telangana ha ka elekshon ba dang shen ka dang pyrshang ruh ban pynkhlain ialade ha katei ka jylla .
ha ka thoh ka tar bad ka jingpule ia ki lad pathai khubor .
Ki pulit ki ong ba kim shym la lap ia kano kano ka bom kaba thylli na katei ka jaka .
Nangta ka shad, ka paravalayam, ka jingplie ia ka ryndang, ka jingpyniap dohkha kum kine ki kam velatthi.
Mukotduma u Bhima Koregaon : Ki pulit ka Pune ki la kynnoh ba don ka jingthmu pyniap ia u myntri rangbah duh ha ka chargesheet
Mynta , ka mynsiem jong u ruh ka la shah pynpra hangta .
" Kan long kaba myntoi ia ngi ." " "
Ngim shym la ioh kano kano ka jingkynthoh na ka Congress .
" Ka jingeh ha ka ioh ka kot ka la pynpaw pyrthei ia baroh ki jingkynnoh ba ka " " iew laitluid " " ka dei ka rukom seng kaba ha khlieh duh jong ka imlang sahlang ."
Ki don 36 tylli ki kamra na ka bynta ki samla pule .
Kin nym pdiang satia ia ka , ka la ong .
U Ramesh Chennithala u nongialam ka liangpyrshah jong ka Kerala u la phai khmat halor ki jingleh bymsuidniew jong ka sorkar jylla ' .
" U nongpyniaid ia ka prokram pynmih namding u Avinash Chander u la kynthoh ba kane ka jingpynbthei ka pyni ia ka " " jingkiew kaba khraw ba la shim da ka India ha ka prokram pynmih namding ba la pyniasoh lang jong ka " " "
U Goyal u la ujor ia ka jingbym sngew shngain hadien ba u la kren ha ka jingialang bishar bniah jong ki heh jong ka rel pdeng bad sepngi ha ka jaka ieng rel jong ka Chhatrapati Shivaji Maharaj Terminus .
Ki khynnah kynthei jong ngi ki ialehkai bad ki doll ne ki leh kum ki nonghikai bad ki nurse .
Ka jingdonkam ia ki jingmaham ha ki pla duma ka long ka buit kaba suk , kaba rem dor bad kaba treikam bha kaba lah ban pynduna shibun ia ka jingdih duma bad pynim ia ki jingim .
Hynrei ki tip mano ba long !
La pynkynriah noh ia ka sha Delhi .
Ka lynnong X ka batai ia ki kyndon kiba iadei bad ki nongpdiang bai wai kiba don ram .
Ki khynnah ki kham sngewtynnad ban duh um ha ka jingshit .
Lehse ngi dei ban pynpoi ia phi sha iing .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ki hospital ban ioh jingsumar .
U Anil Ravipudi u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Kane ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban iada ia ka koit ka khiah , u la ong .
Hynrei u Suresh Raina u la lah ban tied bha .
Kaba ialam sha ka lynti kaba dei . bad ngi la poi ban ngeit ia ka , bad ngin ym pyniadei iano iano ruh bad U Trai jong ngi .
" U la ong " " Nga shah byrngem pyniap man ka por ha ka phone , ha ka WhatsApp , ha ka Email . "
Kane ka kynhun ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kine ki jingbthei bad ka la pynsaphriang ia ki kot lyngkdop , ki pen drive bad ki CD ha ka kyrteng jong ka The Base Movement .
Kumta ngan thoh ia ka dak kaba iaryngkat .
Bad balei ban iasaid ba ka met bad ka jinglong ki long kiba sniew ?
Ka pynkiew ia ka jingtuid ka snam jong ngi .
U Professor jong ka Allahabad Central University uba la leit sha ka jingialang Tablighi Jamaat ha Delhi u la shah kem ruh na katei ka nongbah Nizamuddin .
Kane ka dei ka jinglong jong u Donald .
Ka jinghikai kam dei kaba mih na u briew .
Ka kynhun ka la thmu ban leh pyrshah da ki tiar khnang ban seng ia ka Scotland kaba laitluid .
Ha kaba 8 tylli ki planet kiba iaid sawdong ka sngi , u planet uba 3 na ka sngi u dei u Pyrthei , ki 8 tylli ki planet ha ka pyrthei sngi ‘ Pyrthei ’ ki don ha ka kyrdan kaba 5 .
Ha u snem 2011 la pyni ia ka phlim Meherjaan ha ka jingialang pyni phlim ha Guwahati .
" Ha baroh ki jingkhawai shongkurim bad ki jinglehniam hadien kata ka jingbun ki nongiashim bynta ha ka shisien kam dei ban palat ia ka 50 ngut " " la thoh " .
Wat ki kot khubor Marxist ruh ki pynmih ia ki jingthoh shaphang jong u hynrei namar ba la khang ia kine ki kot khubor ha India kumta ki riewstad jong ka ri India kim tip ia ka jingshisha .
Ka long ruh ka jinglong ha ka imlang sahlang .
Ki lum ding kiba la bthei khatduh eh ha u snem 1963 ki la pyniap kumba 1,100 ngut ki briew .
Lai ngut ki MP ka party na Assam ki la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ka don ka jingbym iasngewthuh jingmut halor kane ka Bill hynrei ki la ban jur ba kane kam dei ka lynti ban iakhih .
Ka jingïakhih jong u Jackson ka la ïoh jingmyntoi na ka jingtbit ba kham bha ha ka seng .
La kem ia u doktor halor ka jingshah kynnoh leh beijot
Hato dei tang ki khynnah kiba ioh ia kane ka jingpang ?
Ka longïing ka dei kaba la wan na Gujarat .
La dep ban peit ia ka palat 2 000 sien .
Da kine ki rai , ka India kan sa mih kum ka ri kaba pynmih bording na ka sngi namar ym don jaka ha ka pyrthei ba la pynroi ia ki solar park ha ka jingheh kaba kum kane .
La phah ia ki riew shemphang jong ka ri India ban iarap ia ka Sorkar Namibia ha ki jingpynwandur ia ki polisi bapher bapher .
" " " Katto katne sngi mynshuwa , ka para jong ka myntri kam bar ri barim jong ngi ka Sushmaji ka la khlad noh ."
Ia ki phetwir Sindhi na Pakistan la pynsah ha Bairagarh kaba dei ka jaka ba shathie jong ka Bhopal .
Ha ka tnat bishar distrik bad hapoh jong ka , palat 3, 300 tylli ki kam kim pat pyndap .
Ka jingroi jong ka karkhana ha ka nongbah ka dei ka jingmih na ka jingduna dor jong ki jaka bad ka jingjan sha ka nongbah Amman .
Ka jingdon jong ki mar rep : Ia ka jingheh jong ka karkhana biogas dei ban rai katkum ka jingdon jong ki mar rep .
Da ka jingroi jong ki lottery ha kylleng ka pyrthei , ki briew ki nang bun kiba la shah pynrung ha ka jinglehkai .
U lok jong nga u la jah la 10 sngi .
Nga sngewtynnad ia ki arts ruh kumjuh .
U DSP u Pratap Singh Yadav bad u SDM u Harish Chander Bhatia ruh ki la poi sha katei ka jaka ban pynjem ia ki nongiakhih .
Ka dur kaba itynnad jong kawei ka surok sor kaba don ki briew bad ki kali .
" ' Ka jingmaham ka buhrieh hapoh Ka Order ' ? " " "
Ka la long kum ka India kaba pynlong ïa ki jingïalehkai shipai bad ka Ukraine hadien ba ka Ukraine ka la pynshlur ïa ki kam thombor ha Odessa .
Hooid , ki pulit ki la don ka jingbakla .
Ka kaiphod ka ithuh ia ki tyllong pisa , ki lad bad ki jingeh , ha kaba pynheh ia ki jingbei tyngka ha ka bor sngi bad ka jingnoh synniang jong ka ISA ha kaba iarap ia ki ri kiba long dkhot .
Ym kum ki Israel , kin ym klet ba kine baroh ki dei na U Jehobah , U Blei jong ka pyrthei baroh kawei .
Ki kali kin shah tan noh .
Ym pat don ki jingpynmih Tamil thymmai naduh ka 1 tarik u Risaw , namar ka jingiakhih jong ka TFPC .
" Ka kyrteng jong ka pisa ka mih na ka kyntien Romania kaba mut " " sing " " . "
Khlad noh u samla pule na Nagaland ha ka jingtyngkhuh surok.
Ka jingpynkhreh ban jop ia ka jingshit jong ka por lyiur
Na ka mang tyngka baroh kawei , ki jingpynlut ha ka seng ki la long beit hapoh 30 .
U Jawaharlal Nehru u la long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri uba la jied da ka synshar paidbah .
Tang ban leh ia kaei kaba wan hi .
Princess , ka ryndang jong phi ka paw ha ka Iyer .
Kumta, kan long kaba khuid ha kata ka jingmut kaba khuid bha kaba phim donkam ban leh ia kano kano ka kam kaba kongsan.
U slap ba khlem sangeh u la lynshop ha ki katto katne ki bynta jong ka Andhra Pradesh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka khusnam ka kynthup ia ka khusnam pisa kaba Rs . 5 lak , ka plak bad ka kot lyngkdop burom .
Ki nongjied ha kine ki elekshon kin long ki dkhot jong ka ward , ki mukhiya , ki dkhot jong ka panchayat , ki dkhot jong ka district board , ki MP bad ki MlA jong ki jong ki jong ki konstitwensi .
U Dr Kishore Singh uba dei u medical director jong ka Lok Nayak Hospital u la iathuh ba ki don 45 ngut ki briew kiba la wanrah sha ka jaka sumar kyrkieh na ka jaka iakhih ha Daryaganj .
Kane ka long kumta namar ki daw bapher bapher .
Da ka jingsangeh thma jong ka ka dei ban kut ha ka 24 tarik u Nailar , u nongaiktien ka LTTE u Anton Balasingham u la maham ba kan nym don ka jingpynjlan lymda ka Colombo kan jubab bad rung sha ka jingiakren iasuk kaba la kyrshan da ka Norway .
Kane kam dei ka jingjia kaba ju jia .
U Lawrence ruh u la pynleit jingmut ha ka jingpule Baibl bad hadien ka por u la wan ban shakri kum u rangbah balang ha kawei ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka paralok ba man ka sngi jong ka Sania Mirza ka Martina Hingis kam shym la lah ban ialehkai ha kane ka lympung bad ka Sania namar ki katto katne ki daw shimet .
Hynrei kynmaw ia kine kiei kiei kiba rit .
Kumta , ka dang don ha ka form haduh mynta .
" " " Ngan leh bha ia ka kam jong nga ."
Ngi kyrmen ba kan ym kylla .
Halor ka jingkylli halor ki lad ki lynti na ka bynta ka Pakistan ban ïoh ïa ka pisa ba la pynsangeh , u Qureshi u la ong ba ka Pakistan kan sa ïakren bad ka US namar ïa kane ka pisa la dep pynlut da ka Pakistan .
Hadien kata u Keating u la iathuh ha ka kot khubor Closer : “ Uta u briew u la pyrshang shisha ban pynjot ia nga bad lada u pyrkhat ba ngi lah ban iakynduh bad pynbeit ryntih u lah ban klet noh ia kata .”
Ka long kaba pyndonkam ha ki web page ba lah ban buddien ia ki jingkylla da ka rukom ba thymmai .
Ka HD 28185 ka iasyriem bad ka Sngi jong ngi ha ka liang ka jingkhia , ka radius bad ka jingshai .
Shiphew minit hadien ba la khang ia ki lain .
Balei phi ai kyrteng kumta ?
Haba kynthoh halor kane , u Shri A . N . U Nanda , Secretary ka DoP u la ong ba Ka account jong ka IPPB kan ai ia ki nongthied jong ka DoP ia ka jingshakri kaba pura jong ki bank kiba kim pat ju mad mynno mynno ruh .
Nga donkam ban iohi haduh katno ka jinglong bashisha jong phi ka jylliew .
Hynrei kata ka long ka jingim , don kiba ong haba kren shaphang ki jingbymhok . Ka la ju long kumta , bad kan sa long kumta .
Ka jinghikai jong nga ka la ialam ia nga sha South Glens Falls ha New York . Hangta ka jingkylla kaba khraw ka la jia ha ka jingim jong nga .
Ka rukom treikam ka long kaba suk bad kaba stet .
Ka Malaysia dang shen ka la shah ktah ha ka jingeh kaba shyrkhei ha ka imlang sahlang : ka jingpyniap ialade .
Khublei shibun ia ka burom bad ka kabu ban ai ia ka Jingkren ha Singapore .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa ka Disha Patani ha ka phlim Bharat ba la ak da u Salman Khan .
U ngeit ba ka jingkylla jong ka jingshah lehbein ka long kaba lah , hynrei u kam ba ym don ki sakhi kiba biang ban thikna ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Ki jingpyrshang ha ri Bilat ki la kham duna ka jingjop .
Ia ka tape la pynbeit da ka rukom kaba kham thymmai jong ka KDat . Pyrkhat ban pynbha .
Maham ka EC ia u kyrtong ka Congress ha Fatehgarh Sahib
Ka jingpyndonkam ia ka umphniang khmat : Ha ka jaka ban pyndonkam da ka umphniang khmat , ki umphniang khmat ki pynshisha ba ki kham myntoi .
Nyngkong eh la pynmih ïa ka jingmaham ïa ka tsunami na ka bynta ka Puerto Rico bad ka U . S . Ki ïew Virgin , hynrei hadien la pynsangeh noh .
Ki la kdew ia ka kyrteng Rajinikanth .
U Director ka kolej u Surinder Kaur Dua u la pynïaid ïa ka jingïalang pynkut ïa kane ka kolej .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u heh ka ISI bad ka kynhun ki heh jong u ki la pynïaid ïa ki jingïalang ba rieh bad ki syiem lehnoh ha Muzaffarabad .
Ka Ziva Dhoni ka dei kawei na ki khynnah ba pawnam ha ka internet bad ki dur bad ki video ba itynnad jong ka ki ju paw bha ha ka internet .
Phi lah ban rwai jingrwai ia nga Pyp ? Nga kwah ban sngap ia ka jingrwai .
" U myllung phareng u Sir Edwin Arnold u batai ia ka kumne " " Ym dei ka bynta jong ka jingtei , kumba long kiwei pat ki jingtei , hynrei ka jingsngew sarong jong ka jingieit jong u syiem ba la shna ha ki maw ba im ." " "
Ka Rupani ka dei ruh ka president ka BJP ha Gujarat .
Nga la sdang ban im ha ka jingtieng .
Hadien la kyntiew ia ka kyrdan Director General sha ka kyrdan Secretary .
U la ioh ia ki dur bad ki genes .
Ngam lah ban bteng ia ka jinglehkai ne ka yoga .
Ka jaka iakynduh kaba don ki dak iaid kali bad ki dak surok ha ka .
Ka jingdie ia ki jain kiba rem dor ka la shah ktah khyndiat hynrei bun ki jait mar kum ka Westside bad ka Aditya Birla Retail ki la nang kiew bad kim shym la shah ktah satia .
Katba u dang don hangta u Vincent u la thoh kumba 200 tylli ki shithi ha ka ktien Dutch , Phareng bad Phareng .
SNGEW BHA DA KA JINGMUT BA PLIE .
La iathuh ba ka pule ha Julien Day School ha South Kolkata .
Ka seng Congress ruh ka la pynpaw ia kajuh ka jingsngew .
Ka la kyntu ia ka sorkar Uttarakhand ban dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Ka jingsoi jong u ka kham donbor ban ia ka jong u Myntri Rangbahduh .
200 kam dei ka jingkhein kaba ialehkai .
U Trump U La Khreh Ban Iakynduh Ia U President ka Iran U Rouhani
Kata kan pynlong kaba eh shibun ia ki briew ban iashim bynta ha ka elekshon .
Hynrei la pynsangeh noh namar ki daw bym lah ban tip .
Ka SC kan ' pynshai ' ia ka rai halor ki 634 ngut ki samla pule doktor kiba la lap ba ki donkti .
Ngan iai bteng haduh kaba kut
Ngi mynjur pura ia ki jingdawa jong ki nongrep .
850 ngut ki don kiba ioh pang thymmai ha kine ki 24 kynta ha ka jylla .
U Modi ha ka jingleit jngoh tynrai ia ka Israel
Okay, ki sim ba ieit, ioh ia ka kamra.
Ha ka liengsuiñ jong ka Air India kaba her na Delhi sha New York ym don wat tang uwei ruh u nongtrei shynrang .
Ka Iran ka ong ba mynta kam don pud shuh ia ka jinglah jong ki ban pynriewspah ia u Uranium .
U Gavaskar u ju ong ba phi dei ban shim jinghikai beit na ki liang pyrshah ruh , la ong u riew pawkhmat jong ka Pakistan .
Ka NSS ka la ai pisa na ka bynta ban tei ia ka .
U la buh ia kawei ka kjat ha madan . nangta sa kawei pat .
kaba ktah ia ka jingtohkit , u la ong .
Kine ki arngut ki la leh wat ia ka phlim lang kaba la ai kyrteng ‘ Love Aajkal 2 ’ watla katei ka phlim kam shym la kamai bha ha ka kam khaii .
U Giraffe uba sngap jar sha khmat sha uwei u shynrang bad kawei ka kynthei .
La mudui ia ka jingujor ha ka SC ban pan ia ka jingpynshitom bein pyrshah ia ki pulit jong ka Centre bad Delhi namar ba la kynnoh ba kim shym la bud ia ka jingbthah jong ka ban tehlakam bad pyniaid ia ki kam thombor jong ka JNU .
Ha ka jingkheiñ ïa ki kynhun ïalehkai , ka Pakistan ka dang ïai bteng ban long hakhmat eh ha kaba ka India , England , Australia bad South Africa ki la pyndep ïa ka kyrdan ba phra tylli .
U la dawa ruh ban risain noh ia u myntri kam pohiing halor ki nongrim kiba don akor .
" " " Ka sngi saian jong ka ri ka dei ka por ban ai khublei ia ka sap bad ka jinglong shlur jong ki stad saian jong ngi " " la bynrap biang u myntri rangbahduh . "
Uwei u pulit u la mynsaw malu mala ha katei ka jingbthei .
Ym lah ban thoh ia ka blok aplikeshon Memo jong u pilot .
Ki briew kin ai jinghikai kaba biang ia ka BJP , ha kane ka kynti .
U Muybridge u la buh lain ia ki 24 tylli ki camera kiba la pyniakhlad khyndiat .
Nga tip ba nga la sahdien ha kiba bun ki jingialehkai hynrei kumno re kumno nga kwah ia kane ka jait jingkhih .
Ngam tip kiei ki jingsngewsih jong ki .
Ha ka jingkren sdang jong u , u Secretary ka MNRE u Shri Anand Kumar u la ong ba na ka bynta ka ri India ka jingkylla ka suinbneng ka la long ka mat jong ka jingngeit bad ka jingaiti lut .
Ka long kumjuh ha ka jingshongkha khynnah .
Ka radio ha iing ka long ka nuksa jong kane ka imlang sahlang .
Ki briew jong ka Bengal ki kwah ia ka jingkylla , u la kynnoh .
Ki Nongsakhi ki la leit phai noh sha la ki shnong da kaba khlain bad sngewnguh bad ki la sdang ban pynkhreh ia ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Jisu .
Kine ki briew ki la pynrung kyrteng ialade ha ka thup jong ki nongthep vote .
Ka jingai tika ia ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei ba hakhmat eh yn leh ha ki jaka ba la buh .
Ka paw shai bha ba ym baroh ki briew kin synshar kum ki syiem bad ki lyngdoh namar lada baroh ki long ki syiem kin synshar halor jongno ?
Ka elekshon ha Gujarat : Ka EC kan eksamin ia ka jingujor pyrshah ia u Rahul Gandhi
U Gurmeet Ram Rahim u la kam ba um don bor bad kumta um lah ban leh beijot ia ki ‘ sadhvis ’ jong ka dera .
Bad, sniew shibun, u la ong.
Bad Ngi tip bha ba ki ong : Tang u briew uba hikai ia u . Ka jingkren jong uta uba ki pynpaw thok ka long kaba phylla , bad kane ka long ka jingkren Arabic kaba shai .
Na ka bynta kane yn pynlut haduh 15 klur tyngka .
Ki surok kiba marjan la khang pyrshah .
Haduh 377 tylli ki Skul ba kyrpang la ioh jingithuh haduh mynta .
Napdeng kitei ki 11 tylli ki jylla ka Andhra Pradesh , Telangana bad Odisha ki dei kiba la buh por lypa ban leit sha ka elekshon ha u snem 2019 ha kaba yn sa pynlong ia ka jingthep vote ha Lok Sabha .
U dei u nongialehkai boxer uba khraw tam jong ka juk mynta .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Vakkantham Vamsi , la ak ruh ïa ka Anu Emmanuel kum ka nongïalam jong kane ka phlim .
Ka dispensary cum ka tnad ophis kan ai ka jingsumar ba nyngkong , ka jingphah sumar na ka bynta ka jingsumar ba ar , ka jingpeit bniah ia ki bill jong ki phah sumar ba ar bad kiwei kiwei .
Ha ka pyrthei bathymmai ka ban sa wan ki kam phylla jong U Jehobah kin iai sakhi ia ka burom bad ka jingbha jong u .
Ha ka jingiaid paidbah kaba la pyniap ia palat 10,000 ngut ki koidi ha ki jaka set byndi , ym shym la don uwei ruh na ki Nongsakhi U Jehobah uba la iap .
Ka jingleit jngoh jong ki MP na Europe sha Kashmir ka dei ka jingleit jngoh shimet : Govt
Kaei kaba ngi leh ha ka pyrthei ka pynlong ia ka jingkylla ka suinbneng katba nga ngeit , ki marpoh khyndew , bad lehse kham bun ban ia ki marpoh khyndew .
Ha kane ka phlim la ak na bynta u Naseeruddin Shah bad u Mithun Chakraborty ryngkat bad u Pankaj Tripathi , ka Mandira Bedi , ka Shweta Basu , ka Pallavi Joshi , ka Ankur Rathee bad u Vinay Pathak .
Nga shim ia kane ka kabu ban pynthikna ia ka iing dorbar ba ka Sorkar ka shimkhia ban pynduhjait ia ki kam lehnoh na ka ri India .
Ha kaba nyngkong la pynjlan ia ka kynta jingleh niam sha ka Vespers , kata ka mut ba la shim jingbam tang ha ka por janmiet ne ha kaba kut jong ka sngi .
" " " Ha ka por ba jur bha ki jingkhang dam kiba mut ban tehlakam ia ka jingpang khlam , haduh 1.5 billion ki khynnah ki la shah ktah na ka jingkhang skul " " la ong ka UNICEF . "
Hynrei ha kawei pat ka liang , peit ia kito kiba pyndonburom ia ki lehnoh .
Kumno , shisha ? Balei phim kut jingmut ban leh katba lah ban pyndep ia ka jingshakri jong phi ?
Ka World Cup ka dei ka jinglehkmen kaba kyrpang .
Ha ka jingshisha ia ka mariang ruh la thaw kumjuh .
Lada ki nongshna phlim Hindi ki leh kum kata ka monopoly ki nongshna phlim Marathi kin leh aiu ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u syiem jong ka Saudi Arabia u Syiem Salman bin Abdulaziz Al Saud mynta ka sngi ha Riyadh .
La jied ia ka kum ka nongialehkai jngi jong ka seng jong ki nonghikai jngi jong ki kolej na ka bynta ka jingtrei shitom jong ka .
Haduh palat sawspah snem , ka jingtuid kaba stet jong ki mishoneri Europe kiba riewblei ka la bud bha ia ka jingshlei um jong ka jingpynroi ia ki nongsynshar phareng sha Africa , Asia , Pacific bad America South .
Ia ki Loyalty Card kiba shongdor T.500 , T.1,000 bad T.2,000 lah ban thied na ka website jong ka Ringing Bells .
Katto katne ki nongthoh khubor kynthei ki la mih bad kynnoh ia u Akbar , myntri kam bar ri , ba u la leh beijot ia ki ha ka por ba u long kum u editor ha ki ar tylli ki kot khubor .
Ka jabieng jong u ka duna oxygen , bad u la lyngngoh .
U nongmihkhmat ba kyrpang jong ka US na ka bynta ka jingsuk Afghanistan u la leit jngoh ia ka Kabul
Ka liengsuin ka la leit sha kawei ka jaka ieng liengsuin shimet hangno hangno ha ka jaka kaba heh jong ka kad liengsuin Dulles bad ka la sangeh .
Kumta la pynkiew ia ka dor bai lutksan kaba rit tam sha ka 6 . 25 na ka shispah .
U kpa jong nga u la shim ram na ka bank na ka bynta ka jingpule jong nga .
U Director ka NDRI u Dr B . N .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 13 tarik u Jymmang u snem ban wan .
Nga la nang ban shong kulai na ka bynta kane ka phlim .
Ka India ka long 4 khlem jingduhnong haba u slap u la pynkut noh ia ka jingialang jong ka sngi kham kloi ban ia ka por ba la buh .
Ym shym la pynkiew ia ka bai kali Metro haduh ka 20 tarik Iaiong 2020.
Ka dang don shibun kiei kiei kiba dang dei ban kren .
Ka MGNREGA ka shah pynjah burom ha ka rukom kaba ryntih ' : 250 ngut ki MP , ki nongshong shnong ba pawnam ki thoh sha u Modi .
Bad hangno hangno , ar tylli ki khmat ki la sngap jar ban don ia nga hangta .
" " " Ha ri India ia ka metropolitan city la batai kum ka nongbah kaba don palat ia ka 2 million ngut ki nongshong shnong " " " .
Ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ia u Sidharth Malhotra , ka Alia Bhatt bad u Varun Dhawan ha ki bynta ba kongsan .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingsma , ka jingsma , ka jingduna mynsiem bad ka jingsma shyntur .
Ha ka snem 1890 , san snem hadien ba la seng ia ka Indian National Congress , ka Swarnakumari Ghosal ka nongthoh kot bad ka Kadambini Basu Ganguly kawei na ki doktor kynthei ba nyngkong eh jong ka ri India ki la iadonlang kum ki nongmihkhmat .
Ngi tip ia ka dor ophis jong ka ophis jong ngi .
Ka jingmyntoi kaba kongsan jong kane ka jaka tih dewiong ka long ba bun na ki jaka buh dewiong jong ka kim shym la shah ktah .
Ki nongbah ba pawnam ha Kerala kiba dang ïai bteng ban kiew ki la sakhi ïa ka jingbun tam ki nongpynrung kyrteng ki kynthup ïa ka Kochi , Thiruvananthapuram , Kozhikode , Thrissur , Kannur bad Kollam .
Tham u doktor hadien ba u bahaïing jong u u la khlad noh ha hospital ha Kolkata
Kane ka skhim kan iarap shibun ban pynlah ia ki ban sdang biang ia ki kam bad ban kamai jakpoh .
Baroh ki don 82 tylli ki gurdwara kiba don histori kiba kham bun ha Punjab .
Ka jinglong bad jinglong jong u Gaussian beam ha ka thain Fraunhofer ka mut ba ki jingshai jong ka bor ding ki nang iapher katba ki jingshai jong ki jingshai ki nang hiar bad kumta ka jingshai ka nang hiar .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingshem jong ki shimet , ki nongkren ki la shong halor ki mat bapher bapher kiba kongsan ha kaba iadei bad ka sobjek .
5, 6. Wat la ngim lah ban tip ia ka kyrteng jong u hynrei aiu ngi lah ban tip shaphang u nongthoh jong ka Salm 119 119 da kaba pule bad pyrkhat ia kaei kaba u la thoh ?
Nga ieid shibun ia phi , mei .
U pyniaid ia ka blog jong ka jingshun ia ka bor lieh pyrshah ia u President Sawyer .
Ka paw ba ki nongbud jong u Dera Sacha Sauda ki donkti lang , la ong u heh sorkar .
Ka sorkar ka ai pisa shibun sha ki nongrep jong ka jylla
Ha kaba sdang la jied ia u kum u nongialehkai ba 12 hynrei hadien kata u la pynlong ia ka kynhun hi haba u Frank King u la hap ban weng noh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India ba ym don uwei ruh u nongtied uba la poi sha ka jingjop ar shah ha ka jingïalehkai .
Peit ia ka teaser hangne ​​. . .
Hynrei u la pyrshah ia ka jingrakhe jong ki sorkar jylla ia ka Tipu Jayanti .
U Kejriwal u tieng ia nga .
Ia kane ka jaka la tip ruh na ka bynta ki tyllong um ba rkhiang onsens .
" Ka wanrah ia ka jingshai ha ka jingsynshar." " "
Ha kane ka jingpyni , la iada ia ka jingialehkai TNA ha ka sien kaba nyngkong ha Japan .
NA KA BYNTA BAN ÏOH BAD BAN WAD ÏA KI SLA , WEB BROWSERS HA SCREEN BA PYNDONKAM BAN ÏOH ÏA KI JINGTIP BAD PYNKYLLA ÏA KI KHUBOR .
Hadien ka jinglaitluid kane ka thain ka la kylla long ki bynta jong ka jylla Bihar .
Kine ki jingkylla ki lah ban pynmih ia ka jingpang cancer bad ki jingduna ha ka jingkha ha ki jingthaw ba don bun ki cell .
Ka kyndon 64 jong ka ain khajna kamai ka batai ia ki kyndon ha kaba iadei bad ka jingpyniasoh lang ia ka kamai .
Ka thain ka don haduh saw lak tylli ki vote vote .
Ka jingpeit ia ki jingkren ba kongsan . . .
Ka dor jong ka umphniang ka kiew stet ha kylleng ka ri .
Plus lane minus ia u tynrai jong u b ba la pyndap .
Wat la ki khun jong phi hi ki lah ban san , phi lah ban sngewbha ban iarap ia ki ‘ khun ba kynja mynsiem ’ ban san .
Ka video ka kut da ka jingai khublei ia baroh kiba donkti .
Ha ka thup jong ki nongbah ba shit tam ha ka pyrthei ki don ruh ar tylli ki nongbah ha Maharashtra bad Uttar Pradesh .
Hadien ba ka la iehnoh ia ki phlim , ka Vyjayanthimala ka la bteng ia ka kam shad jong ka .
6 Kumno Nga Lah Ban Pyrshah Ia Ka Jingpynbor Ki Paralok ?
U la ai khusnam sha ki jawan kiba pawnam na ka bynta ka jinglah jong ki ha ka por ba ki shah hikai .
Ka dei ka jingkitkhlieh na ka bynta ki prokram pynkylla kolshor jong ka ri America .
U Woods bad u khlur ïalehkai tennis u Roger Federer kiba ïasam lang ïa u nongkyrshan ba kongsan , ki la ïakynduh nyngkong eh ha ka U 2006 . S . Ka jingialehkai tennis kaba plie .
U bom ba nyngkong u la bthei ha ka Nile Delta City , hapoh jong ka St . George Church , ha kaba ym duna ia ka 27 ngut ki briew ki la iap bad 78 ngut ki la mynsaw .
Ha ka taiew ba la dep , ka jylla ka la pynjari da ki kyndon thymmai ha Ottawa , Toronto bad ka thain Peel .
Kata ka dei ka chut kaba shisha .
Elekshon Lok Sabbha 2019 : Pan ka SC ia ka Congress ban buh ia ka clean chit jong ka EC ia u Modi bad u Shah ha ka rekod
Ngim donkam ban don ha ka jingeh kaba khraw , pynban , ban ïoh mad ïa ka jingsumar ba ieit jong U Blei .
Ka Shell ka don ia ka por kaba sah jingkynmaw tam ha ka jingim jong ka .
Ka Bihar , Uttar Pradesh , Gujarat , Andhra Pradesh , Rajasthan , Punjab bad Telangana ki dei ki jylla kiba pawkhmat ha ka jingpynrung pisa .
" Ngi dang pyrshang katba lah ban pynim ia u khynnah." " "
Nga bad phi ngi don ka jingiakynduh , ko jingieit .
Kham mynshwa ka iingbishar Bombay ka la weng noh ia katei ka jingkyrpad jong u Purohit .
Step 4 : Shisien ba la mynjur , phin sa ioh ia ka khubor na ki bor ba dei peit .
Rakhe ia ka sngi seng ia ka Bank of Baroda
Pynkymaw ia lade ba uno uno uba shaniah ha U Jehobah un ioh jingiada .
Yn sa bishar bniah ia ka jingdonkti jong kiwei pat ki nonghikai bad yn sa shim khia lada donkam .
Da kaba pule ia ka jinglong jong ki khniang jingpang , u McClintock u la lah ban pyniasoh ia ki kynhun khniang jingpang ba kyrpang jong ki jinglong kiba la hiar pateng lang .
Don ki briew kiba shun ia kawei pa kawei ka dak jong ka ri bad ka niam .
Ki dkhot jong ka Gurjar Community ki khang ia ka lynti rel ha Bharatpur kum shi bynta jong ka jingiakhih jong ki ban dawa ban ioh ia ka jaka .
Ka pyndonkam ruh ia ka rukom pynsangeh kaba pynthymmai , kaba pyndonkam ia ka bor ba la duh ha ka por ba pynsangeh ban pyndap ia ka battery .
Ka phlim ka dei shaphang ka jingiadei paralok hapdeng u Sonu bad u Titu .
U Alka Bhargava wa u MD ka CBTC u Sh . U Shailendra Chaudhari bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah jong ka Tnad ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang lyngba ka Video Conference .
Ka long kumba ym don jingiakop .
Ka Pinarayi Vijayan ka la duh noh ia ka jingshaniah jong ka .
Mynta , ngi lah ban kren khatduh shaphang ka jingdih kaba shyrkhei tam .
Kane kan dei ka over kaba nyngkong eh jong u ha ka kriket Test .
Hynrei katto katne kiei kiei ki donkam ban long kiba shai .
Mynta ka step , uwei u pulit u la wan sha katei ka skul .
U Donald Trump : ' Kaei Kaei Kaei Kaba Khraw Shibun Ka La Sah Jia Mynta '.
Ka la thrang ia ka polisi pdiang ia ki khynnah skul kiba iaryngkat katba lah .
Ka la kylla long ka jingjia kaba paw ha kiwei pat ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India kum ha Manipur .
Ka Prabhudheva ka la trei bad ki riew pawkhmat ha Bollywood kiba kynthup ia u Salman Khan , u Akshay Kumar bad u Shahid Kapoor .
Hadien ka jingbymlah jong ka jinghiar thma bad haba u la pyrkhat ia ki jingduhnong kiba la jia , u Kaisar u la rai ban sangeh noh ban pyrshang ban ker kut ia u Pompey bad ban pynkylla ia ka buit hiar thma baroh kawei .
U lah ban wan ban khmih lynti ia ka jingleh kyrpang ha ka balang .
Ha ka 10 tarik u Iaiong 2005 ka mukotduma ka la wan biang sha ki iingbishar .
Hato phi khmih lynti ia ka bainong na ka bynta kane ka jingtip ?
Ka BMD ka la ai jingmut shuh shuh ia baroh ki lieng tong dohkha bad ki lieng tong dohkha kiba don halor ka North Bay bad ki duriaw ba jylliew ba kin leit rieh mardor bad ban sah ha ki jaka rieh haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Wat ki nongialehkai kriket kiba pawnam ruh ki shah siew duna .
" Ki jinghikai kiba ngi ioh na ki ki pynskhem ia ka jingngeit jong ngi bad ki iarap ia ngi ban bat skhem ia " " ka jingim bashisha , " " ka jingim bymjukut ha ka pyrthei thymmai ba la kular da U Blei ."
Katba kawei na ki khun kynthei jong u ka bat ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha kawei ka kompeni shna dawai ha Mumbai , kawei pat ka dang pule ia ka kyrdan pule ha kawei ka jaka pule jong ka ri India .
Ki data na hangta kim shym la lah ban ioh
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la plie ia kane ka jingialang .
Pynburom burom u PM ia u Mahatma Gandhi u Lal Bahadur Shastri ha ka sngi kha jong ki .
Peit haba la shna ia ki jingkieng , don katto katne ki briew kiba wad ia ki lad ban shim ia ka burom na ka bynta kata .
Ka CBI ka la kem ia hynriew ngut ki briew kynthup ia u Jha bad u Rana .
Ia ka Sergio kaba nyngkong eh la pynpoi sha ka SBH Royal Auto Gallery ha UAE .
U Mr . Jorge Faurie myntri kam bar ri .
Ka long kawei na ki kam ba pawnam tam jong ka jinglong samla jong u nongdro .
Balei ka don ka jingeh ?
Ka aktress ka Neha Dhupia bad u tnga jong ka u Angad Bedi .
" " Mynta ka miet , ki buh ia ka sain pyrthei halor ka jingshngain ka ri jong ngi , ki longiing shipai , ki khynnah kiba rit paid , bad ka jinglah jong ka ri jong ngi ban shakri ia baroh ki nong America " " la ong u Sanders .
U Subbaramaiah u la trei kum u nonghikai ha Andhra Loyola College haduh shiphew snem bad u la shongthait noh ha u bnai December 1996 .
Ka Sumitra Mahajan kan long ka speaker kaba bud
Hynrei namar ka jingpang coronavirus la pynsangeh noh ia ka por ban ring dur .
La pyni ia ki 60 tylli ki phlim lyngkot ba la pynmih da ki samla pule .
Ka jingpule ka long ka jingdonkam kaba kongsan .
Ka command key kaba nga la buh ka long kaba weng noh ia ka bor jong phi , kane ka lieng mynta ka don hapoh ka jingsynshar jong nga .
Nga tip katno nga long uba bha .
" " " Ka Jingsumar ia ka daw , ym ia ka jingpang " " . "
Hynrei ka Liang Pyrshah ka la kyntait ban sngap jar .
Ka Pallas ka la shah pynher sha ki maw bad ka la shah pynpra lut . Shiphew ngut ki nongleit jingleit ki la ngam jyllop .
U Teerth Singh bad u Arshdeep Singh ki la kynnoh ha katei ka aplikeshon ba ki la shah pynngat thok ha katei ka kam da ki pulit .
Ki khynnah ki la shah sumar ha hospital .
Hynrei , ki nongrep ki shong ha ka jingiakhih .
Ka long ka jingmut jong nga ba ka dei ban don ka jingbuh kyrpang ha ki riew shimet ruh .
" U nongpyniaid ia ka jingialang u Sanjay Chouhan u la ong ha ka kyrwoh : " " Kane ka jingialang ka dei ka jingialang ym tang jong ki nongthoh phlim hynrei wat ia ki nongpyniaid , ki nongpynmih phlim , ki khlieh jong ka TV , ki riewstad bad ki jingmut jingpyrkhat kiba thymmai . "
Ka Jingïalap Ban Pynbna ïa ka Jingkynmaw Kan Sdang ha ka 17 tarik u Risaw
Kam dei shaphang kano kano ka point ka dei ka vector ba laitluid . ki jingpynstet jong ki angle bad ki jingpynstet jong ki angle ki long ki vector ba laitluid .
Ki la don ki jingpyrshang ban pyniakhlad bad die ia ka jaka .
Kiba la paw ruh ki long u Nigel Davenport , u Leo Mckern , u Corin Redgrave bad ha kawei na ki bynta ba nyngkong eh jong u ha ka screen , u John Hurt .
Ka hukum ba la buh lypa kaba dei ban pyndonkam kum ka editor .
Ngi dang wad bniah mano pat kiba donkti ha katei ka jingleh thok .
Ka dei ka dkhot ba pura jong ka Dorbar Pyrkhat jong ka Pyrthei .
23 , Kolkata Dakshin la pynlong da kine ki bynta jong ka dorbar thaw ain : 1 .
U Fred Perry u dei u nong Bilat ba khatduh eh ban jop ia ka nam lahduh jong ki shynrang ha ka Wimbledon ha u snem 1936 .
Ka lah ban long ka Balang kaba nyngkong eh kaba la tei hadien ka jingwan hiar thma jong ki Islam ia ka Spain ha ka snem 711 .
Ka jingkhawai sngi kha jong u Siva Balajis u nongjop ha ka bigg boss
53 PM : Tang shiteng kynta ban leit bad ngi la don mynta hapoh ka jaka peitkai Steve Jobs .
Ka sorkar ka dang pynkiew ia ka dor jong ka umphniang .
Mynta ka Xiaomi lyngba ki paralok jong ka ka shna ia ki mar kum ki smartphone , ki smart TV bad ki power bank ha ri India .
U khynnah bym don kyrteng um tip wat ia ka kyrteng jong u kpa ne ka kmie jong u .
Baroh ki jaka kiba donkam ia ka mariang la ai jingmut kyrpang : La shna ia ki kyndon ba kyrpang kiba iadei bad ki plan ban pynneh pynsah bad pyniaid ia ki kum shi bynta jong ka jingpynbna CR .
Nangta , katba ka jinghiar jong ka gradient ka dang nang , thik shwa ba ngin hikai ia ka nuksa kaba kyrpang .
Ia u symbai umphniang la thung kham bun ha Saurashtra bad ha ki katto katne ki bynta jong ka Kutch bad shaphang shathie jong ka Gujarat .
Hato U Jisu mynta u pyndonkam ia ka jingkhleh ban pyni ia ka jingroi jong kaei kaei kaba sniew ?
Ki briew Pakistan bad ki briew India ki long kumjuh .
U Shivaji ha Maharashtra um shym la long tang ka dur jong ka jingsarong jong ki Maratha , hynrei u long ruh u riewshlur jong ka ri .
Ka la nangroi ryngkat bad ki ktien Kazakh bad Uzbek kiba marjan , da kaba la ktah jur da baroh ar .
Khlem da jer kyrteng ia ka Pakistan , u Modi u la ong ba ki ri kiba kyntiew ia ki kam lehnoh ki dei ban shah pyniakhlad .
Lada jia ba la ai jingsmai ia u ha pdeng kata , kata kan shong ha ki hukum ba kham bniah jong kane ka Kashari bad ka jingmih kaba khatduh jong ka writ dorkhas .
U ruh u la jubab sngewbha ia ka da kaba ong : To leit suk , bad to ai ba U Blei jong ki Israel un ai ia ka jingkyrpad jong phi kaba phi la pan na u .
U Myntri ka tnad khaii pateng u la jer kyrteng ia ki bynta jong ka jingpynbyrngia , ka jingkoit jingkhiah , ka jingpdiang sngewbha bad ki jingshakri ba tbit kiba lah ban ai ka lad kaba biang na ka bynta ban shalan ia ki jingshakri na India .
Ki nongpang , ki nongap jong ki bad ki nongtrei jong ka hospital ki dang iai bteng ban mad ia ka jingeh kaba khraw ha ka jinglong jingman kaba mynta .
Na ka bynta ka thup ba lyngkot kaba suk jong ki longïing jong ki nongpynher ba ju pyndonkam , peit : Ka jingïanujor jong ki longïing jong ki nongpynher orbital .
Ki nongialam jong ka seng BJP ki dang pyrkhat ia u aktor bad MP u Suresh Gopi na ka bynta ka kam president jong ka party.
Hadien kata u myntri pla tyngka u la pynmih ia ka kot kaba la ai kyrteng A Manual on Infrastructure kaba la wanrah da ka Directorate of Human Resources jong ka CBEC .
Ka Liang Pyrshah ka la shim ia ka jingkynnoh ba la pynpaw da u secretary ka jylla jong ka seng samla Muslim u P . K . U Firoz , pyrshah ia u Binesh Kodiyeri .
Ka jingpynkylla ka dei ka jingpyniasoh lang ia ka seng jong ki nongkhaii mar jong ka Delhi bad ka seng jong ki nongdie mar jong ka Delhi .
Ka long kaba bam por bad kaba pynshitom shibun .
Kine ki jingialang , thoh u nongthoh histori u Fix , ki la ailad ia ki ban ithuh ia ki jingmut jingpyrkhat , ki jingsngew , ki jingngeit bad ki kam jong ki para jong ki na jngai bad na jngai .
Ka jingpynbeit jong ka jingpynbeit .
Ki wah ba kongsan ki long ka Pasur bad ka wah Mongla .
Ka BSE ka kiew da 472 point, ka khang ha ka 9219 point. 84
Balei kata ka khmat kaba sniew ? Phi lah ban sngap khyndiat ?
Ka Kareena kam dei tang ka aktor kaba phylla hynrei ka dei ruh ka riam kaba pawnam .
Ka phlim kan mih ha ka 28 tarik u Risaw .
Mynta ka Mobile Phone kam shym la long tang kum ka atiar pyniadei ban phah bad ioh ia ki khubor text bad sur .
Ka jingap sbun ia U Jehobah bad ka jingsngap jar ia kaei kaba u iathuh ia ngi kan ai ia ngi ka jingshaniah bad kan iarap ia ngi ban ioh ia ka dohnud kaba jemnud wat hapdeng ki jingeh bad ki jingeh .
' Ka India ka kwah ban iadon bynta lang ha ka jingiakren ban pynphai ia ki sha la ka ri '.
Katkum ka khubor ba la ioh la iathuh ba ki kali KTM Duke 250 , Duke 390 bad RC 390 kin ioh ia ka jingkiew dor kumba 15 hajar tyngka .
Nga la shong hangta nga ialehkai card bad uwei u briew uba don ka ryndang .
Ha ka por 1 . 30 baje mynstep hynnin ka sngi , katto katne ki nongtrei hospital ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong u khunlung na kawei ka kamra sait jain ha katei ka jaka .
La ai burom ia ki 13 ngut ki samla pule .
New Delhi : U Kumnam Rajasekharan, uwa yahkhmat ka BJP ka Kerala, da chah jied u ya oo kam u nongmihkhmat ka sorkar pdeng ha ka komiti pynïaid ka temple Sree Padmanabha Swamy .
Hynrei naduh kata ka por la pynsangeh noh ia ka projek .
Hadien ba ka Gomer ka la kha ia uwei u khun ha u Hosia , ka paw ba ka la kha arngut ki khun ha ka jingleh be-ijot .
Peit video : U Rahul Gandhi u niah traktor ha Punjab
Ha ka liang ka kam , ka Rakul Preet Singh kan iasoh lang bad u Ajay Devgn bad u Sidharth Malhotra ha ka phlim kaba la pynmih da u Indra Kumar .
U Hurley u la pule ia ka kam shna dur ha Indiana University ha Pennsylvania , bad u Chen bad u Karim ki la pule lang ia ka kompiwtor ha ka skulbah Illinois ha UrbanaChampaign .
Ia kane la pyntreikam da u Helio P22 uba la pyniasoh bad ka 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
La thaw ia ka SIT ban tohkit ia kane .
U nongtrei jong ka Air India u kynnoh ba u pilot u la leh beijot ia ka ha ka liengsuin , la kem ia u nongshah kynnoh .
U la ïalehkai nyngkong ïa ka ODI na ka bynta ka Australia pyrshah ïa ka England ha ka 16 tarik u Rymphang 2018 .
Halor kane ka jingai khusnam , ka la ioh ruh ia ka khusnam jong ka jingbha jong ki jingthung na ka bynta ka karkhana shna tiar jong ka ha Germany .
" " " Da kaba ianujor bad ka Riemannian geometry , ha kaba ka curvature ka ai ia ka local invariant jong ki manifolds jong u Riemannian , ka theorem jong u Darboux ka ong ba baroh ki symplectic manifolds ki dei ki locally isomorphic " " ".
Katto katne ngut ki briew ki bym don pop ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ngam tieng ia phi !
Kine kiei kiei baroh ki pynlong ia ka jingleh plagiar , kaba phim kwah ban leh .
U Rahul u la ïalam ïa ka Gandhi Sandesh Yatra ha Delhi .
Haduh mynta ka komiti ka la ithuh 23 tylli ki jaka ba kongsan bad ai jingmut 62 tylli ki projek hapoh kine ki jaka .
Hadien baroh , u don shisha ia ka bor !
La dep ban shna ia ki kam shna jingshna ha ka kynroh pud kaba heh 45 akar bad ka jingtei ba la shna lypa .
Ka la ïalehkai ha ka jingïalehkai kriket pyrthei jong ki kynthei ha u snem 2005 bad 2009 , bad ka la long ka nongïalehkai ba pawnam ha ka jingïalehkai ICC jong ki kynthei ha ka snem 2010 .
Ka tnad kam shym la shim kano kano ka rai halor ka Draft Forest Policy .
Ka Europa ka kham rit khyndiat ban ia u bnai jong ka Pyrthei .
U Latifur Rahman u la khot ia kine ki nongwan baroh ban iabam ja miet ha iing jong u .
Kum u nongialam jong ka kynhun , u Maj Tango u la jied hi ia uwei pa uwei u briew , kynthup ia ki ophisar bad ki briew ki ban leh ia ka bynta ba kyrshan .
Pynsah ia ka jingsangeh ha ka Rs 590 bad leit jngai .
U Arvind Subramanian u la rung sha ka sorkar u Modi kum u nongai jingmut ba hakhmat duh ha ka 16 tarik u Lber 2014 na ka bynta lai snem .
Nga ju ioh ia ka jingpang khlieh bad nga sngew jynjar .
U khniang u bam ha ka liang ba shapoh jong ki sla da kaba weng ia ki bynta ba jyrngam jong ki shyieng na ka tnat .
Kane ka jingthoh kaba kum kane ka la paw bha ha ki twitter bad facebook .
Nalor kata , Ngi la ioh ia ka lad kaba kham bha .
Ka don ka dak kaba saw ha pdeng .
Ka jingpynbaptis ka dei ka rai kaba kongsan tam kaba u briew un shim .
La sam ia ki khusnam bad ki syrnot sha ki .
Ha kawei pat ka liang ka dor jong ki mar bam ka la nang kiew ha kine ki por ba la leit noh .
Hadien ka jingialang , ka la thied ia ki symbai organic na ka Avanee bad ka la sdang ban rep ia la ki jong ki jhur .
Phi dei ban kylli ia u briew ym ia nga .
Ia kine ki Result thung kam harum la pynkut noh da ka sorkar pdeng ka sorkar pdeng hapoh u bnai Nailur 2019 .
Kaei kaba jia haba bun ki pynkhein ia ka ain ?
Ia ka dor jong ka sut bad ka por jong ka ram hapoh ka RIDF la rai da ka RBI .
" " " Ha u snem 1970 la pynlong ia ka jingialehkai Test kaba bud ryntih ha England hapdeng ka England bad kawei ka kynhun ialehkai jong ka pyrthei " " "
Ki nongwad bniah na Belgium ki lap ba ki sniehdoh ki long kum ka khyrdop na ka bynta u khniang jingpang sha ka sniehdoh pdeng .
U Gen Qamar Bajwa uba la shimti ia ka kam kum u heh shipai san bnai mynshwa um shym la long uba kyrpang .
Ki hima Sulthan bapher bapher ha ka spah snem kaba 15
Ka liengsuin rit ha ka lynti iaid liengsuin
Ngam don jingshaniah shuh ha ki pulit ha kane ka mukotduma mynta , u la ong .
U myntri bar ri uba rit uba la don ha ka jingleit shabar ri haduh mynta um pat jubab halor katei ka jingshah kynnoh .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha ka 12 tarik u Lber ka la don 57 percent ki nongthep vote bad 54 ngut . 5 percent ha ka bynta kaba ar ha ka 16 tarik u Lber .
Kaei ka jingpyntngen kaba ka jingkyrmen jong ka jingmihpat ka wanrah ia ki nongbat ia ka jinglong ba janai !
Kawei pat ka jingai kaba itynnad na ka Reliance Jio .
Haba u Amitabh Bachchan u la ai jingmut ia u Rajinikanth ba un nym rung sha ka sain pyrthei .
Kawei ka hospital ha Ahmedabad Gujarat ka la pyniakhlad ia ki nongpang Hindu bad Muslim na ka bynta ka jingsuk jong baroh ar jaitbynriew .
U Jeff Bezos uba riewspah tam ha ka pyrthei u la iakhlad noh .
Kum ka jingmih , ki ju shah pynngat ha ki katto katne ki jingjia aksiden .
" " " Da kaba kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ka lawei jong u , u PM u la ai khublei ia u Symbud Myntri Rangbah na ka bynta ki jingnoh synniang kiba khraw jong u sha ka jingsynshar ha ka ri India . " " "
Ka dkhot ka Congress , ka Kong Ambika Soni ka la ong ba ka jingbuh kyrpang na ka bynta ki kynthei ha ka Parliament bad ki dorbar jylla ka long kaba donkam , bad ka la kyrpad ban mynjur kloi ia ka .
Ngi hap ban leit sha ki .
U Ilahi u la ong ba ka long kaba shisha ba ka IS ka la shah rem ha Syria , hynrei ki don katto katne ki video ba la pynmih ha ki social media ha kaba ki nongialeh bad ki nongkyrshan jong ki ki byrngem ban ialum biang .
Kumba ka thmu ban kyntiew ia ka jinglong knight la hikai ruh hangta ia ki ktien nongwei , ka shad , ka jingleh waitlam bad ka jinglehkai .
Ka Challenge kaba la sdang thikna ha ka sngi rakhe ia ki painkhana ha ka pyrthei ka long ban iada na ka jingpynkhuid kaba shyrkhei ia ki nala um bad ki thliew jakhlia bad ban kyntiew ia ka jingpynkhuid jong ki da ki mashin .
Kine ki long ki jingmut jong u Vivekananda ji .
Shim noh ia ki Lebi napdeng ki Israel bad pynkhuid ia ki .
Kumta ka la long ka jingjia kaba jur bha .
Ka TCS kaba heh tam ha India ka la ong ba ka Board jong ka ka la mynjur ia ka plan ban thied biang ia ki share haduh T.16 hajar klur tyngka .
Hynrei mynta nga la don hangne ​​la jan shi snem , bad nga sngewskhem ba U Jehobah u la jubab ia ki jingduwai jong nga . U tip ia kaei kaba bha tam na ka bynta jong nga .
Uba la thaw u dei ban iada teng teng ia u nongthaw .
Ka la post ia ka dur jong ka ba ka shong ha ka liengsuin .
Ka pynduna ia ka gas bad ka pynduna ia ka jingsma ha ka kpoh .
Ka Rhne ka pyniakhlad ia ka lum pdeng na ki lum Alps bad ka tuid sha ka duriaw bah ha ka Camargue .
Hynrei ïa ki shniuh khlieh jong phi baroh la kheiñ .
U la khlad noh ha katei ka jaka namar ba ka trok kaba iaid stet ka la tynrah ia ka bike jong u ha ka por ba u leit sha ophis jong u .
Ka Section 6 kaba iadei bad ki katto katne ki mat kiba iadei bad ka jingthew dor ha ki jingdie katkum ka ain , ka pule kumne harum : .
" Ngi dang buddien bha ia ka jinglong jingman bad kum kane ka rai yn sa shim tang hadien ka jingiakren paidbah kaba biang ," la ong u myntri rangbah ka jylla . "
Ka jingdie ia ka Xiaomis Re 1 kan long ha ka por 2 baje janmiet ha ki ar sngi die .
" " " Nangta , u la thaw ia ka eriong da kaba kren bad ka jain kaba la rkhiang snam ."
Ka sain hima sima jong ka ri India ka la duh noh ia ka riti dustur jong u Atal Bihari Vajpayee shwa ba kan duh noh ia u briew hi .
" " " U Advani un nym iakhun ia ka elekshon ban wan " .
Nang jur shuh shuh ka jingeh ha Karnataka na ka bynta ka BJP
La lap ia ka met jong u Kartik kumba 200 meter na ka jaka ba u la ngam jyllop .
Ka jubab ka lah ban pynthikna ia ka jingjop ne jingrem jong ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot jong ka China , la ong u Liu .
" " " Ym lah ban len ba ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha Gujarat ka dei namar ka jingialang paidbah kaba la pynlong ban pdiang burom ia u President ka US Donald Trump ."
Bun ki riewstad ki ngeit ba kane ka pyni ba ka Aseka ne ka Aseka ka la hap ha ki nong Babilon bad ba ka Lakhish ka la jan hap .
Ha ka liang mihngi ki don ki duriaw Chukchi bad Beaufort jong ka duriaw Arctic , katba ka duriaw Pacific pat ka don shaphang shathie bad shaphang sepngi .
Ki pulit ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingpeit bniah .
Ia ka bus jngohkai pyrthei la ithuh kum ka bus shuti jong ka USA .
Kum ban pyndap ia ka jingkren bein ia ka jingmynsaw , ki bor synshar jong ka Iran ki la maham ruh ia ki nongshong shnong ba ki lah ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ namar ka jingthoh jong ki ha ka online shaphang ka jingshlei um .
Ngan don beit na ka bynta jong phi ha kano kano ka por ba phi donkam ia nga .
Ki bynta ba dang sah ki lah ban mad ia ki jingkylla ha ka jingshit jingkhriat kaba heh tam hapdeng 0 . 5 digri bad 1 digri .
Ka Gujarat ka la kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingroi .
La pynlong ruh ia ki jingpyrshang ha ki jaka sumar ha US , Japan , Russia , South Africa , Kenya bad Latin America ryngkat bad ka jingthmu ban pyrshang ha kiwei pat ki ri Europe bad Asia .
Ka jingtohkit ka la bteng haduh ban da miet .
Ki rukom kiba pynmynsaw khamtam eh ki kynthup ia ka jingsma ia ki um pynkhuid , ki um pynkhuid kti , ki um pynkhuid tiar , ka petrol , ka glue , ka um pynjem , ka rong spray , bad kiwei kiwei ki jingbam kiba lah ban bthei .
Khatduh khatwai u pynkhih ia u Bharadwaja bad u pynlong ia u ban iakynduh ia ka Kaali ha kaba u sngewthuh ia ka jinglong babha jong u khun jong u .
Ka jingujor jong ki Pulit ka Delhi ha khmat ka ïingbishar jong ka Patiala House kaba kyrpad ban buh rieh ïa ka jingithuh jong ki 15 ngut ki nongsakhi paidbah .
U PM Modi un ai jingkren sha ki nongrep ha ka 17 tarik u Risaw ha ka Krishi Unnati Mela ba man u snem
Uwei u nonglam khubor Israel u la poi bad u la iathuh ha ki Israel ia kaei kaba la jia : U Samson u la pynpra ia ka jingtei halor jong u bad ha ki Philistia .
Baroh ki don ka lynti kaba jngai ban iaid ha kaba iadei bad ka jinglong kaba suk ban leh ia ka kam khaii , ka la ong .
Hadien , u la long u Vice President jong ka Convention halor ka Lawei jong ka Europe kaba la shna ia ka Riti Synshar jong ka Europe bad u la long u khlieh jong ka kynhun Amato .
" " " Ki pulit ka Delhi ki la pynkhlain ia ka jingdon jong ki ha ki jaka khappud bapher bapher hadien ka jingiakhih jong ki nongrep . "
Ka institute ka la pynlong ia ki samla kiba la pynrung kyrteng ba ki dei ban leit sha ka jinghikai , ne ka jingsiew skul , la ka long beit beit ne lyngba ka jingthoh , shwa ban leit sha ki eksamin .
Ka dor jong ka jingthiah ha ka shisngi ha kiwei pat ki khep ba shah pynmynsaw ka long T.700 na ka bynta ki nongpang kiba sah hapoh iing .
Ka jingiatylli ka bor kaba khraw tam , ong u Modi .
Ka card ka la shah khang mardor .
Ym don uwei ruh u syiem uba la jah rngai , lymne ki tyllong khubor nabar ri kim jer kyrteng ia uwei uba ngim tip ha ki Syiem .
" Baroh kaba jia ka long na ka bynta ka jingbha ." " "
Ka dei ka daw kaba kongsan .
Ngam ju pyrkhat ia kaei kaei pat ha ka jingim jong nga , lait noh tang ban trei ha ki phlim .
Ka jingshimkhia ka la kham long ha ka dur jong ka jingpynthikna ban leh ia ka kam kaba man ka sngi da ka jingpynbeit kaba long kaba donkam haba khein ia ka jinglong jingman kaba la don .
Ka masi ka don hynniew tylli ki jingim .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh hadien ba ka video jong katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei ka la pawnam bha .
Ka la ong ba wat la ym shym la ai ia ka jingpahara hynrei kam shym la pynsangeh ne pyntieng ia u ban kren na ka bynta ki briew jong u bad ban trei na ka bynta jong ki .
Ki tiar ialeh kiba mynta bad kiba kyrpang kiba la pyndonkam ha ka por ba leh ia ki kam shipai la pyni da ki shipai ha kane ka jingpyni .
Na ka bynta ka endogamy ka long kaba donkam ba baroh ar ki syntiew shynrang bad kynthei kin san ha kajuh ka por .
" " " Mynta , thoh ia ka aplikeshon sha u Chairman jong ka Union Council jong phi na ka bynta ban shna jingkieng . " " " .
Hadien ba u nongbishar Kumar u la shongthait la thung ia u nongbishar Umesh Dattatraya Salvi kum u nongbishar ba shipor .
Pyndonkam ia kane man ka step ha ka kpoh kaba thylli ban pynkhuid ia ki jingsma na ka met .
Ka la shongthait noh ha u bnai Nohprah 1997 .
U Blei Sakra u la pynjem mardor ia ka jingmut jingpyrkhat jong u ban rung sha ka Samadhi .
U la kyntait ia ka ain bishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba kynthoh ia ka kum ka jingpyntreikam ia ka hok bad u la pynkut ruh da kaba pynsangeh noh ia ki laisen jong ki nongiasaid ain kiba kyrshan ia ka .
Lada phi trei shitom phi lah ban pynurlong ia ki jingangnud jong phi .
Ka jingpyni nuksa ia ka jingiadei para kynthei
Kine ki long , Uttar Pradesh , Bihar , Assam , Karnataka bad Gujarat .
Ki la ai ia kane ka jait jinglong jingman kaba bha ia palat 30 lak ngut ki nong India kumba ka dei ka iing kaba ar jong ki shabar ka ri India .
Hynrei ka histori kaba dang shen bad ka jingjylliew jong ka kynhun ïalehkai jong ka India ka ai ïa ka ïa ka jingjop khyndiat haba ka leit sha ka jingïalehkai , la thoh u Afridi ha ka jingthoh ba la pynmih dang shen ha ka website jong ka ICC .
PYNBNA SHUH : U kpa jong u Yuvraj Singh u la pynpaw ia ka daw jong ka jingmih jong u khun na ka jingshongthait
U Rahul Gandhi u heh ka Congress u la ong ba ka bynta jong ka Election Commission ka long kaba leh shilliang ha kine ki elekshon .
Ujor ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei sha u MLA pyrshah ia u warden skul
Nalor kane ngi la pynbeit ruh ban pynbiang ia ki power tiller , ki tractor bad kiwei kiwei ki tiar rep sha ki nongrep jong ki 35 tylli ki district ha ka dor ba la pynduna .
Ka kompeni liengsuin kaba heh tam ha Europe ka Airbus ka ong ba kan sangeh noh ban shna ia ka liengsuin A380 kaba heh tam ha u snem 2021 hadien ba ka la ialeh ban die ia ka liengsuin kit briew kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
Na ki 70 009 ngut kiba la ïap ha kane ka khlam , 50 215 ngut ki don ha Europe katkum ka jingkheiñ ba la lum na ki jingtip ba thikna jong ka sorkar bad ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei .
Kumno shaphang ka jingwad jong u Johns ia ka jinglaitluid ?
Na ka bynta ki longïing kiba duk , ka jingnoh synñiang kaba rit jong ka jingïoh jong ki khun ne ka jingïarap ha ïing kaba ailad ïa ki kmie ki kpa ban trei ka lah ban pynïapher hapdeng ka jingkyrduh bad ka jingdap kaba biang .
ka jingkmen ha kiei kiei baroh kiba U Trai jong ki u la ai ha ki , bad U Trai jong ki un sumar ia ki na ka jingpynshitom jong ka Dujok .
Bad u paralok un ym kylli ia u paralok , .
Namar mynta ngan kner ia la ka kti ba ngan pynshitom ia phi bad ia ki briew jong phi da ka jingpang khlam . bad yn pynduh noh ia phi na ka pyrthei .
Kaba nga la dei ban leh ka long tang ban ai sur ia ka jingiathuhkhana .
Ha kane ka jingiakop ki khynnah kynthei ki la iashim bynta haduh 200 ngut .
Nga la tieng ba ngan ym lah shuh ban trei kum u doktor hynrei nga la ioh kam ha kawei pat ka hospital .
La sospon ia u da ki bor pyniaid hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Kiba la soi ia ka ki kynthup ia u nongbishar barim ka Supreme Court u Madan B Lokur , u K Chandru u nongbishar barim ka Madras High Court bad ka Anjana Prakash ka nongbishar barim ka Patna .
Katba nang san , ka sniehdoh jong ngi ka nang tyrkhong .
Kumno kata ka kam ka iaid ?
Ka jinghikai ba thikna jong ka Mozilla shaphang ka jingthoh Java .
4 tylli ki jingshakri ba la ai ha ka Anganwadi Centre
Nga don ka jingieit kaba kyrpang ia u .
Ha ka khubor , u la ong ba U Trai Rama u dei ka jingpynpaw jong ka jinglong babha , ka hok , ka jingshlur bad ka jingsngewrit .
Nga la khot shibun ki paralok sha ka jingiateh lok jong ngi .
Ha ka Duriaw Basaw , U Jehobah u la leh sa kawei pat ka kambah ha kaba pynim ia ki briew kiba kohnguh jong u katba u dang pynjot ia u Pharaoh bad ia ka mashin shipai kaba khlain bor jong u .
La iohi khatduh ia ka ha ka phlim ' Pdiang sngewbha sha New York ' kum ma ka hi ha ka bynta ba pawnam .
Kata ka mut ngi dei ban pyndep ia ka jingdonkam ban pule ia ka Ktien U Blei man ka por bad ban nang ban sngewbha ban iakren lang ia ki jingpyrkhat bad ki jingai jingmut jong U Jehobah .
U Myntri Rangbah ka Jylla u dang pynpaw biang ba um shym la tip ia u Swapna Suresh .
Ka iPhone 7 kaba don 32GB ka la shong dor Rs .
Sngewsih u Modi halor ka jingkhlad noh jong u aktor u Neeraj Voras
Ki nongshong shnong kiba la tymmen ki don hok ban ioh ia ka sut kaba kham heh kaba 0 . 10 na ka shispah .
Ka jingkylla barrel kaba 360 degree kaba nyngkong eh ha ka trok
Ka ophis jong u Trudeau kam shym la don kano kano ka jingkynthoh ban kren , la ong ka Post .
U khun masi ba phra jong ka uba la kha ha u Naitung 2012 u dei u khun masi ba la kha da u High Chaparral .
Kane ka phlim ka la kamai kumba 97 lak tyngka ha ka sngi sdang jong ka katkum ka khubor jong ka Bollywood Hungama .
Ka don ruh ka khubor na u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP u Narendra Modi .
Baroh 121 ngut ki nongleit nongwan bad 6 ngut ki nongtrei kiba don ha ka liengsuiñ ki la ïap .
U Ganguly u la ong ba un ialam ia ka BCCI kumba u la ialam ia ka kynhun kriket jong ka ri India , bad u la kular ba un ym pynduh ia ka jingshaniah jong ki seng .
Ha ka dur jong u , u dei u bsein uba rit hynrei ka jingiaid jong u ka long kum u bsein looper .
U Zakir Naik un nym lait , ong ka sorkar hadien ba ka Malaysia ka la khanglad ia ka jingshah beh shnong .
Ki jaka dih um ha Kukke Subrahmanya ki la shah rong noh ha ka um .
Ha ka liang ka bynta, ki jingkhein jingdiah jong ka BSE, ki mar rep, ki karkhana, ki mar ba neh slem, ki bankex, ki FMCG bad ki jingkhein pisa ki la kiew sha ka 1. 75 na ka shispah .
Hynrei ym don kawei ruh na kine kaba khanglad ia ki ban shim ia ka sienjam .
Ka jingsawa jong ki suloi ka dang bteng khlem sangeh ha Punjab .
Ka kyrteng jong u ka long u Ashok Mochi .
Hynrei ka skul bad ki nonghikai jong u ki la iarap .
Nga la long lehse naduh ka sngi ba la kha ia nga .
Ka aktres ka Kriti Kharbanda ka dang hikai ia ka rukom shad garba na ka bynta ka phlim kaban sa mih shen kaba long Yamla Pagla Deewana : Phir Se .
Ki dur hot snap jong ka Karishma Sharma ki la paw bha online .
Ha u snem 1989 la thaw ia ka bor pyniaid jaka ba la pynbna ban pyniaid ia katei ka jaka .
Hynrei ym shym la leh eiei satia pyrshah ia ki nongleh bymman permit .
kata ka shim por n bad nangta kan sa wan biang da kaba shim ba kam shym la long kaba donbok shisha .
Ka para barit jong phi ka shah batbor ha dujok !
Ka jingwad ka dang iaid ban lap ia ka .
Sorry ka dei ka kyntien kaba itynnad .
Ngi donkam ban thrang kaba khraw .
Katto katne ngut ki samla pule ki la mynsaw jur .
60 ka dei ruh ka jingkhein kaba ju pyndonkam .
Hynrei ym pat lah ban tip katno ngut na ki ki dang im .
Ngi kwah ban kyrmen ba ka sorkar kan sngewthuh ia ki jingma kiba khraw kiba don bad kan kynriah noh na kane ka jinglong ban pyniap ialade .
U Kewal u la khlad noh ha katei ka jaka .
Namar ba ki donkam ia ka um man ka por , ki kham kwah ia ki jaka ba ka um ka don man ka por .
Ka don ia ka turbine gas kaba don ia ka shyntur kaba pynher .
Ngi la ithuh ym duna ia ka 20 tylli ki jaka ha ki surok bah jong ka ri bad ka jylla kiba donkam ban shimkhia kyrkieh .
U Premachandran u ong ba kane ka bill ka dei kaba don jingthmu ha ka sain pyrthei bad ka mut ban thew ia kawei ka jaitbynriew , ong ka khubor The Hindu .
Ka Italy ka kyntait ban siew bai lutksan ia ki nonglute
Pule bniah ban tip kiei ki .
La ker sawdong ia ka da ka khalishpur thana bad ka rupsa upazila shaphang mihngi , ka batiaghata upazila shaphang sepngi , ka upazil rupsa shaphang mihngi , ka sonadang thana shaphang sepngi .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingngeit bad ka iing ka sem kaba la shah pyndum ha ka thma .
Ka bynta jong ka jingleit baroh .
Ngan sa phah ia ki jingbthah sha ka sorkar jylla ha ka Sngi U Blei , u la ong .
Ka jingsumar bad wat ka jingpynkhluit ruh ka la wanrah ia ki jingeh kiba khraw .
Ka la slap ia u hero .
Ka rukom ba u la leh ia ka kam jong u ka long kaba dei ban iaroh .
Bad ynda ki masi bad ki langbrot jong phi ki la nangroi , bad ka rupa bad ka ksiar jong me ka la nangroi , bad baroh kaba me don ka la nangroi .
Ka jingpynrung kyrteng online kan dang plie haduh ka 13 tarik u Lber .
Ka jingkhein ia ka jingshongkurim jong ki khynnah ka iapher bha hapdeng ki tyllong , ha kaba don kiba pynshong nongrim ha ki nuksa wad bniah kiba rit ha ka thain .
Ka TVS Apache RTR range ka shim ia ka Bajaj Pulsar range ha ka iew India .
Nga kwah ban tip hato phi la pyrkhat ne em ia kane ka jingkylli bad lada kumta mano ba jied ia phi .
Ka jingthied khaw ka sdang na Khamano
Kumta ngan ym buh jingma ia ka jingkhein ia ki nongjop kiba lah ban jop ha ki lai bnai ban wan .
Ka jingleh ka long kaba be-aiñ . Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Israel ka la lah ban khanglad kumba shiphew ngut ki doktor bniat ban leh ia kane ka jait jingpynbthei bniat ha ki nongpang .
Ka don saw ngut ki khun : lai ngut ki khun shynrang u Faysal , u Khalid bad u Mishal bad kawei ka khun kynthei ka Nura .
Hadien kata ka khynnah ka la iathuh ia ka jingeh jong ka ha ka iing ka sem .
Ka Tata Steel ka la ong ba la khmih lynti ba kane ka karkhana kan wan treikam ha u snem 2013 .
Daniel 1 : 1 ka dei ka jingeh jong ka jingïadei .
Ka nongbah ka la sakhi ia u slap uba jur ha kine ki ar sngi ba la dep .
Na ka bynta kiba bun na ngi , kata ka kham suk ban ong ban ia kaba leh .
Nga kyrmen ba ia kiba shah kem bad shah set kin shah leh jem .
Ka dei ka phlim kaba don shibun ki jingkylla bad ki jingkylla .
Ki nongleit nongwan kiba dang sah ki la nang shah suki suki ban kiew liengsuin ban leit phai noh sha la iing .
" Kine ki ar tylli ki jingleh jong ka sorkar Modi ki long " " ka jinghiar thma ia ka ioh ka kot jong ka jaitbynriew " " la ong u Chavan .
Pan ka Fatima Bhutto ban pyllait ia u nongniah liengsuin jong ka IAF uba la shah kem ha Pakistan
Kane ka dei ka plan jong ngi , bad ka dawa ia phi ban pynlong ia ka jingpynkylla lynti .
U Jisu u la ong ba lada ngi wad nyngkong ia ka Hima bad ia ka hok jong u , ka dujok kan pyndap ia ngi ia kiei kiei baroh kiba ngi donkam . Ka jingpynbeit ia ka .
Kine ki dei ki briew jong ngi , ki hynmen ki para , ki kmie bad ki rangbah jong ngi .
U MP ka liang pyrshah jong ka Labour Party u Stephen Kinnock u la pynbor ruh ia u myntri halor ka jinglong ba nang jur jong ka China ia la ki jong ki briew bad ki ri ba marjan .
Lym kumta , ka la long ka kam kumba ju long .
Bunsien ki nongtong dohkha na India ki ju leit sha ki jaka ba marjan jong ka Sri Lanka .
Uwei u nongñiah kali jong ka sorkar sor bad uwei u nongshong shnong ruh ki la ïap bad kumba shiphew ngut ki briew ki la mynsaw bad la rah ïa ki sha ki hospital .
Kumno ka jingieit ka la iarap ia U Jisu ban don ka jingshlur kaba phylla ?
Kumta kan long ka jingthmu kaba bha ban khot ia ka Aung San Suu Kyi ban wan jngoh ia ka ri Bangladesh .
U Salman Khan u la lyndet ia ka jingbishar ia ka mukotduma jong ka jingshah khwai dohkha ha ka iingbishar jong ka Jodhpur.
" " " Ngam pat ju mad ia kaei kaei kaba kum kane mynno mynno ruh ."
Ki nongthoh khubor jong ki kam khaii kiba la don ka jingthew kaba T.10 hajar , mynta ki lah ban pynkylla bad pdiang ia ka pisa haduh T.50 hajar ha ka shisngi .
Ka BJP ka hap ban husiar bha hangne ​​.
Ka la nang heh da ka 11 . 5 na ka shispah ha u bnai Jylliew 2019 .
Ki kynthei kin bam ia ki jingbam ba thiang shwa ban mih ka sngi bad kin ym bam baroh shisngi .
LIST KI KYLLAW BA SHADIEN , KI MUSLIM BA SHADIEN , KI KYLLAW BA SHADIEN BAD KI JINGJAIN BYNTA BA LA PYNBNA .
La buh 940 tylli ki hostel ha kylleng ka ri haduh mynta bad ki la ai jingmyntoi ia ki 70600 ngut ki kynthei .
Ha kane ka khep kiar na kaba pyndonkam ia ka card katba lah .
U Amitabh Bachchan bad u hynmen jong u u Ajitabh .
Namar ba ka jingim ba la pynlut ha ka jingshakri ba iaineh ia U Jehobah ka long kaba itynnad na ka jingpeit jong u , hato kam dei ruh ban ioh ia ka jingburom jong kiwei pat ?
Hynrei kane ka kam ruh kam shym la pynkmen ia ka.
Arngut la kem namar ka jingpyniap briew
Ka jingthombor ia ka iing dorbar jong ka Afghanistan ka jingleh riewkhlaw : u Modi
Wat la katta ruh , phi don ka por jingai jingbit kaba 2 bnai ha kaba phi lah ban pynphai biang ne pynim biang ia ka account .
Kaei ka jingmaham ban pynlong ia ki kiba kmen ?
70 lak ngut ki briew kiba ieng lang ban pule ia ka jingkren lyngkot jong ka Riti Synshar .
Hadien u la shim jinghikai ia ka ktien Sanskrit bad ka ktien Persian bad u la rung sha ka skul Bengali Kirtipasha kum u rangbah stad ha ka snem 1854 .
Ka jingiaishah ka wanrah ia ka jingkmen
" " " Ha kaba iadei bad ki nongialeh laitluid ym shym la don ka jingiatrei lang hapdeng ki zone bad ki seng bapher bapher ha kaba iadei bad ka jingioh ia ki shipai thymmai , ka jinghikai ia ki . " " "
Pyllait paidbah ka Asus ia ka VivoBook X507 Laptop ha India
La shah ia ki bos kit sorkar na kiwei pat ki sor bad ki nongbah ban rung sha Shirdi , u la bynrap .
Ia u nombar pynrung kyrteng jong ka aplikeshon ba shisha dei ban pyndonkam na ka bynta ka jingtip .
Nalor kata , la tyrwa ia u nongioh khusnam ia ka jingiarap jong ka Bangla Academy .
Kine ki jingmih kin ailad ban shna ia ki rukom sumar kiba thymmai bad kiba kham treikam , la ong ki nongwad bniah .
Ym pat don ka jingpynbeit jong kane ka lympung kaba la pynmih da ka ICC haduh mynta .
Nangta la iohi ia u Vijay ba u rkhie bein ha katei ka video .
Kane ka dei ka mrad kaba shyrkhei bha ong ka Kat Bolstad ka nongwad bniah ia ki jingthaw ba im ha duriaw na America .
Ka kot khubor jong ka France kaba mih man ka taiew ka Le Canard Enchan ka la kynnoh ruh ba ki shipai kyrpang jong ka France ki la leit jurip mynshwa ïa ki shipai lehnoh ha khappud ka Sudan bad ki la ïalam ïa ki da ki liengsuiñ hiar thma Mirage .
U hynmen jong ka aktor Sushmita Sen u Rajeev Sen dang shen u la ïathoh bad ka samla jong u ka aktor TV ka Charu Asopa .
Haba pyrshang ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh ha ka rukom kaba pura , thikna ba lah ban ioh ia ki jingmih .
Lane kan mynjur ban iapynbeit ?
La lap ia ki met iap jong ki 3 ngut ki samla kiba jah
Ka phlim jong u Varun Dhawan ka kamai T.92 . 02 klur
17 Lada phi long u Khristan uba iaineh uba shong ha ka iing kaba iapher ha ka niam , wat nym sngewsih .
Ngi donkam ban leh ia kaei kaei kaba kum kata khnang ban ithuh ia Uwei uba don shadien jong ka jingthaw .
Hapoh ka jingialam ba don jingthmu jong u Myntri Rangbahduh , ngi la pynmih bun ki polisi bad buh ia ki lad ki lynti ban pyniaid shakhmat ia ki kam jong ngi halor ka jingkylla ka suinbneng .
Ki umpohliew Ka wah bah : punarbhaba .
Ka jingpule kaba batai ia ka jingpynhiar ia ka sniehdoh .
Ka kolej ka la sdang tang da ki 37 ngut ki samla pule .
Ngi Donkam ia ki Jubab ia ki Jingeh Jong Ka Jingim .
" Ngam kwah ban iakren ia ka ha ki lad pathai khubor " " . "
" " " Ha kawei pat ka liang , ka India ka thrang ban wad ia ki model kiba lah ban pynheh bad ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka pule puthi bad ka koit ka khiah , da kaba pyndonkam ia ka teknoloji digital . " " "
Ki kam be-aiñ bad ki kam be-aiñ jong ka ki dei ka jingmih kaba beit na ka politik jong ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka BJP .
Ngam lah ban ngeit ïa ki khmat jong nga , ong u Mohammad Amir uba shong ba sah ha ka nongbah Kunduz ha ka khubor Reuters .
Ka long kum ka heroine hi bad bun ki lad ki lynti ki wan ha ka lynti jong ka .
U pynlong ia nga ban sngew kumba nga la leh pop ia kaei kaei .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao u la kular ruh ha ka elekshon ban weng ia ka ram jong ki nongrep .
