ryngkat bad ka jaka kaba iaryngkat bad ka kad liengsuin ban tei ia ki jaka buh liengsuin ha ka kad liengsuin kaba don ha Guwahati .
U la pynmih 20 tylli ki album naduh u snem 1984 bad u la rwai ha ka ktien Cantonese , Mandarin , Japanese , Taiwan bad Phareng .
2 ngut ki la khlad bad 3 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali .
Katba dang tih ia ka nongrim jong ka kut , uwei na ki nongtrei u la shah ktah ha u bsein .
Ha U Trai Baroh U Trai nga la buh ia ka jaka rieh jong nga . Hangne ​​u nongrwai salm u la pynpaw ia ka jingshaniah jong u ha U Blei .
Wat kum u nongthaw bad nongsynshar jong ka pyrthei ruh U Blei u dei ban sngewkhia shibun ia ka jingbha jong ka bad u dei ban ieit ia kito kiba ieit ia ki para briew .
Kane ka jingkheiñ ka la kiew sha ka T.2, 236 klur haduh u bnai Naiwieng 2017 .
Ngi dang sah tang katto katne sngi na ka kut .
byrngem ka Congress ban pynmih ia ka jingiakhih
Ka kynthei ka la kynnoh ruh ba ki pulit ki la byrngem ban pynngat ia u kpa jong ka ha ka mukotduma pyniap briew lada ka pynpaw ia katei ka kam runar ha uno uno u briew .
Lada dei ban pan jingpynthikna haba pyndam noh ia ki jingthung bad ki kam .
La weng noh ia ka khajna halor ka jingshalan shini shabar ri ban pynshlur ia ka karkhana shini ban sdang ban wad ia ki lad ban shalan shini shabar ri .
U la pynpoi ia ki jingai jingmut na ka bynta ki kam kiba donkam .
Ka long kaba bha ba kin leh kumta .
Ka Kannu bad u Mehak Sharma ki la khur ïa ka kyrdan ba nyngkong katba ka Gurpreet bad ka Chandani ki la khur ïa ka kyrdan ba ar bad ba lai ha ka MA Hindi .
Ka jingpeit sha jrong ia kawei ka iing bad katto katne ki dak , kynthup ia ka dak kaba tang kawei ka liang .
Nga im biang ia man la ka sngi kaba nga la pynlut bad u .
u la thaw ia ka jinglamler ha ka rukom kaba itynnad kaba lait ?
Ryngkat bad ka Hansika bad ka STR , ka Maha ka la ak ruh ïa u Srikanth , u Thambi Ramaiah , u Karunakaran , u Nasser , u Jayaprakash bad u Chaya Singh ha ki bynta ba kongsan .
Ka thma kaba kongsan ha ka histori jong ka hima Maratha .
U PM Narendra Modi u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka Ramadan
" " " Ha ki snem 1660 u Sultan ka Maldives u Ibrahim Iskandar I u la pan jingiarap na u nongmihkhmat jong u Aurangzeb uba long u Faujdar jong ka Balasore " " "
Ka thup jong ki 20 tylli ki madan kriket pyrthei
Ha ka jingshisha , haba u Khun jong u , U Jisu Khrist , u la wan sha ka pyrthei , U Jisu u la hikai kyrpang ia ki nongbud jong u ban duwai ba ka mon U Blei kan long , kumba ha bneng , kumjuh ha ka pyrthei .
Ka NC bad ka PDP ki donkam ia ka Congress ne ka BJP ban buh ia ka jingiatreilang ha ka bor synshar , namar ki dang sah bad ki waitlam .
U nongthoh khubor u la ong shuh shuh ba ka India kam shym la shim ia ka Kashmir . "
U Kishore Kumar u la ai jingshlur ia nga ban pyrshang ia ka Dream Girl .
Ka Amelia Kerr ka dei ka nongialehkai kriket jong ka New Zealand kaba ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei jong ka New Zealand .
Kumba 50 tylli ki kali pynlip ding , kynthup 24 tylli ki kali pynlip ding bad 16 tylli ki kali kit umphniang jumbo ki trei ha katei ka jaka .
Kine ki tiar kin iarap ia phi ban pynduna ia ki jingeh ha ka jingim jong phi . Bad nga ngeit ba kine ki tiar ki long tang ka jingkyrshan ia ki mynsiem ba jrong jong phi .
Ka jingdih drok bad kyiad ka la pynjur ia ka jingiakynad hapdeng ki lai ngut ki dkhot , bad ki jingialeh hapdeng u Bruce bad u Baker ha kaba kut ki la pynlong ia ka jingkhlad noh jong ka Cream .
" Ka kham bha ban khang ia ka kam haduh ba ka bor synshar distrik kan ai jingbit pura na ka bynta baroh ki jingshakri " " ka la bynrap . "
Kine ki dei ki briew kiba la kham rangbah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Karan Johar bad u Rohit Shetty .
Balei ka thma ka la khie ?
Halor ka jingtip , ki heh ophisar na baroh ar ki pulit bad ka tnad pynjari ain ba iarap ka Ansar ki la leit sha katei ka jaka sumar .
" Katkum ka Riti Synshar jong ka ri India , u Lat u dei u khlieh jong ka " " de jure " " jong ka jylla , hynrei ka bor synshar " " de facto " ka shong ha u myntri rangbah ."
" " " Palat 1. 2 lak ngut ki samla pule na ki 2235 tylli ki kolej ki la phah ia ki jingthoh jong ki na ka bynta ki 198 tylli ki jingpynbna jingeh , ba la aiti da palat 40 tylli ki karkhana bad 9 tylli ki Central Govt . " " " "
U Dr Ajith u la thoh ha ka post ha ka ktien Malayalam , Ka mat kam dei ka Bill pynkylla nongshong shnong .
Ka kyrteng jong u ka dei u Lucas Bennett hato ka dei kumta ?
U Aditya u dei u khun jong u myntri barim ka seng Congress u Karan Singh uba la khlad noh ha kaba sdang jong une u snem .
Hynrei ka jingmih na ka jingtreikam ka lah ban don hapoh ka jingeh namar ba ka dor jong u dewiong ba la wan nabar ka dang kiew .
Ki kompiwtor ki lah ruh ban thaw ia ki buit katkum ka jingbuh , ka jingheh , ka jingstet bad ka jingkhlain jong ki bor bad ki bor pyrshah .
Ka riti synshar jong ka ri India ka buh ia ka hok ban ioh jinghikai na ka bynta uwei pa uwei u khynnah skul .
Kumta , ka thma kam shym la long ka jingpynbeit .
Ka jingjop ka long kaba donkam eh .
La lap ia ka met jong u Surjit na ka wah Ghanaur ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Ka jingplie ia ka IPL 2018 ka la long kaba itynnad kumba la khmih lynti .
U Teddy Bear u shong bad u bat ia ka diengphna .
La pyniaid ia ka da u myntri ka tnad rep u Sujan Singh Pathania .
Wat hadien ba ka la sdang ïa ka kam jong ka ha Bollywood , ka Rakul Preet Singh ka dang ïai bteng ban ak ha ki phlim ba pawnam jong ka ri India .
Ka Nifty jong ka NSE ka la kiew ha ka dor 5, 108. 15, haduh 17. 60 point
Hadien ba u la wanphai na shabar ri u Rahul Gandhi ban leit ialap elekshon ha Maharashtra ha Haryana .
Ki don kumba 57 jait ki jait .
Hapdeng jong ki la don uwei u kpa uba la leit thied jingbam na ka bynta ki khun jong u .
Haba jubab ia ka jingiakren , u Myntri ka Koit ka Khiah u Dr . U Harsh Vardhan u la ong ba ka sorkar ka thmu ban kyntiew ia ka rukom sumar hyndai kynthup ia ka Ayurveda .
U long ka duriaw kaba rkhiang jong ki jingsngew .
Hadien kata ka jingthmu jong u German ka long ban iaid shaphang mihngi lyngba ka lynti rel bad ban pynduh ia ki shipai Russia kiba dang pynkhreh suki suki .
Ka khubor kaba sniew ia phi ko khun .
Kane ka projek kan pynlut kumba 7 hajar klur tyngka na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei .
Ka Nataraj ka sngewtynnad ban pule kot bad ka thoh halor ki phang bapher bapher naduh ka shad haduh ki mat jong ki kynthei .
Ka BJP ka la shim kabu ia u Kumaraswamy na ka bynta ka jingeh .
Pynban ki nongbud jong ka niam bashisha ki sngewtynnad ia ka science .
Ka jingthmu jong ka ka dang iai bteng ban pyniaid ia ka polisi jong ki Sorkar jong ngi .
Ki shim ia ki jingtip kum ki spong , ong kawei ka kmie . Kumta ban ioh pateng ia ka Hima U Blei , ngi dei ban shim bad kohnguh ia ka khubor jong ka Hima .
Ha kylleng ka pyrthei ki briew ki shim ia ka jingkmen kaba khraw ban peit ia ki phlim Bollywood , ki phlim bhangra , bad ki phlim ba rim kum ka DDLJ bad ka Sholay .
Ia ka aplikeshon dei ban pyndap tang ha ka dur ba la buh .
Ki pulit jong ka thain ki dei ka jubab .
U Director u Shakti Chidambaram u la ai bynta ia u ha ka phlim ' Vyabari ' bad ai ia u ia ka bynta ha ka jingpyniasoh lang jong u S. J. Suryah Vadivelu .
Ha kata ka por baroh ki sah sngap jar bad ki i kumba ki long kiba sngewtynnad .
U Rohan Bopanna u la long tang u nong India uba saw ban jop ïa ka Grand Slam hadien u Leander Paes , u Mahesh Bhupathi bad ka Sania Mirza .
Halor ka jingkylli , ka Jilani ka la ong ba kan ym long kaba dei ban kren eiei halor ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh khlem da pule bniah ia ka .
U blang uba la san bad u khunlung uba iaid lyngba ka lyngkha .
Ka la kylla long ka bynta jong ka jingiakhih swadeshi ha ri India .
Ka dei ban pynpaw ia ki kyndon kiba la don lypa ban ithuh bad pyniaid ia ki jingktah jong ki kam kiba don jingma .
Ka jingiakynduh bad ki briew kiba pang ne kiba don ki dak jong ka jingpang khriat , jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei .
Ia kane la pynrung ha ka riti synshar jong ngi hapoh ka kyndon 25 .
Nga la don hapoh ka jingshah pynmynsaw bad jingsngewsih namar ka jingiap khlem por jong ka tnga jong nga .
Ha u snem 2006 u Evo Morales u la long President ka Bolivia .
Wat iap ia ka . . . . . . ka lah ban iap .
Ki party ki dei ban pyntip sha ki bor pulit jong ka thain ia ka jaka bad ka por jong kano kano ka jingialang ha ka por kaba biang .
Ka jingshah thombor ha iing ha sem ka ktah palat 100 000 ngut ki kynthei ha Germany .
Ia kane ka jaka kynmaw la tei da ki phareng ban burom ia ka jingiap jong baroh 67 ngut ki nongkit mar kiba la iap ha ka thma .
U Nitish Kumar u parade ia ki MLA , ong ai ba u Manjhi un pynshisha majority .
Ka jingkhanglad ia ka jingshah lehbein ruh dei ban pyrkhat mar katjuh .
U la sah hangtei haduh ka 24 tarik u Naiwieng .
Ha kane ka jingialang kumba 125 ngut ki nongshongthait ki la iakynduh bad 5 tylli ki seng treimon sngewbha da ka jingthmu ban wad ia ki kam trei mon sngewbha ha ka jingim jong ki hadien ba ki la shongthait .
Ka wah Shitalakshya ka phiah ia ka sor ha ki ar bynta kata ka jaka jong ka Narayanganj bad ka jaka jong ka Kadam Rasul .
Bad lehse kin ym lah satia .
Ka West Bengal ka thep vote ha ki hynriew tylli ki phase ha kane ka Lok Sabha poll 2019 kaba bun eh ki phase kumba long mynta ryngkat bad ka Uttar Pradesh bad ka Bihar .
Ki kulai ki tan ia ki met jong ki khynnah .
Da ki spah ngut ki nongtrei jong ka BJP na Delhi ki la iaid paidbah sha ka ophis jong u CMs da kaba bat ia ki placard .
Nga tip ba kin wan ha kata ka por bad kumta ngan ap hangta ryngkat bad ka um kaba la pynkhreh .
Nalor kane , ka tnad wad bniah jong ki pulit ruh ka dang buddien ia ka jinglong jingman baroh kawei , u la ong .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba shwa u bnai February , u Modi un kren ha ki 120 tylli ki kynhun jong ki konstitwensi ha kaba la shim ba ka BJP ka tlot .
Ka la long kumba ka pyrshang ban iarap .
La buh kyrteng ia u kum u dkhot bym treikam .
Lah ban buh ia ka pisa ban shna thymmai ia ki kam sorkar haduh 50 lak tyngka da kawei pa kawei ka Jylla .
Kumta , dei na kata ka daw ba ki range ki iapher bad ki jaka pynkhluit bad pynkhlain ruh ki iapher bak-ly-bak , em .
Mynta ngin ia peit sa kawei pat ka nuksa .
" " " Nga kloi ban iarap ia ki lada ki kwah " .
Ia ki jingeh ha ka khaii pateng bad ka US yn sa pynbeit lyngba ka jingiakren .
Bad ngin sa trei ia baroh ar da kaba pyniasoh lang ia ki baroh ar .
Namar ka jingkyrduh ha ka por kharif 2014 , ki nongrep ki la hap ban pynlut pisa shuh shuh ban pynroi ia u kba jong ki .
U Lat ka Reserve Bank of India u Urjit Patel u dei ban trei lang bad ka Centre lane u dei ban risain noh , la ong u heh ka tnad kamai kajih jong ka Rashtriya Swayamsevak Sanghs .
Register ki pulit ia ka mukotduma pyniap briew , sdang tohkit .
Ia ka bynta jong ka sla ba shalor , kaba don ia ka jingithuh jong u kyrtong , la pyniakhlad ha ka jaka eksamin hi bad ia ka bynta kaba sah ryngkat bad ki jingtip ba la buh barcode marwei la phah ban bishar bniah .
Jubab . Ka jingkhein ia ka bor ding na ki jingthung jingtep kiba la sahkut ha ka ri ka long kumba 17 ,000 MW .
Ka jingpang TB ka dei nyngkong eh ka jingpang jong ki snier .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kiwei kiwei ki nongialam ki thoh ha ka twitter jong u Rahul da kaba ai khublei sngi kha ia u .
Ka jingtieng wat ban mih shabar
bad pynbun sien ia ka jingmih na ka .
la kam ba u ioh ia ki khubor ba beit na u Bose da kaba pynbeit ia ka met jong u kum ka tiar pdiang radio .
" Ka Baibl kam shym la batai bniah ia ka rta bashisha jong " " ki bneng bad ka khyndew " " ".
Kumba 2,000 ngut ki samla pule ki wan jngoh ia kane ka kolej man ka sngi .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la ong ba ia kane ka Bill yn wanrah hapoh ka iing dorbar thawain ha ka dorbar tlang kaba mynta .
Kumno ban iarap ia ki kam rit kam ria .
Ha ka jingkhein pisa ruh ka dor jong ka sohjew India ka la kiew katkum ka jinglong jong ka sha ka T. 6623 . 86 shi bbl ha ka 10 . 02 . 2014 haba ianujor bad ka T.6551 . 08 shi bbl ha ka 07 . 02 . 2014 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Sushil Koirala u la ïathuh ha ka khubor Reuters ba ka jingkheiñ ba khatduh jong kiba ïap ka lah ban poi sha ka 10 hajar ngut bad pynlong ïa kane ka jingjia ba shyrkhei tam ha ka histori jong ka ri .
Kane ka dei ka jingjia ha man la ka jingïalang .
Ka rukom pynmih ia ki jingmut , ki dak bad ki jingkordor ha ka jingim imlang sahlang .
Srinagar : U slap uba jur u la lynshop ia ka Jammu and Kashmir kynthup ia ka nongbah jong ka Srinagar ha ka sngi Thohdieng ha ka sngi Thohdieng , kaba la wanrah ia ka jingma jong ka jingshlei um ha kylleng ka Valley .
Ka rel kaba nyngkong na Chandigarh sha Amritsar lyngba ka Ludhiana kaba pyndonkam ia ka lynti thymmai kan pynlyngkot ia ka jingleit na Chandigarh sha Ludhiana da shiteng kynta .
" " " Namar kane ka daw , ngi la tip ia ki kumba ki tip ia ngi . " " "
Ka jingtih dewbilat beain na ka Periyar ka dei kawei pat ka jingeh kaba khraw ia ka mariang .
Ka Manpreet , ka khynnah klas IX ka la ngam na ka mala kaba phra jong katei ka iing ha ka sor Andheri ha u bnai ba la dep .
Ka Punjab ka la shah rem ha ka Kerala
Thailand : Ki donut na ka bynta ka jingpyniasuk ia ka jaitbynriew .
Pynpoi ia ki briew jong phi hangta mynta !
" Hato u heh ka BJP u Amit Shah um dei ban panmap halor ka jingkren jong u ? " " "
U la buh ia ka jingialeh .
Na ki 2 503 tylli ki stock kiba la khaii 796 tylli ki la kiew bad 1 609 tylli ki la hiar .
U Albert Speer u la shah kem ha Flensburg ha ka snem 1945 .
Ka longiing kaba iasoh ka la pra .
Bad , shisha , dei ban kynmaw ba u Martin kum u Bishop u la long u nongmane balang uba kham pawnam shibun ban ia u Benedict .
Ki pulit ki ngeit ba utei u nongshah kynnoh u la phet krad sha Punjab hadien ba u la leh ia katei ka kam runar .
Ka nongbah ka thmu ruh ban pynkylla ia lai tylli ki jaka kiba la don lypa kynthup ia ka jaka lehkai bad ka jaka pyni ia ki mar ki mata sha ki hospital , la ong ka sorkar Wuhan .
Ka jaka ka la long kaba jynjar haduh katto katne por hadien katei ka jingjia .
Ngin sa wan biang da ka jingbun paid kaba kham heh bha , la ong u Amit Shah .
Nyngkong ki c set jong ki variable bad nangta ngi don ia ki mu set jong ki variable .
Nyngkong eh , la phi pynleit jingmut ha ka histori , ka jaka ne ka sain pyrthei .
Haba ngi peit ia kine ki site harum :
Hynrei ka la don ka jingkiew ha ka jingpynmih .
Ka liengsuin Jet Airways ka la shah rong noh ha ka lynti iaid liengsuin Riyadh , ym don ba mynsaw .
Ynda ngi la wan phai ha ka por janmiet la lap ba ki jingkhang jong ka iing ki la bthei .
Ka sorkar hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah ka jylla u Prem Kumar Dhumal ka la shim ia ki kam pynroi kiba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kane ka jylla khamtam ha ka district Kulu .
Ka ktah ruh beit bad khlem beit ia ka jingpynlut bad jingbei tyngka jong ki paidbah . Kum ka jingmih , ka jingroi jingpar jong u briew kaba kynthup lang bad kaba neh kan long kaba lah .
Pyrshah ia kane ka bank kan donkam ban pynbiang shuh shuh haduh T.4, 654 klur .
Ka don ha ki ar tylli ki rong ka Blush Ksiar bad ka Lunar Grey .
Baroh , nga la kham jem mynta .
La pyni palat 200 tylli ki kot wadbniah .
Ki samla pule jong ka Handwara Degree College ki la iaid paidbah sha madan iew hadien ba ki la pynher ia ka lama Pakistan , la iathuh ki pulit .
Kiba bun ki karkhana Tea ki mih ha ka por jong ka snem 1950 haduh 1980 .
Ki jingkyrkhu , ka jingstad bad ka jingaiti ba la kha naduh dang rit jong ka ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka Congress kan long beit ka jingshai ba ialam ia ngi , la ong u Surjewala .
Ka jingtyrwa shuh shuh na ka bynta 15 klur tyngka lah ban mynjur lada la aiti da ka Sorkar UT , u la bynrap .
Pynkhuid , sait bad ot ia ki sohjew ha ki bynta kiba rit .
Hadien ka jingpynbna lockdown da ki spah ngut ki nongbylla sngi ki la pyrshang ban leit phai sha la iing .
U nongthaw ain ba marwei jong ka BSP hadien u la iasoh bad ka BJP .
Ka Shiv Sena ka burom ia baroh ki niam .
Ki nongsakhi ki la leh ia kum kane ka jingialap ha ka spah snem jong ka jingsngew riewlum kaba palat , ki rukom synshar donbor , ki thma pyrthei bad ki jingeh bapher bapher .
Hadien kata ki kot khubor Marx ruh ki la pynmih ia ki jingthoh shaphang jong u hynrei namar ba la khang ia ki kot khubor Marx ha ri India ki riewstad India kim shym la don jingtip shaphang kane .
" " " Hadien , ngan sa lap ba kam long kaba suk ia ka ban bat ia kita ki jingpynbeit ." " "
Ka kali jong ki kam ju sniew .
Hadien katei ka jingjia u tnga jong katei ka kynthei u la leit sha ki pulit bad u la ujor pyrshah ia kiba ha iing ha sem jong katei ka samla .
U Ashwin Bhagat u don ka rekod kaba la pynshisha ba u la leh ia kum kine ki kam .
Ha ki saw snem ba la dep 73 ngut ki jawan bad ki ophisar jong ka RPF ki la aiti lut ia lade na ka bynta ka ri katba ki dang pyndep ia la ka kamram .
Ha kylleng ka pyrthei kine ki jingeh ki nang jur .
La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma pyniap briew lai sien ha Murshidabad
La ujor FIR halor ka jingujor ba la mudui da u Saeed Salmani u khun jong ka .
La buh ha ka kyrteng nyngkong jong ka ia ki jingeh jong ka jingieit bad ka jingshah lehbein .
Nalor kata la ai ruh ia ki tiar hikai .
" " " Phi lah ban shaniah ia ki briew kiba die tiket ."
Hangne ​​ki don katto katne ki jingdonkam ba kongsan ha ka MG ZS EV :
Ka jinglong jingman jong ka bor ding ka la ktah ia ka karkhana ruh .
Nga la pyni ia ki ia ka kot , bad ki la sngewtynnad shibun ia ka . Ka kot ka long kaba bha bad ka don ia baroh kaba u samla un kwah ban tip .
Ki jingialehkai ban khmih lynti ha ka taiew ialehkai kaba 13 :
Ki tyllong khubor kiba iajan bad u Mistry ki la iathuh ba um don jingthmu ban iehnoh ia ka kam Chairman jong kine ki kompeni .
Ka jingdie ia ki cracker ha madan la pyrshah
Ka jingmaham ka tap ia ka jingiap jong u nongshah kynnoh pyniap briew
Kumta la ai jingmut ba ki maw Barail kiba mih hapoh ki jingkhang umphniang bad umphniang ki la pynmih ia ka umphniang bad ka umphniang ba la shem ha Bangladesh .
Nion ha une u button na ka bynta ka list jong ki command ba la dep .
Ka long kaba ju iohi , kum ka nuksa , ha ki ri kum ka Canada .
Ki la byrngem ruh ia u da ki jingma kiba shyrkhei .
Baroh lai ngut ki dei na Ballabgarh .
Kham bunsien la ju iohi marwei marwei ne arngut arngut .
La sngewthuh ba ka madan jong ka Adelaide Oval kaba la pyndonkam ha ka Test kaba nyngkong ka la ioh ia ka jingkhein kaba bha bha , la kam ka website ha ka kaiphod jong ka .
Ka jingsam ia ka bor shipai bad ka jingktah ha ka sain pyrthei ka hap ban peit ym tang ha ka liang ka pyrthei hynrei wat ha ka liang ka jingsam bor ha ki thain .
U kwah ia kiei kiei baroh na ka bynta lade .
U la pynthikna ia ki paidbah ka jylla ba kin ym hap ban ap haduh katne biang ia u Myntri Rangbah ban wan jngoh .
Sa shisien pat ka ri Bangladesh ka la pynhiar ia ka India sha u wire .
Hynrei ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah jur bad ki pulit .
Bun na ki nongphetwir Kashmir ki la im ha ki jingeh ha ki jaka sah jong ki nongphetwir jong ka Jammu .
Balei lah ban ong ba ka hukum U Jisu ka iadei bad ki nongbud jong u baroh ?
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah leh beijot pyrshah ia u Mazurier uba dei u Deputy Head of Chancery ha Consulate of France ha Bangalore .
Ki riew shemphang ha ka kam ri mrad ki la hikai ia ki shaphang ki jingpang bapher bapher bad ka jingsumar ia ka koit ka khiah jong ki mrad .
Ka China ka la pynkhreh ban iakhun ia ka ' thma snam ' ong u Xi Jinping uba la ioh bor .
U Brad Pitt u la pynkut noh ïa ka jingïashongkha jong u bad ka Jennifer Aniston haba u la shem ïa ka jingieid ha ka Angelina Jolie .
Kumno u la pyniaid ia kane ka jingleh jadu ?
“ Ngan iarap pura ia ki ,” ka la ong .”
U la ong ba ka jingkhein kan kylla ha ka liang jong ka BJP .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba u nong India uba nyngkong eh ban leit sha haw haw u dei u Rakesh Sharma ha u snem 1984 hynrei ka liengsuin ha kaba u la leit kam dei ka nong India .
Ka long ka jingleh kaba thikna bad ym donkam ban sngewtieng.
Kam shym la ioh jubab ia ki jingkylli jong ka hangta , kumta kan sa wan kylli ia nga .
Hadien ba la shongkurim , u briew u leit sah ha iing jong ka tnga jong u .
Bun ki shnong jong kine ki ar tylli ki distrik ki don ha khappud ka Bangladesh .
Kumta , ba ka tei ia ka jinglong ha kaba sdang eh .
U Banir u la pyrkhat ba nga don ka jingdon jingem ha ka kynhun jong u , ka jingdon jingem kaba arsien .
Ki ngeit ba katei ka khlieh ka dei jong u briew uba la iap ha ka jingkhynñiuh jumai .
Kum U Jisu , pyrshang ban pynthymmai , ym ban pynshitom bein .
Ha ka kam jong u kum u nongap langbrot , u Sekharaiah u la pyni lypa ia U Jisu Khrist , ia uba la phah sha ki briew jong ka jutang jong U Blei hynrei la kyntait ia u da ki .
Haba kren sha ki nongbei tyngka ha ka pyrthei , u la ong : ngi pdiang sngewbha ia baroh ki jaitbynriew .
La hukum ban khang biang ia ki skul .
Hynrei u la shah kyntait ha ki khun jong u Prasad u Tejashwi bad u Tej Pratap Yadav .
Hynrei ngam don jingshun .
" Kawei ka surok pyllun kaba la khot " " Shahid Piru Singh Shekhawat Circle " " la ai kyrteng ia u , ha Jhunjhunu , da ka Sorkar Rajasthan . "
Ha shwa ba un shah kyntiew sha ka SC u Justice Lokur u la long u Nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Andhra Pradesh bad Gauhati High Court .
Hadien ba la ioh ia kane ka jingai sngewbha phim dei ban pyni ia ka jingsngewnguh na ka bynta jong ka ?
Ki bank ki dei ban iarap ia ki samla ban shna ia ki lab da kaba ai ram na ka bynta kajuh .
" Nga shisha ngam lah ban pynksan ia lade lada nga kren ha khmat uno uno u briew uba lai." " "
Ka sorkar kan sa leh mardor bad ban iai bteng ban iada na kane haduh u snem 2022 , la ong u Dr .
Ka jinglong jong ki surok ha katei ka thain ka long kaba sniew .
Ha u snem 2010 ka Sorkar Haryana ka la tyrwa ruh ban ai kyrteng ïa kane ka jaka liengsuiñ kum ka kad liengsuiñ Shaheed Bhagat Singh , Chandigarh .
Ha ka jingialang , phin sa lah ban pynlong ia kiwei pat ban mynjur ia ki jingmut jong phi .
Wat khuslai ia kata , u la kyntu jur . Tang shu soi , bad phi lah ban leit .
Ka jingïalehkai ha Venezuela kan long ka jingkut kaba phylla ïa u lain ba pynïapher hapdeng ki nongïalehkai ba tbit bad ki nongïalehkai ba dang rit .
Nalor ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kiba jur bha , ka University ka la shah byrngem ha ki jingtyrwa ain kiba pyrshah .
Katto katne kiwei pat la ring dur ha ka camera .
Ka Airtel Xstream app ka don ha baroh ar tylli ki dukan jong ka Google Play Store bad Apple App Store .
Ka Sherpura kaba hap hapoh ka Nathusari Chopta block kan leit thep vote ha ka bynta kaba lai ha ka 24 tarik u Nailar .
Map ia nga , sngewbha . Khublei shibun, u Rick.
Ki booth Pink ba la shna na ka bynta ka jingsuk jong ki kynthei ha ka thain Betul ki long ki jaka pdeng jong ka jingpynbyrngia .
" " " Prima facie ka paw ba 35 tylli ki masi ki la iap na ka daw ka jingshai , ka jingsumar ia kiwei pat ka dang iaid shakhmat " " U Bhanu Chandra Goswami , District Magistrate ha ki lad pathai khubor .
Ka Patanjali ka mih kum ka bor ha ka iew India
" " " Ka sorkar BJP khamtam eh u myntri rangbahduh u la pyrshang ban khanglad ia ka hok jong ki liang pyrshah ban pynlong ia ka jingiakhih ha ka synshar paidbah " " u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Ka jinglong tymmen kaba koit ba khiah bad ki shyieng kiba khlain .
Ka Deepika Padukone ka la buh kjat ha ka kam ak phlim da ka phlim Kannada Aishwarya , shuwa ba kan pawnam ha Bollywood .
Ka jingpynkynriah jaka ka mut ka jingpynkynriah na ka jaka kaba mynshuwa sha ka jaka kaba thymmai .
Ka WhatsApp ka la pynmih ia ka jingpyniasoh ia ka YouTube na ka bynta ki nongpyndonkam iPhone .
La sospon ia u manager jong ka steshon rel ha Mathura namar ka jingshah thombor bull ha ka kong Hema Malini
" Ka jingrwai ka long " " Mumbai Me Ka Ba " " . "
La seng ia ka Beetel ha u snem 1985 bad la sdang da kaba shna ia ki fixed line phone na ka bynta ki telecom public sector unit BSNL bad MTNL , bad na ka bynta ka Bharti Airtel .
Hadien kata ngan sa ia kren kham bniah ia ka jingeh kaba kane ka jait khniang parliament ka pynmih .
La rah ia u sha ka hospital shipai ban ioh jingsumar .
U khniang jingpang coronavirus uba thymmai u wanrah ia ki dak kiba rit ne kiba rit ha kiba bun ki briew .
Ia ka Elaka Unakoti la ker sawdong da ka dong Dharmanagar , Panisagar bad Kanchanpur jong ka elaka North Tripura ha ka liang ka thain shatei lammihngi , shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi .
Ka tnga jong u ka la shah lehbein lai sien ha ki lai tylli ki jaka .
U la long u nongsynshar uba trei shitom la slem bah .
Kham mynshwa ki sorkar jylla jong ka Assam , Nagaland , Karnataka , Maharashtra bad kiwei ki jylla ki la pynkiew ia ka VAT ha ka umphniang umphniang .
U la long ruh u Myntri jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jingshongkurim ka dei kaei kaei kaba ki khynnah kynthei ki thrang naduh dang rit .
Kata ka long 13 percent na ka jingbun briew jong ka .
U Myntri Rangbahduh kham mynshwa u la pynbna ia ka jingiarap shipor kaba T.500 klur na ka bynta ka Kerala .
La pyllait ia ka kyrdan jong ka Telugu , Phareng , Hindi , Kannada , Urdu bad Marathi .
La ngeit ruh ba ka Kashmir ka dei ka ri kaba mut da ka Kaspeiria jong u Ptolemy .
La wan sha Kolkata na ka bynta ka jingpule kaba kham shajrong u myllung uba la shah rem kum baroh ki khynnah shynrang Bengali kiba bha .
Ha ka jaka ban iathuh ia u kpa jong ka , ka la mih na iing bad ka la leit sah bad u Jack ha ka jingiadei kaba khia kaba nyngkong eh jong ka .
Ha ka por kaba lyngkot naduh kata ka por , ka jinglong nongialam jong ka Korea ha ka pyrthei ha ka kam shna tiar bad ka teknoloji ka la nang paw shynna .
Lada la bud ia phi , step sha surok . Lada ka jingma ka i kumba ka la jan , mareh ne khot jingiarap .
Hynrei balei kim shym la dawa ia ka met jong u khun jong ki ?
Ia kine la teh ha ki dieng , ym da ki nar , kumta ki jingthung kim shah pynmynsaw .
" Ki Sakhi ki kham sngewtynnad ia ka kyntien " " Kingdom Hall " " ban ia ka " " Balang " " , da kaba kdew ba ka kyntien ba ju pynkylla " " Balang " " ha ka Baibl ka thew ia ka jingiaseng jong ki briew ban ia ka jingtei . "
" " " Ki nongshong shnong ki pyndonkam ia ka jingsiew digital kum ka atiar pyrshah ia ka jingbamsap bad ka pisa rong saw , u la bynrap . " " "
Ka long ruh ka dak jong ka jingiatreilang kaba nyngkong jong u Siva bad u Rajinikanth .
Ka jingkren jong ki Myntri Rangbah ha ka jingialang halor ka Atmanirbhar Bharat ha ka kam shna tiar iada ri
Ha ka por ba ki dang pyni ia ka phlim , baroh arngut ki la rai ban iapoikha .
Yn pynthikna la kumno kumno kawei ka Senior Citizen Home ha man ki District ha une u snem .
iakren ia ka jingeh jong ka pisa rong saw
" " " Ka Nepal hi ka dei ban dro ia ka lynti ha ka synshar paidbah , ka jinglong niam bad kiwei kiwei " " u la ong . "
Ki don baroh hynriew ngut ki shipai kiba la pynap ha katei ka jaka ba la shah ktah , la ong uwei u ophisar ba rangbah jong ka BSF .
Hynrei nga la iakren dang shen kumba 24 kynta mynshuwa bad ki briew kiba don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jingstad , bad nga la kylli ia ki ia ka jingkylli Hato ka treikam ?
Ki jingshakri jong ka Anganwadi ki la pynbha ia ka jingbam jong ki khynnah .
Ka India bad ka Pakistan kin ïakhun pyrshah ha ka 16 tarik u Jymmang ha Old Trafford jong ka Manchester .
Ka don ka jingbitar hapdeng ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa .
Ka jingdon jong ki briew kiba riewspah bha ha China ka la poi sha ka rekod kaba palat 17 000 ngut , wat hapdeng ka jinghiar jong ka ioh ka kot kaba ar ha ka pyrthei , ong ka jingwad bniah kaba thymmai .
Kaei kata kaba la iaid bakla ?
Kham hadien ba u la poi la rai pynrem ia u da kaba set phatok namar ba u la sdang ban thang ding ha kawei ka jaka sah jong ki nongphetwir .
Pyrkhat ia lade ha ka halo jong ka jingshai lieh kaba rben .
" Ka hukum jong ka EC ka la ong ba u Maneka um shym la pynkhein tang ia ki kyndon jong ka model code , hynrei u la pynkhein ruh ia ka ain jong ka jingpynpaw pyrthei ia ki paidbah kaba iadei bad ka " " kam bamsap " " . "
1970 haduh 1980 : Ka komiti wad bniah ia ki jingshisha ka la treikam .
Ki briew kiba duk kim dei tang ba ki dang duk , ki dang long ki bym koit bym khiah .
Ka Jingpyniap jong ki Bouncer : La kem ia arngut ki nongshah kynnoh
Ngi dang wad ia ka rukom ai laisen projek kaba kham suk bad kaba kham sted na ka bynta ka jingiada .
Kane ka dei ka jingmut kaba bakla lut .
Ngam pyrshah ia ka jingwanrah ia ki phlim nabar ri .
Kumjuh ruh ha Rajasthan ki nongleh beijot ki shah rai pynrem iap hadien katto katne sngi ka jingbishar .
Ka don ka kriket kaba bun bha.
La iathuh ba ka Raveena kan ak ia ka dur jong ka Ramika Sen .
Ka NABARD ka ai ram sha ka Sorkar Jylla bad ki Korpores jong ka Jylla na ka bynta ban pyndep kloi ia ki projek ba dang iaid shakhmat jong ki jingtei nongkyndong hapoh ka pisa pynroi nongkyndong .
" Dei na kata ka daw ba ki briew hadien ki ong shaphang U Jisu " " Une u dei u nongshna dieng " " ".
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia u Vijay Kumar , u Amandip , u Daljit Kaur , u Harpreet , u Sandip Singh , ka Priyanka Sood bad u Inderjit , la pyntip u Dr Jatinder Dev Verma .
Lehse ngam shym la sngewthuh ia kane ha kata ka por .
Ka ain jong ka jamin ka long kaba la rim .
Ka la jop shi sien na ki shiphew tylli ki jingiakhun ba ka la iakhun mynta ka samoi .
Yn pyllait ia ka ha Pakistan .
Gemini : Phi donkam ban sngewthuh bad burom ia ka jingsngew jong kiwei .
Ka jingtreikam ka sdang tang shu jia ka jingmynsaw . Pyrkhat : Ia ka rukom pynkoit la pynlong da ka jingtuid jong ki jingtrei jong ki cell kiba jylliew :
Katkum ka jingkhein jong ka tnad peit mariang , ka jingshit jingkhriat ha ka por miet ka dang duna shibun ha ki thain Allahabad , Meerut , Faizabad , Lucknow bad Bareilly bad duna bha ha ki thain Varanasi bad Agra .
Ym Don Jingpynbor Ne Pyrshah Ia Kano Kano Ka Ktien : Venkaiah Naidu
U la ong ruh ba tang da kaba pyntreikam ia ka kor pynkhriat ha ka jingshit kaba kham heh shi degree , lah ban pynduna ia ka bor ding haduh hynriew percent .
Ka dei ka nonghikai ba iarap ia ka histori jong ka ri Asia ba shathie ha ka skulbah Rutgers ha US .
Arngut ki khynnah shynrang kiba sngem ha u slap bad uba rit tam u bat ia ka ryndang kaba heh .
Nga pyndonkam tang ha iing .
Ka India ka dei ka ri kaba shna ia u sohjew ha ka pyrthei .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban sah hangne ​​tang shi miet ha ka Bungalow jong ka Garhwal Mandal Vikas Nigam Limited .
Ka AAP kan tuklar ia ka jingshah kynnoh pynkhihwin pyrshah ia u MLA jong ka
Mynta ka sngi ki pulit ki la kam ba ki la lap ia katei ka mukotduma bad ki la kem ia ka kmie jongu ka Baljit Kaur kaba la khot sin Bholi bad ia u bahaing jong ka u Satnam Singh uba dei u nongujor ha katei ka mukotduma .
U la kynnoh ruh ba ka sorkar BJP kam lah ban ai kam ai jam ia ki samla .
Kine baroh ki dei ki jylla ha kaba ki nongtrei kiba bun tam ki la wanphai .
Ka dor jong ka phone ka long kumba 20,000 tyngka eiei.
Ka jingkiew ka um ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Germany
Kane ka pynlong ia ka Jio kum ka network video mobile kaba heh tam ha ka pyrthei .
U kongsan u la ai khusnam sha ki khynnah skul kiba la tbit bha jong ka skul .
" da kaba ong, " " Ngan pynbna ia ka kyrteng jong Me ha ki para jong nga. Hapdeng ka jingiaseng ngan rwai iaroh ia Me " " ".
Ki ju wan sha ophis ha ka por .
Nalor ka jingpule jong ka ha ka thoh ka tar , ka Sekuli ka la nang bha ruh ia ki jingstad mariang bad kumjuh ruh ia ki jingstad pyrkhat .
Hynrei katba nang bun ki briew jong ngi , ka jingdonkam um ruh ka nang kiew .
Mynjur ka kynhun myntri ban pyndap ia ki 185 tylli ki kam kiba lait ha ki hospital ESI , ki dispensary .
Ha kano kano ka rukom , ka India kam donkam ban long kaba sngewkhia palat ia ka plan pynroi bording um jong ka Tibet , la ong ka khubor .
Ka jingpher ha ki jingkhmih lynti ka long ka daw kaba kongsan ha lyndet jong ki jingiadei kiba la jot .
Hynrei ka la pynsangeh ia lade ha kata ka por .
Pynduna ia ki jingbam ba don shini bad ba don acid
Ki pulit ki dang pyrshang ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong u .
Hato phi kwah shisha ban pynkut noh ia ka jingialehkai kaba mynta ?
La thang im ia u briew ha Rajasthan na ka bynta ka ' love jihad ' la shah kem ia u nongshah kynnoh .
Nga tharai ngi donkam ban jngai na ki kyntien kiba bun palat .
Ka Circles ka dei ka seng kaba don dkhot .
Ki long ki jingtlot jong ka costa bad ki long kawei haduh lai tylli ha ka jingbun .
Ki khmat jong u ki snam namar ka jingbym iohthiah .
Ngi la ia kren shaphang aiu ?
" " " Dei ha kane ka jinglong , ka sorkar ka la rai ba ngi dei ban don ka jingpeitngor kaba biang , " " " " ong u Rai . " " "
" Ki la pynjot ia ki bus bad ki mar ki mata paidbah kiba dei jong ka pateng ban wan " " u la ong . "
" " " Ki nongpeitkai ki la iohi ia ka kali ba ka iaid " " " " khlem akor " " " " bad ka ia tyngkhuh bad ki bin shwa ban shah iehnoh . " " "
Ha ka jingshisha kiba bun na ngi ngim tip wat lano la kha ia ngi .
Hadien ka jingiakren ha ka kyrdan jong ki kynhun , ka kynhun jong ka India ka la leit ban iakynduh ia u Vice President u Mr Faisal Naseem .
Ka CBI ka ioh ia ki jingujor bamsap pyrshah ia ki heh jong ka STF
Hooid , ka jingpule ia ka Gospel u Markos ka lah ban ai jingmyntoi ia uno uno u briew .
Ngi lah ban leh ia kata da kaba suk namar ki briew kiba bun kiba aiti lut ban pynlong ia kane ka projek baroh kaba ka long bad kiwei kiwei .
U Bah Krishna u la pynshai ha u Myntri Rangbahduh ka ri shaphang ki jingthmu bei tyngka ba heh jong ka IBM ha India .
Ha ka ain , ka jingkynnoh ka dei ka jingdawa ia ka jingshisha bym lah ban pynshisha da kawei ka liang ha ka jingkyrpad , jingkynnoh , ne jingiada .
la tep ia u ha ka 19 tarik u Lber da u Myntri Rangbah ka Jylla Parkash Singh Badal .
Ki nongrep jong ka West Bengal ki la shah pynduh ia kane ka jingmyntoi .
PDIANG U PRESIDENT MUKHERJEE ÏA KI KHUBOR JINGSNGEWSIH NA KI NONGÏALLAH KA PYRTHEI ÏA KA JINGKHAT BA SNGEWTHUH ÏA U DR . KALAM , ka jingmane jong ka Rashtrapati : 03 . 08 . 2015
28 Ka Jingpeit ia ka Pyrthei 30 Na Ki Nongpule Jong Ngi .
Hynrei ha ka 18 tarik u Naiwieng , ka la saphriang bha ka video , kaba la kynnoh ba ka pyni ia arngut ki pulit kiba siat bad uwei pat u ophisar ba rangbah uba lai uba ieng hajan .
Ngi la don ar kynta ka jingpynbna .
Bad phi dei ban smai , U Trai u im , ha ka jingshisha , ha ka jingbishar bad ha ka hok . bad ki jaitbynriew kin kyrkhu ia lade ha u , bad ha u kin sngew sarong .
Ka Sony Max bad ka Sony Six kin pyni ia baroh ki 60 tylli ki jingialehkai Live .
Ka la pynlong ia katei ka kynhun kum ka seng lehnoh .
" Ka kyrteng Hebru ba la pynkylla " " Ioannis " " ka mut " " U Jehobah U la pyni ia ka jingsngewbha . U Jehobah u la long uba sngewrit . " " "
Ka shipai duriaw jong ka ri India ka don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bad baroh ki shipai duriaw ha ka Gulf bad ka la ju lehkai bad kiba bun na ki .
Lai ngut ki kulai kiba don ha ki lyngkhot lyngkhai ki ieng hajan iwei ia iwei pat .
Ha kane ka sngi u Deputy Commissioner , u heh Nongsynshar jong ka Zilla Panchayat bad ki dkhot jong ka ZP ki long shi bynta ban ia kynduh lang .
Ki coach ba kongsan jong ki shynrang bad kynthei ruh ki la don lang .
Uei U Blei uba shisha bad ha kiei ki bynta u long uba khraw tam ban ia ki blei kiba bun kiba la mane mynta ?
Te balei phim iathuh ia nga ?
Ka don ka jingbei tyngka kaba Rs 70 000 shisnem .
" " " Ngam tip balei ba ka don ka jingkynthoh kaba jur bha shaphang kane ka mat ."
Ha ki 169 tylli ki jingialehkai ha ka IPL , u la kamai 4849 ron bad ka kamai 40 ron . 40 bad ka jingkhynra kaba palat ia ka 150 ngut .
AKM Samsuzzoha Dkhot ka Ïingdorbar Parliament Personal details Seng saiñpyrthei Bangladesh Awami League
U la sangeh ban leit wad jingmut na ki nongleh ksuid , u la sangeh noh ban dih kyiad bad u la sangeh noh ban lehkai .
Phi lah ban ong kumjuh shaphang ki sim .
U Myntri Rangbah duh ka ri India u la ai khublei ïa ki paidbah ka Maldives ba kin lah ban ïaid sha ka synshar paidbah kaba jop bad kaba suk .
ba ngi la ioh ia kata ka jingpynkylla hangta , .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki nongniah kali ha kane ka kam .
Hynrei ia ka hukum jong ka Sorkar ym pat lah ban pynmih .
Ka jingduna ki lad ki lynti ka mih na ka daw kaba kham kongsan : ka jingbym don jingtip .
Ka jingkylla kaba kham shyrkhei ka long ka jingkylla jong ki kyrdan imlang sahlang kiba kyrshan ia ka BJP .
Ha ka jubab , ki khynnah jong ka ICICI ki la shah pynhap 147 ron ha ki 17 ron . 5 tylli ki ober .
Nga la iohi ia ka phlim Pakistan ' Bol ' bad nga la sngewtynnad ia ka .
Ka thma ka long ka bynta jong ka jingpynbeit jong ka pyrthei ba la seng da U Blei .
Nga shet ha kawei na kita .
Kine ki jaka ki don hapoh ka tnad khlaw .
U symbud bar ri u la bynrap ba ka jingiakren ka la long ruh halor ki kam jong ka thain bad ka pyrthei .
Kawei pat ka round la khmih lynti ba kan long hadien shisngi ne ar sngi la ong u heh sorkar .
Nga dei ban iada ia ki khynnah skul jong nga . U tip ia kata .
U Blei u la leh bha ia nga ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingtreikam jong ka kompeni ka la long kaba bha haduh katta katta bad ym don kano kano ka jingeh ha ka jingsynshar jong ka kompeni kaba la ktah ia ka namar ka Mallya .
La ai jingkren ha ka ktien Punjabi , Hindi , Phareng ha ka sngi jong ki khynnah , la rwai ia ki jingrwai , la pynlong ia ki jingshad , la iathuh ia ki jinglehkai bad la leh ia ki jinglehkai .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la shah ia kane .
La pynngat ia u ha ki kyndon 341 , 308 , 354 bad 511 jong ka IPC .
Ki dei ka kynhun kaba khraw , wat shim ia kata na ki .
Palat 200 ngut ki briew kiba dei na ka ri India ki bat ia ki kyrdan nongialam ha ki 15 tylli ki ri kynthup ia ka ri America bad ka ri Bilat .
Hapoh ka jingsynshar u Obama , ka India ka la don ha ka jingpynkhreh ban shah jied kum ka paralok ba kongsan jong ka ri America .
Naduh kata ka por u la shimkhia ia 376 tylli ki jingialehkai ha baroh ki jait jingialehkai .
Ka jingeh kaba khraw jong ka Nissan kan wan ha ka dur jong ka Mahindra Xylo bad ka Toyota Innova .
Sekretari jong ka tnad ka koit ka khiah . Secretary , ka tnad ba dei peit ia ki marpoh khyndew , ka tnad pla tyngka .
Namar ka jingshem jong u bad u Martin u la rai ban sah ha Toronto bad ban bteng ia ka kam jong u kum u nongiasaid ain ha ki kam runar .
" " " Katherine , ngi la kha ha ki por kiba phylla .”
Ka sorkar ka dei ban iarap hangne ​​.
" Ha ka tweet jong u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong " " Ka India ka dem khrup ha u Lokmanya Tilak ha ka sngi Punya Tithi kaba 100 jong u ."
U pyniapher hapdeng ka grammar bad ka histori jong ka ktien .
Ki bank ki long kiba pher na kiwei pat ki kam .
Ngi dei ban pynbna ia ki ktien jong ka jingshisha bad jong ka jinglong babha wat la ki long ki jingbieit ia u briew uba don ka met . 1 Kor .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki Tamasa jong ka USSR , France , Sweden , Japan , China , Thailand bad Germany .
Me long uei ban kyntait ia nga ia kaei kaei ?
Ka longïing ka ïoh ïa ka jingïadei kaba jan .
Katba ngi la ïohi ïa ka Shraddha Kapoor , ka Sidharth Malhotra , ka Parineeti Chopra bad ka Aditya Roy Kapur ba ki ïajan iwei ïa iwei pat ha ka bash .
Hadien kata ka thain ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ki phareng .
Lah ban leh ia ki jingthew ba ianujor kiba kum kita hapdeng kino kino kiwei pat ki ar jait .
Pynrem ia ka jingiarap jong ka Sonia Gandhi u Tom Vadakkan ban pyniasoh ialade bad ka seng BJP , pynrem ia ka jingieng ka Congress ha ka Pulwama .
Ka BJP ka la phah ia katei ka rai sha ka iingbishar ba ha khlieh duh lyngba u president ka ri India .
Ka Asus Zenphone Max M1 ruh ka ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.500 ha ka Flipkart .
U Trump u khmih lynti ia ka jingialang kaba thymmai shen bad u Kim uba phylla
Ka kyndon ba kito kiba niah taksi rit kim donkam badge ruh la pyntreikam ryngkat bad kane .
Ka SpaceX Falcon 9 ka kiew ryngkat bad ki nongleit bneng jong ka NASA u Doug Hurley bad u Bob Behnken ha ka liengsuiñ jong ki nongleit jingleit jong ka Dragon na ka Kennedy Space Centre kaba don ha Cape Canaveral ha Florida .
Ki rai kiba ngi la shim kin ai jingmyntoi ia ki nongrep , ki nongkhaii , ki samla bad kiwei kiwei ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot ki trei ruh na ka bynta ki tnad bad ki tnad sorkar bapher bapher , kum ka nuksa , ka tnad pla tyngka jong ka ri , ka bank pdeng ne ka tnad jong ka jingkhein jingdiah .
La pynkit ia u sha ka hospital kaba don hajan Bangor , hynrei hadien u la khlad noh .
U Archbishop Longley u la khang ia kane ka jingleh niam ha ka jylla Canterbury bad ki Bishop Scotland ki la kyntait ban shim bynta ha kane ka jingleh niam .
Ki tnga bad ki tnga ki dei ban pyrshang shisha ban sngewthuh iwei ia iwei pat .
Ka Punya kaal ka don shibun ka jingkordor ha ka por ba sdang ka sngi .
U Pompeo ha Russia : Ka US kam kwah ' thma bad ka Iran ' .
Ki pulit ki la ong ba ki dang leit dihsha ha ka wah .
Mynta man la ka jaitbynriew ha India ka dei ka jaitbynriew jong nga , . ka jingbam jong baroh ka long ka jingbam jong nga .
Ka la ai khublei ia ki nongjop na ka bynta ka jinglehkai ba itynnad jong ki bad kitbok kitrwiang ia ki ban nang kiew shaphrang ha ki kam kiba hadien .
U nongshah pyniap u don ha ka jingeh kaba khraw .
Nangta ai ia ka Khubor Babha ia ki Bangeit , ba kin ioh na U Allah ia ka Jingaiei kaba khraw shibun .
Ki thmu ban pyniap ia u .
Kumjuh ruh un buh pud ia ka jingaiei jong u ia ngi lymda ngi jubab ha ka rukom kaba dei ia ki jingbhabriew jong u .
Kane ka jingialang ka la long ka jingthaw ia ka seng sumar jong ka Minnesota .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la ujor da ka mukotduma halor ka jingshah thombor ha ka 15 tarik u December kaba la jia ha Jamia Milia Islamia bad ka thaiñ Friends Colony kaba thymmai .
Nga la pyrshang ban iakynduh ia u SDE ba dei peit hynrei um shym la shim ia ka phone .
Ia kane ka jingpang la pynsaphriang sha kiwei pat ki nongialehkai tang da kaba don hajan ki nongialehkai kiba ioh pang .
Ka show ka kynthup ia ki dur , ki video bad ki jingdro .
Hooid , ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai kam long kaba suk , hynrei lada pyniaid bha , ka jingkhuslai kan ym pynmynsaw ia phi .
Kawei na ki jingthew jong ki katto katne spah tylli ki nuksa lah ban thew ha ka shisngi .
Lada ngi kylli ïa ki jingkylli kiba ai jingmut bad ki bym pynjah burom ïa u nongpule Baibl , ki jubab jong u ki lah ban pynpaw ïa kaei kaba u pyrkhat shaphang kano kano ka sobjek .
Kumta da kaba bud ia U Khrist , ki Khristan ki bud ia U Jehobah , U Blei jong ka jingshisha , ka jingplie bad ka jingshai .
Ka jingbthei jong u lyoh ka lah ban long naduh ka por 2 baje mynstep haduh 10 baje mynmiet .
Ki nonglum ki la iohsngew ia u khun masi uba iam baroh shi miet bad ki la iakynduh ia ka jaka ri khunswet .
Ka jingsngewpher jaitbynriew ka la jyllei bha hapdeng ki lyngdoh niam . U Bishop M .
Ban im ka long ban nang .
Kumta , ki bud ia kane ka rukom .
Em , ngim dei , ngi dei ki briew kiba bha .
Te , te , ngim donkam ban shah pynrem . namar hapdeng jong ngi ngam tharai ba u Inspector Mac ne u nongtrei ba tbit bha jong ka thain u la sngewthuh ia ka jingdonkam kaba khraw jong kane ka jingjia .
Ha ka jaka kata , da kaba bteng ha ka rukom kaba u Elijah u la pyndep ia ka jingshakri jong u , u Elisha u la pyni ia ka jingburom kaba dei ia u nonghikai jong u kaba la pynsngewskhem ia ki para nongiathuhlypa jong u Elisha .
Ha kiei ki rukom la iarap ia ngi ban kyntait ia kiei kiei kiba khlem dor ?
Ka don ka jaka na ka bynta ka jaka pule kriket hapoh iing kaba la pyndap da ka madan ialehkai hapoh iing .
Ngi sngewsih ban don . . . ka pynshitom ia phi .
Ha London , baroh ki bus bad ki cab ki la wan ban sangeh , bad baroh ki briew ha ki ophis jong ki ki la ieng shabar .
Puak ka lieng ka ngam !
Ia ka lynti kaba leit shaphang shathie la buh laitluid na ka bynta ki nongniah saikil , ki nongleit skate bad ki nongleit jingleit .
Mynta palat 37 967 ngut ki samla pule kin pass man la u snem pyrshah ia 15 805 ngut ha u snem 2011 .
U Davis u la kylla long u nongpyniaid ia ka kot khubor jong ka Harper 's Weekly , bad u la long uwei na ki nongthoh khubor thma ba pawnam jong ka pyrthei ha ka por jong ka thma Boer kaba ar ha South Africa .
U la ong , kaei na ka bynta , ka ha .
Pynpaw ka kashari ba heh duh ia u Nupur Talwar ba un pyndem noh ialade
Ka jingtohkit ka dang don ha ka kyrdan ba nyngkong .
U Narendra Modi u pynbna ban thaw ia ka kam heh shipai ban pyniaid ia ki shipai jong ka ri India .
Kaei kaba la kham khraw na ki ar tylli ki jingduh ka long kaba eh , lada ym lah ban antad .
U Youngblood u la ong , Kawei na ki thong ba kongsan jong ka NASA ka long ban ithuh ia ki planet kiba lah ban kyrshan ia ka jingim .
Nga shim ia kane kum ka bhah jong nga .
Ia kane ka mukotduma la buh kyrteng ban bishar biang ha ka 20 tarik u Jylliew .
Ka Bhavya ka la long ka bynta jong kane ka show naduh ba ka la sdang ha u snem 2008 .
Nga tip ba ka shell ka wanphai biang .
Katto katne ki dak met ki kynthup ia ka alloy ba la shna ban rkhiang tang hadien ba la pynlong ia ka ha ka jingshit ba la ai na ka bynta ka por bat kaba iadei .
U la ban jur halor ka jingpynsngewthuh paidbah hapdeng ki nongshong shnong lyngba ka jingpyntip kloi bad ka jingshakri SMS , nalor kiwei kiwei .
Ia kane la ju pynlong ha hospital , bad ka por ka shong ha ka rta jong u nongpang bad ka jingkynthoh ia ka jingleh niam .
U Karthik u khun jong u aktor Muthuraman bad ka Radha kaba dang wan thymmai ki la sdang ban ak phlim da kane ka phlim .
Kata ka kyntien ka don shibun ki jingmut .
" Ngam dei u briew uba sngew sarong ." " "
Ka jingialang kan sdang ha ka por 10 baje mynstep ha ka jaka pule jong ka kolej .
U la shim ia la ka jong ka jingpule ym tang na ki kot , hynrei ruh , bad khamtam eh , na ka pyrthei sawdong jong u .
Ia kine ki lyngkhot lyngkhai jong ki khiew khyndew la khot ruh kum ki ostraca , na ka kyntien Grik kaba mut ka shyntur , ka shyntur .
arngut ki kulai kiba phong jaket kiba ieng ha phyllaw
U Ritesh Kumar jong ka NIIT u la shah jied kum u Man ba bha tam ha ka jingïalehkai .
Bad katba ki dang don hangne ​​shaneng ki blang ki pynmih ia kaei kaei kaba kongsan bha .
Ka thain ka la pynlong ia 9, 389 tylli ki test ha ki 24 kynta ba la dep .
Ia kane ka pisa lah ban lum tang hapoh katto katne snem .
Ka Jylla ka don ha ka kyrdan kaba 29 napdeng ki Jylla India .
U myntri u la ong ba ka sorkar jylla ka la thaw ia ka komiti ba tbit halor kane ka mat .
Ngam lah khlem da iakynduh ia ki , u la ong .
Ka Bagasara ka dei ka shnong kaba don ha ka Bagasara Taluka jong ka Amreli district ha Gujarat ha India .
U Navalram u ioh ia ka nam kum u nongbishar ba nyngkong eh ia ka thoh ka tar Gujarati jong kane ka juk wat la u myllung Narmad u la wan shuwa jong u .
Ia kane ka jingialang la iashim bynta da palat 12 hajar ngut ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng , bad ka dei kaba heh tam haduh mynta na ka bynta ka dorbar ri jong ka BJP .
Ka Pakistan ka don kumba 20,000 ngut ki Sikh .
Ka kaiphod jong ka Lab ka la wan na sor .
Ka Amelia ka don ia ki passport na ka bynta baroh saw ngut ki nongleit jingleit , hynrei ym don shithi jingmynjur na ki kmie ki kpa jong ki khynnah kaba ailad ia ka ban ialam ia ki shabar jong ka ri America .
Ki nongtrei lyngkha kynthei ki ioh ia ka bainong kaba duna kumba 43 percent ban ia ki paralok shynrang jong ki , u la bynrap .
Ki Ktien Australia : Ka Jinglong bad Jingroi jong ki .
Nalor kata u nongtied bol u Suresh Raina bad u Harbhajan Singh baroh arngut ki la pynbna ba kim lah ban ïalehkai ha kane ka samoi ïalehkai , ha kaba utei u barim u la wanphai biang sha India hadien ba u la leit bad ka kynhun sha UAE .
Arngut ki la iap ha katei ka jaka da kaba pynher stet ia ka van
Ha kane ka phlim ki ak ka Neena Gupta , u Manvi Gagroo bad u Gajraj Rao nalor u Ayushmann Khurrana .
Ym lah ban ioh biang ia ka thup ba la pyndait
Ka shisnem ban wan kan long ka por kaba rai na ka bynta ka jingsynshar kaba pynshong nongrim ha ka science bad teknoloji , la ong u Modi .
" Da ka jingburom kaba dei , " " la bynrap shuh shuh ka shithi , ha kaba la thoh da ka kti ia ka kyrteng jong u heh pulit Jammu bad Kashmir . "
Ha kane ka phlim la ak da u Ranveer Singh , u Ali Zafar bad ka Parineeti Chopra ha ki bynta ba kongsan ha kaba u Govinda u ak kum u nongialeh pyrshah .
Ngi la trei shitom bha na ka bynta kane , ka la ong .
Kitei ki shijur kiba dang shu shongkurim thymmai ki la mih paidbah nyngkong eh kum ki shijur kiba la shongkurim ha ka kad liengsuiñ jong ka Jodhpur mynta ka sngi .
Ka Saian Ba ​​kyllum : Ka jingpyrkhat ka dei ban long ha ka physics , chemistry bad ki jingstad jingim jong ka klas kaba 10 .
Watla la iathuh ba ki don ki jingmynsaw kiba rit ha u nongniah kali hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw kum kata ha ki nongleit nongwan .
Da kaba thikna ba ka thma hapdeng ka India bad ka Nagaland ka la long kaba ym lah ban kiar .
Hynrei mynta ym donkam ia ka jingbit , u la kynnoh .
Ka jingpang sniehdoh ka kham ktah ia ka sniehdoh bad ka ryndang , hynrei ka lah ban jia ha kano kano ka bynta jong ka met kaba don ki shniuh .
Kiba bun kiwei pat la khmih lynti ba kin long ki nongwan thymmai .
Ka Baibl ka pynshlur ruh ia ka jinglong kaba iadei bad ka jinglehkai met , ka pynskhem ba ka jinglehkai met ka long kaba myntoi tang khyndiat .
Ka dawai kaba iadei bad ka jingnang jingstad .
Ki jingtip ba thikna , ki dor , bad ka jingdon kin iapher katkum ka thain .
Katto katne na ki ki dei kiba na shabar lieng .
Kine kiei kiei , ryngkat bad ka jingthoh kaba itynnad bad kaba khuid kan ktah shibun la u nongpynmih un shim ne em ia ka script spec .
“ “ “Ka don ka jingsngewsih kaba jur bha, shisha,” la ong u Morgan hadien ka jingialehkai.”
Ia ka daw jong ka jingiap ym pat lah ban tip .
Na kano ka daw kyrpang u Paul u la thoh ia ka 1 Korinth 15 : 33 ?
da ka jingkhluit jong ka ryndang
Ha Madhya Pradesh bad Chhattisgarh ki myntri rangbah ka BJP ki dei ki rangïalehkai ba la shah rem ha ki lai samoi ba bud ryngkat bad kiba thmu ban ïoh ïa ka samoi kaba saw kaba don ha ka histori .
Ka BJP ka la dep pynbna ia ka kyrteng jong u Dave kum u kyrtong jong ka .
U nongpeit sim u Abu Taher u la shim ia ka dur jong u sim na kane ka jaka rep ha ka 26 tarik u Naiwieng .
Ym don mano mano ba don ki dak jong kano kano ka jingpang .
Ki jingthaw kiba iapher bha ha ka jinglong jingman la buh ha ka bynta ba sha jngai jong u dieng ba la pynkylla dur .
Ki kuli rupa : Kumno ki data ba iatreilang kin pynkylla ia ki jingtip .
Katkum ka jingmudui jong ka Qualcomm ha US , ka thong jong ka Apple ka long ban thied ia ki mobile chips na ka Intel ha ka jaka ban shaniah ha ka Qualcomm .
Ki jingeh ha ka liang ka jingshngain jong ka Israel ki la ktah jur ia ka kam khaii , hynrei ka jingdon jong ki nongjngohkai pyrthei kiba wan ka dang kiew biang .
U la ong ba ka Congress bad ka Akali Dal ki don mar katjuh ka jingkitkhlieh ban pynshitom bein ia ki Dalit .
Ka ïingbishar ba kongsan jong ka ïingbishar jong ki shipai ka sdang ïa ki jingbishar ïa ki mat kiba ïadei bad ki ïingbishar jong ki thaiñ lyngba ka jingïalang video
Ka skul kaba kyrteng ka Ghazi Burhan Uddin Primary School ruh lah ban shem ha katei ka surok .
La shim katto katne ki skhim na ka bynta kane bad yn sa pynrung shuh shuh sa kiwei pat ki skhim ha ki por ban wan ruh kumjuh .
Bad wat la kine ki jingshisha ki lah ban long kiba phylla , ka Baibl ka ong ba kine ki long tang ki jingpynpaw ia ka bor jong u ! Job 26 : 14 , Ka Jingpynkylla Kynmaw .
Ka jong U ka long kaei kaei baroh kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew , bad ka niam ka long ka jong U junom . Hato phin sheptieng ia uwei pat lait na U Blei ?
U SSP jong ka Khanna u Dhruv Dahiya u la iathuh ba ka kynhun pulit jong ki pulit Doraha hapoh ka jingialam u Inspector Hardeep Singh u SHO jong ka Doraha ki la buh ia ka naka ha Hi Tech Naka ha Doraha .
Ka BCCI ka pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshngain , ka ICC ka pynthikna ba baroh ki jingeh yn sa pynbeit .
Kata ngi la pynheh ia ka jingthew jong ka .
210 tylli ki website jong ka sorkar ki pynpaw paidbah ia ki jingtip ba bniah jong u Aadhaar
Ki samla pule ki la jop ksiar ha ka pistol sports
Ngim dei ban klet lano lano ruh ba ha kane ka juk ba jrong bad ba dum jong ka jinglong mraw wat tang shi khyllipmat ruh ym shym la duh ba kim shym la pynkhih da ka jingkwah ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ha u bnai February , u nongpyniaid ia ka pisa tyngka jong ka Germany u la khang ia ki jingpeit bniah ba kyrpang ha ka Deutsche Bank , kaba la pyllait ia u Jain na kano kano ka jingleh bakla .
U la ai ia ka mang tyngka ba man la u snem ha u snem 2009 , 2010 bad 2011 .
Ki um ki la nang jur palat ha ka pyrthei . Baroh ki lum kiba jrong kiba don hapoh ka bneng baroh kawei ki la tap .
Ka tamasa ka don ruh ka jingmut kaba khraw na ka bynta ki nongrep .
Hadien ha ka jingiakren halor kane ka bill , u Gaurav Gogoi jong ka Congress ruh u la pyrshah jur ia ka jingkren jong ka Thakur bad dawa ba ka dei ban panmap na ka bynta kane .
Ha ki rukom pyniaid ba mynta , ia ki kernel la pyniaid da ka rukom pyniaid .
U la khlad noh ha ka 7 tarik u Naiwieng 2011 bad u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
U kpa jong ki khynnah kynthei u la ujor sha ki pulit da kaba kynnoh ba la rahbor ia ka .
1 Novak Djokovic bad un kyrmen ban wanrah ia kata ka jingshlur bad jingshaniah ynda u la ialehkai ha India .
U la iathuh ba ki don 12 tylli ki kynhun jong ki district kiba iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U Ranu Mandol u la shon biang sa shisien ia ka jingrwai bad u Himesh Reshammiya .
U Sun Tzu u la thoh ia ka Art jong ka Thma .
No ki parabangeit baieid jong nga
U Anderson u la pynrung ia ka kard shabi jong u khlem da kwah .
Plie Ka Maserati Ïa Ka Showroom Ba 3 Ha Ri India , Mumbai .
" " " Ki nongtrei IT , ki tip ruh ia ka jingdonkam ban nang bteng bad ban kiew ryngkat bad ka seng . "
Ha ka jingiakren , u Pandya u la kren shaphang kumno u la pyntip da ka jingsngew sarong sha ki kmie ki kpa jong u ia ka jingiakynduh ba nyngkong jong u ha ka kam shongkha shongman , kaba la pdiang sngewbha da ki .
Ka paw ba ka ain kit mar khaii , 1894 jong ka iingbishar jong ka ri Bilat .
Ki don katto katne na ki .
Wat sangeh ha u Raghuram Rajan .
Nga pyrkhat ba ki don ka jingsdang kaba bha .
Kumba ju long , bun ki khubor ki iaid kylleng .
Kawei ka ICT la pynlong bym treikam shuh , kawei pat la pynbeit thymmai .
U Dr . U Jitendra Singh u la ong ba mynta la pyndonkam ia u Bamboo ha ki iing kiba rem dor bad kum ki tiar shna ïing .
Kat kum ka jingong jong uwei u Bishop jong ka Balang England , ka jong ki ka long ka jingngeit kaba sahkut .
Kane ka dei ka jait jingbishar bniah kaba pynkylla ia ki briew sha ki khanatang kiba im !
Ki Naxal hi ki la pynbna thma ia ka jylla .
Ka sorkar Gujarat ka la thaw ia ka komiti ba tbit ban ai jingmut ia ki lad ban pynim biang ia ka ioh ka kot sha ka jylla hadien ka jingkhang dam .
Ka jingkhublei kyrpang ia u Virat Kohli bad ia ka kynhun kriket jong ka ri India na ka bynta ka jingjop kaba nyngkong eh da ka kynhun jong ka subcontinent ha ka test series ha Australia .
Ka Caviar kaba lieh , ka rong saw bad ka rong saw .
Ka IT bad ka Pharma ruh ka nang kiew stet .
Ka Haryana Congress ka la bteng ban hiar naduh u snem 2014 , ha kaba ka la shah rem ha man la kawei pa kawei ka elekshon .
U Sen u la pan jamin halor ki daw jong ka jingpang ha u Risaw jong u snem ba la dep .
U Abdul Malek u la trei kum u nongniah kali jong u DG Shah Munir Hossain ka tnad ka koit ka khiah ha kata ka por , u nongkyrshan jong uta u nongthaw polisi .
Kum ka nuksa lada phi kwah ban pynkylla ia ka jingmut jong phi sha ka practical ne ka jingmih jong phi te kaei kaba phin leh ?
Ka ju pynlong man ka por ia ki prokram ai jinghikai , ki jingialang , ki jingialang , bad ki jingialang .
Hynrei nga kyrmen ba un leh bha .
U don ha man la ki jaka , ha baroh ha man la ka por .
Ban long ka paralok thiah jong u tnga kan shah teh ha kano kano ka jinglong .
Ka Rajasthan Royals ka la shah rem nyngkong pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders ha ka jingïalehkai kaba la dep .
U la thep century ha ka kylla miet kaba ar jong ka jingialehkai .
Palat 3 hajar ngut ki briew ha ki shnong khappud ha Samba bad Kathua ki la iehnoh ia la ki iing ki sem bad ki sah ha ki jaka sah ba shipor ha ki jaka kiba kham shngain .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la bthah ia ki divisional commissioner bad ki district majistor ba kin shim ia baroh ki lad ki lynti bad ban ai jingiarap mardor ia ki briew kiba shah ktah , ong ki khubor .
Kumta tang kito kiba tip bha shaphang kane ka kam ki dei ban sngewskhem ban thied ia ka insurance online .
Namarkata , pyndep ia ki jingsiew jong phi baroh kawei , ha ka tarik ba la buh ne shwa .
Utei u pulit u la bynrap ba ia ka met jong u la buh ha ka jaka buh ia ki met iap jong katei ka hospital .
Ka don ka jingeh ha ka dur ruh .
Ka Archaeological Survey jong ka ri India naduh u snem 1930 ka la pynlong ia ki jingtih mawshun hangne ​​bad ki la sei bun tylli ki mawkyrteng , ki jingtei bad ki tiar ki tar ha ka jaka ba la tip kum ka Archaeological and Excavation Area .
Ki kut jong ka mosque ki don ki tower kiba don ka dur kaba hynriew tylli ha ka liang mihngi bad shathie sepngi .
Katba ka myntri ka tnad um ka Uma Bharti ka la weng noh ia ki jingkynnoh ba ka la tyrwa ban risain noh da kaba ong ba ia ki jingkylli kiba iadei bad katei ka kam dei ban leit sha u Amit Shah .
Wat la ka khubor jong ngi ka don ia ka khubor kaba bha tam hynrei bun ki kyntait ia ka . Kumno kane ka lah ban ktah ia ngi ?
Ka mukotduma ka la sahkut noh namar ka jingdon jong u Musharraf ka long kaba kongsan ban buh jingthoh ia ka jingkren jong u .
Ka sorkar ka dei ban shim ia kane ka rai hapoh shi taiew bad pyntip sha ka iingbishar la ong ki nongbishar .
Kane ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki samla pule .
To long kiba ryntih ha ki por bam jong phi .
Kham mynshwa u Dushyant Chautala u la ong ba katba iadei bad ka iing ka sem , kano kano ka rai ba la shim da u Chaudhary Om Prakash Chautala bad u Sardar Prakash Singh Badal kan long kaba lah ban pdiang .
Bengaluru , Naitung 21 : Ki nong India ki la pynmih shibun ki nongialehkai Tennis kiba tbit bha ha kine ki 20 snem ba la dep bad kiba jop tam ki dei u Leander Paes bad u Mahesh Bhupathi .
La shim ia ki rai kiba kongsan ha kaba iadei bad ka jingpynneh ia ka ain bad ka jingiada ia ki briew bad ki mar ki mata shimet .
Ka jingkwah brai jong ka doh ka lah ban long kaba donbor palat !
U la mad ia ka jingpyrshah na u kyrtong ka Congress u Praveen Kushwaha .
Katba u dang shong ha ka shuki u Gora u la ong , Kumta u Binoy u la iehnoh ia ngi khatduh khatwai .
Baroh kiwei pat ki mrad ki la maham ia u Ostrich ba u Khnai u long u mrad uba sniew , bad ym dei ban shaniah ia u .
U Kamal Haasan u la long u nongpyniaid ia ka Bigg Boss Tamil ha baroh lai tylli ki aiom haduh mynta .
Kumta , lada phi peit ia kane ngi la iakren ia kane kham mynshuwa ba phi tip haba phi don haba phi shu don ia ka band pyniaid bad ka band valence .
Katto katne ki mukotduma kiba kongsan la bishar ruh ha ki jingialang jong ka Komishon ha ki jingbishar ba plie jong ka iingbishar .
" sdang ban tieng ia ki . Hynrei ki la ong , " " Wat tieng " " . bad ki la ai ia u ia ka khubor babha jong u khun uba yn sa ioh ia ka jingnang jingstad . "
Ha ka por jong ka jingsynshar u Nader ka Iran ka la poi sha ka kyrdan kaba khraw tam naduh ka hima Sassanid .
Ka jaka pdeng jong ka ka don ha ka kad liengsuin jong ka Indira Gandhi .
Ka jingim bad ka jingtrei jong u ka long ka tyllong jong ka jingai mynsiem ia baroh ki stad saian bad ki stad saian ha ka ri jong ngi .
U Amarjeet Sinha , u Bhaskar Khulbe la thung kum ki nongai jingmut jong u PM .
Ngam tip ia ka liang ka ain jong kane
Nga la ong ia u ha kaba sdang , ka dei ka kam jong nga ban iada ia phi na ki mrad khlaw , ka jinglong ka suinbneng kaba sniew bad ki wah kiba heh , kaba long kaba shisha .
Ka jingkiew ha ka bynta kaba kham jngai , kaba shaphang mihngi jong ka ri khlaw ka kham heh ban ia ka bynta kaba shaphang sepngi , kaba pynhiar khyndiat ia ka jingshit jingkhriat .
Hynrei ngim lah ban kyntait ia kane ka jinglong .
CM bad ka kynhun ki la poi ha ka por .
" Naduh ka spah snem kaba shiphew , ka jingai jingmut ha u Paul ia ki " " shithi pastor " " ka la wan ha ka jingkylli . "
Kaei kaba nga la leh ban dei hok ia kane
Haba ka Iyer ka pynher ia ki um sha ka beam , ne sha ka liang jong ka lieng , la tip ia ka kum ka duriaw beam .
U la thoh ia ki poim , ki novel , ki essay bad ki kot khynnah .
Ka khun kaba ar ka Shasha ka la kha ha u snem 2001 .
Ki dei ki nongwan buhai shnong kiba ju wan lyngba shibun ki bynta jong ka ri America shatei lam mihngi .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la shah kem .
Katto katne na ki kynhun theatre ha Calcutta ki la leit ban ialehkai ha kito ki jaka .
Nga don ha ka jaka aksiden phi sahep .
Ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ki kor la thmu na ka bynta ban thmu ban bei tyngka kham bun ban kyntiew ia ki karkhana ha ki jaka ba dang sahdien .
Hynrei katno tylli ki TV channel ki la sngap ?
U la long kum u nongkyrshan ba radbah jong ki jingbam India .
U Sahi Ram u dei u riewsaiñ pyrthei jong ka ri India bad u dei u dkhot jong ka ïing dorbar thaw aiñ kaba hynriew jong ka Delhi ha India .
Ngi lah ban trei ia ka .
Kumno ka nuksa kaba bha ka lah ban iarap ia phi .
Hadien kane la bud sa ka jingpyni Band kaba itynnad bha da ki cadet .
Haba u Bilawal u la kren ïa kine ki jingkren la don ryngkat bad u da ki Myntri Rangbah barim u Yousaf Raza Gilani bad u Raja Pervaiz Asharaf .
Hadien ka jingpule jong ki ha Shanti Bhavan ki samla pule ki leit pule sha ki kolej kum ka St . Ka Kolej Khaii jong u Joseph , ka Skul Ain jong ka Ri ha Bangalore , bad kiwei kiwei .
Kane ka jingwad bniah kan iarap ruh ban pynthikna kumno une u khniang jingpang u ktah ia ki dkhot met , la ong u Dr Sudhir Gupta .
Ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ha ka sngi thohdieng ka la ther ia kito kiba pan jingpynkylla ia ka riti synshar bad ka la kyrpad ia ki ba kim dei ban khot ia kano kano ka bor bym iahap bad ka synshar paidbah .
Ka kompeni ka treikam bha bad ka siew ia ka bhah kaba biang sha ki nongshim bynta jong ka man ka por .
U MS Dhoni u la pyntip ïa ka rai jong u sha ka BCCI shwa ka jingïalang jong ka komiti jied nongïalehkai ha ka Sngi U Blei ha shwa ban leit jngoh ïa ka India sha West Indies .
Ki la kynthoh : Ka jingngeit kam dei kaei kaei kaba ngi ioh pateng .
Lah ban kdew ba ka Allahabad Bank ka don ka jingthombor kaba 688 klur tyngka ha ka SEL Manufacturing
La synran ia ka da u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath .
" " " U Ankit Sharma u la long u ophisar uba shlur ."
Ka sorkar India ka la tyrwa ban thaw 100 tylli ki Smart City bad ka por jong ka kan long san snem .
Ka rai ka la pynbna ba ka riti synshar jong ka ri Bangladesh kam lah ban long hapoh ka ain shipai , bad kam shah ruh ia kano kano ka jingpynsangeh shipor ia ka riti synshar hi .
U dei u nongpule bad u la leh ia ka BA .
Ngam pat ju lap ia ka ha kano kano ka jaka .
Khyndiat taiew mynshwa ka sorkar Gujarat ka la pynmih ia ka jingbthah ban khanglad ia ki khynnah skul ban ialehkai PUBG ha ki skul .
Lane ngi lah ban sngewsih haba u paralok u ioh ia ka jingiaroh kaba kham bun ban ia ngi .
Ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ka shah pynpra ha kano kano ka jaka ba ka jingbun briew jong ki Hindu ka hiar .
Kane ka dei ka jingïalehkai kaba heh tam jong ki pyrshah ïa ka India .
Ki pulit ki ngeit ba katei ka jingpyrshang ba la pulom ka dei ka jingtreilang jong ka Jaish , Lashkar bad ka Hizbul Mujahideen .
Ka Korporation jong u Thompson . pp . 3739, 6061.
Kumta bun ki Jiw jong kata ka pateng ki la pynithuh ia lade kum ka bynta jong u symbai jong ki Bsein .
Ki don 30 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka bus , kiba la lait im khlem mynsaw .
Prothom Alo : U myntri pla tyngka u la ong ba kane ka kam ka la sdang ha ka por jong u myntri pla tyngka barim u Abul Maal Abdul Muhith .
Hapoh ki sla ba dum jong ki kyntien la buhrieh ia u soh ksiar jong ka Jingshisha .
Ka Project kan kyrshan ia ka jingpynneh pynsah bad pynthymmai ia ki 8 tylli ki jaka sah jong ka pateng , kawei ka jaka buh jingthoh , lai tylli ki temple , bad kawei ka pung .
Ka jingap ia ka kam govt
Da kaba leh katkum ka jingkwah jong u , u Soitan u la leit sha kata ka kynthei .
Ka bus kaba la dap da ki briew ka iaid ha kawei ka surok sor ha ka por miet .
U nong Pakistan u la trei kum u nongtrei jong ki bor wad bniah jong ka ri India , bad u la don lang ban pynthikna ba ngi la poi sha shiliang pud da kaba suk .
Kumta ka Sorkar ka kwah ban buh ha Kumarakam ia ka jaka wad bniah ha ka pyrthei na ka bynta ka jingrep hapoh duriaw ha Kuttanad ha ka jingiatreilang bad u Prof .
Uwei pat u nong Kerala bad uwei u nong Bangladesh ruh ki la mynsaw ha ka por ba ki dang pyrshang ban pynim ia u Abdul Azeez .
Ka jingthew jong ka Sensex ka la hiar 0 . 7 na ka 100 lane 262 poiñ, ban kut ha ka 37, 123 poiñ.
Ka sorkar thymmai ka la shim ia ka kam .
Ka jingsumar bha ia ki surok ka pynduna ia ka jinglut ha kaba shna bad ka jingsumar man ka por ia ki jingkieng ka pynjlan ia ka jingim jong kine ki jingtei .
Ki la mynjur ba kane ka jingroi bad jingshngain ka shong ha ka rukom synshar jong ka pyrthei , kaba la pdiang paidbah bad kaba la pyntreikam beit .
Ha ka jaka kata , u Mr Bhatnagar u la jied ban leh kum u nongthoh histori jong ka ri India ba mynta , bad u la pynmih ia ka jingpeit bniah kaba jylliew katto katne .
Ngin sa ialehkai shuh shuh , la ong u nongialam .
Ka jingpeit bniah ia ka shyntur jong u ka la pynpaw ia ka jingpang kaba heh bha ha ka shyntur .
Ki don ki jingpynrem ban ai .
Ka nongdro dur ba pawnam ka Novera Ahmed , ka nongsdang ia ka jingdro dur ba mynta jong ka ri Bangladesh ka la khlad noh ha kawei ka hospital ha Paris ha ka sngi thohdieng .
Nga donkam ban tip ia ka kyrteng jong phi .
Nga la don ia ka ha ka rekod .
Ha ka snem 1955 la thung ia u kum u Kapten Rangbah jong ki lum Canary ha ka kam kaba khatduh jong u ha ka kynhun shipai jong ka Spain .
Nga la leit sha kliar ban peit ia ka jinglehkai jong phi .
" " " U Virat Kohli u long u nongtied ba phylla " .
U Amos dang shen u la kylla long u kpa tymmen .
Ka rong blue ka dei ka rong kaba lah ban pyndonkam bun jait .
Ha ka liang sepngi ka don ka Kadlieng jong ka Yokosuka . shaphang mihngi ki kad lieng jong ka Kawasaki bad Tokyo .
U Kofi Annan hi u la leit sha Myanmar ban sakhi ïa ka jingeh jong ki Rohingya kham mynshwa ha u Naiwieng jong u snem ba la dep .
Ka poster ka la pawnam ha baroh ki lad pathai khubor .
Kine ki long : U Mian Muhammad Abbas , u Soofi Gulam Mustaffa , u Arshad Iqbal bad u Rana Iftikhar Ahmed .
Ka ong : Phi hi phi tip bha ba ka sngi U Jehobah kan wan thik kum u nongtuh ha ka miet . Lano lano ruh ka long ba ki dang ong : Ka jingsuk bad jingshngain !
Ki nongpynmih kot ki leit sha ki stad saian bad ki kompeni ha kylleng ka pyrthei , ki pynshlur ia ki ban pynmih ia ki kam jong ki ha kawei na ki kot khubor jong ki .
Ka Cheruvally Estate ka don hajan ar tylli ki surok NH bad phra tylli ki surok PWD .
U la ong ba ka jingkhein vote kan long ha ka 16 tarik u Jymmang bad ka jingjied kan kut ha ka 18 tarik u Jymmang .
Ka jingdon jong ki nongthied jong ka bank kan poi sha ka 37 klur ngut bad ka don haduh 24 hajar tylli ki tnad bad haduh 59 hajar tylli ki ATM .
Ki kynthei kiba nyngkong eh ban long .
Ka Raveena Tandon bad ka Shantanu Maheshwari .
Bad u la bam hi ia ki sohjew baroh .
Ka McMafia ka dei ka phlim kam runar jong ka ri Bilat kaba la shna da u Hossein Amini bad u James Watkins .
Shuh shuh ki hap ban save ia ka aplikeshon bad ban ai ia ka online .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong ki pulit ka nongbah Delhi ha ka kyrwoh .
Bad kaei kaba ngi leh ka long ba ngi nangroi .
To ngin ia peit ia ki jait jingstad .
Ka don ia ki jingtip baroh kumno ki pulit ki thombor ia ki briew khlem kano kano ka daw .
Kane ka jinghiar thma ka la jia hadien ba ka US ka la pyniap ia u heh shipai jong ka Iran u Qasem Soleimani ha Iraq ha ka taiew ba la dep .
Kawei na ki kti jong u ka la off .
Katba u nongaiktien ka BJP u Nikhil Anand u la ong ba ka LJP kam leit shano shano ruh .
Ki pulit jong ka Bengaluru ki la ioh ban kem ia lai tylli ki kynhun khaii met kiba la iaid hapoh ka jingtap jong ki spa bad ki jaka pynkhuid met , la iathuh ki pulit .
Ka teknoloji ka lah ban don ka jingktah kaba pynthut bad pynkylla dur kumjuh ia ka rep ka riang jong ka ri India ruh kumjuh .
U la ong , ‘ thikna ngan sa leh ’ .
Kane ka long ka jinglah kaba khraw na ka bynta uno uno u briew i . e .
Ka jingpynpaw ia ka ain jong ka snem 1905 da ki nongkyrshan jong ka jingiakhih ' niam ' kaba mynta ka pynbakla ia ka jingmut jong ka imlang sahlang bad ka histori jong kata ka rukom synshar paidbah .
Ki nongmihkhmat jong u ha ka jingmut kaba kyllum ki leh kumjuh .
U kapten jong ka India ha ki jingïalehkai ba la buh kyndon , u lah ban ïalehkai ïa ka jingïalehkai kaba nyngkong jong u ha kine ki ar bnai shiteng bad kumba ka paw, ym pat don por ban ïalehkai satia.
Ka jingim miet kam mut ki pub bad ki bar .
Kam shem jingmut ei ei ia ka jingim jong ka , lait noh tang ban pynsan pynrangbah ia ki khun jong ka .
" " " Ka Dorbar " " ka mut ka Dorbar ai jingmut halor ka jingpyniaid ia ka jingbam ba la thaw katkum ka kyndon 3 jong kane ka ain . "
La phah ia ka sha Lucknow hospital ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
Tang lai ngut ki nongshah kynnoh la ithuh haduh mynta .
Ka jingim jong u baroh kawei ka long ka jingpynpaw jong ka jingieit , ka jingaiti lut , ka jingaiti lut bad ka jingshakri .
Ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingiada ia ki kynthei bad ki hok jong ki ka Tnad ka pyntreikam ia ki ain imlang sahlang bapher bapher kum :
Da ka jingjop jong ka ksiar da ka Chitra , ka India ka la kiew sha ka hynriew tylli ki takma da kawei ka ksiar , saw tylli ki rupa bad kawei ka rnong .
Ka mut shibun ki kam imlang sahlang .
Ki la pynpaw bunsien ia ka jingkwah jong ki ba ka Jylla Jammu bad Kashmir kan kiew shaphrang bad kan nangroi da ki jingtei kiba mynta , kumba ki la iohi ha Delhi .
Ka dei ka khun ksiew jong ki aktor Saira Banu bad u Dilip Kumar .
Napdeng ki unit jong ka sorkar , ka India Post bad ka IFCI ki la phah ia ki aplikeshon .
Balei ki Khristan bashisha ki donkam ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingpynshoi ban leh kumta ?
" " " Ka CAA ka lah ban long ka ain pdeng , hynrei ia ka jingpyntreikam yn leh da ki tnad treikam jong ka jylla " .
Ka umsoh ha ki saket Spl . Ka dud ha ki khuri Ki sachet lassi Ka dud ba jem
Ki don katto katne ki jingkylli kiba kum kine kiba la buh na ka bynta ka jingmyntoi shimet . Kine ki briew ki iaid bad ka jingsngewsih .
Bad namarkata , ki jingpynwandur kim shym la nang kiew .
" Ngim ju phah ia uno uno u Nonglam khubor ha shuwa jong phi ha uba Ngim shym la pynpaw : " " Ym don blei hynrei tang Nga . Kumta to shakri tang ia Nga . " " "
" Kumta , hangne ​​nga la don biang bad ka kynhun kaba rit , ha ka jaka bym pat ju tip , kaba leh ia ka " Avatar , " " kaba wanrah ia ka jingstad thymmai kaba khlem pat don mynshuwa . "
Wat la u kpa tymmen u la pynurlong ia ka jingangnud jong ka jingim jong u ban pynmih ia ka jingtrei ba phylla jong u , ka jingthoh shaphang u Amuktamalyada , hynrei ha ka liang ka pisa tyngka u la kiew tang khyndiat eh .
Ia ka INS la kha kum ka Seng Kot Khubor jong ka ri India bad Mihngi ha ka 27 tarik u February 1939 ha New Delhi ryngkat bad ki 14 ngut ki nongseng .
Ym baroh kiba pule bad sngewthuh ia ka jingthoh kaba don harum jong ka .
Ia kine ki pisa yn pyllait sha ki District Collector bad ki Municipal Commissioner na ka bynta ban pynbiang ia ki jaka sah , ka jingbam , ka jingsumar bad ka leit ka wan jong ki nongwan buhai shnong .
Hynrei ki jingkyrkhu kiba la buh na ka bynta ki briew jong U Jehobah ki long kiba riewspah shisha .
Ki nongshong shnong ki la kyrpad ia ki bor synshar municipal ban ialeh pyrshah ia katei ka jingma bad ban pynlait ia ki na katei ka jingeh .
Haduh 300 jait ki mrad kiba hapoh 22 tylli ki longïing la ïoh jingtip na ki jaka shong jaka sah jong ki khlaw mangrove .
U Yuvraj u la kamai 362 ron bad khur 15 wiket ha kane ka lympung .
Ka jinglut jingsep ka pynduna ia ka jingmih hynrei ki long ki bym lah ban kiar na ki fund ba iatreilang .
Ki don ki lad ban kiew bha ha kiba bun ki bynta kum ka rep ka riang , ki nar bad ki marpoh khyndew , ki umphniang bad ka gas , ki dawai , ki dawai , ki kali bad ki jingshakri .
Ki don shibun kiei kiei ban pule .
Kini ki arngut toh kiwa tip kam u Sarwan Kumar wa u Rakesh Kumar .
U la trei ha kawei ka karkhana jong ka thain .
Ia ka mukotduma pynban ym shym la pynbeit da ka iingbishar .
Kiwei pat ki ri kim shym la sahdien than .
" " " Ka jingjia ha Sri Lanka ka long kaba jur bha ."
Ha kane ka jingialang la don lang u nongialam ba rangbah u Rajesh Rastogi , u nongialam seng nongbylla u Murali Manohar , u ward councilor u Aman garg bad bun bah ki nongiakhih jong ka seng .
Kam long kaba lah ban ai ram ia ki briew kiba don kyrteng bad jaka sah thok khlem da ioh jingiarap bad jingkyrshan na ki heh jong ka PDBF .
New Delhi , Jymmang 21 : Ka elekshon ha Delhi ka la jan kut bad ka thma ka kular ban long kaba sngewtynnad .
Kumjuh ruh ki nonghikai jong kine ki skul ruh yn pynkynriah noh sha ki skul kiba marjan .
Peit ia ka jinglong ba janai jong ka archive
U Ashwiny Iyer Tiwari uba dei u director jong ka phlim Nil Battey Sannata .
Ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U nongialam ba kynja mynsiem bad synshar jong ka BAPS mynta u dei u Mahant Swami Maharaj .
Hooid , ka jingim shabar ri ka don la ki jingeh , hynrei ong ka Mirjam , nga sngew ia ka jingsuk hapoh bad ka jingpyniaid jong U Jehobah .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha ka jaka sumar kaba don hajan , la iathuh u heh pulit ka Hyderabad hadien ba u la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ka sorkar ka shimkhia ia ki jingdonkam jong ki shnong bad ki nongrep nalor ka rep ka riang .
Ka India ka la jop ia ka league match da 31 ron .
Pule ruh : ' Ka jingap ia u Kohli barit ban wan '.
Uwei u paralok u la leit jngoh ia nga ha ki sngi ba nga don marwei .
Ngin sa ai marwei marwei ïa ki kopi jong ka Kot Ap Shisha bad Awake !
Kumta ym don daw ei ei kaba nga donkam ban tip shaphang ka jingim paralok jong phi .
Ki ai ia ka enjin diesel kaba 1995 cc ryngkat bad ka karkhana diesel kaba 2993 cc .
Katkum ka histori , u Shah Jahan u la phah ia ka shithi khot sngewbha ia u Aurangzeb ban wan sha Delhi , khnang ban pynbeit suk ia ka jingeh ha ka iing ka sem .
Katkum ka jingong jong u , kane ka phlim ka wad bniah ia ki jingeh kiba ki lok ki jor ki iakynduh , bad ki jingpynbor shaphang ki jingmut jong ka iing ka sem bad ki khun .
Ka jingsait niam shuwa ban bam ka long ka rukom hapdeng ki Jiw , bad la donkam ia ka um kaba bha ban pyndap ia ki jingdonkam jong kito kiba don hangta .
Na ki 315 ngut kiba la wan mih , 238 ngut ki la pynkhreh ia ka JEE na ka bynta ar snem hadien ka klas X , katba 77 ngut ki la shim shuti shisnem hadien ka klas XII .
Hynrei ka kynhun jong ki kynthei kan iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ka ong ruh ba u Haribhau u la sdang ban thoh ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong u hynrei u pyrkhat ba kata ruh ka la dei ban shah thang .
Ka daw jong ka ka lah ban long ka jingmih na ka jingsma , jingpang , jingkhang , ne jingmynsaw jong ka lynti kha khun shynrang lane ka jingeh hapoh ka lynti sniehdoh , ki bniat , ka sniehdoh ne ka sniehdoh .
Kata ka long kaba nga kwah ban ong .
U Jisu u la pynshlur ia ki synran jong u ban sumar ia ki jingdonkam jong ki ha ki ar rukom .
Ka kam jong ki mukotduma halor ka jaka jong ka Ayodhya ka dang sahkut mynta ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Haba ka lawei jong uwei pa uwei u nongshong shnong ka nang kiew , ka lawei jong ka India bad ka kyrdan jong ka India ha ka pyrthei ka nang kiew !
U la iathiah bad u ruh em ?
Ha ka phlim , u Pawan u la leh ia ka bynta jong u nongshna ia ki kor ki bor .
U la khot ia ki samla pule India kiba pule shabar ri ban noh synniang ha kane ka thong ha ka rukom kaba khraw namar ki samla ki don bynta ha ka ri India kaba roi bad kaba ialam ia ka pyrthei .
Ka long kaba donkam shisha ban ialam ia ki ryngkat bad ki .
Ka jingtreikam kaba thymmai kan ailad ruh ia phi ban pynsangeh shipor ia ki jingpynbna push .
Kumno ngi iohi ia ka kti jong ki Blei ha ka kam ialap jong ngi bad ha ka jingiatylli kaba ngi ioh ?
Ka bynta jong ki kali Ka bynta jong ki kali ka la sakhi ia ka jinghiar jong ka jingdie .
la pynlong ia u kulai ba marjan , .
Kynmaw , lada ngi long shisha ki nongbud U Jisu , ngi dei ban khmih lynti ia ka jingshah pynshitom bein .
U Warner u don ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup da kaba kamai 4, 706 ron ha ki 126 tylli ki jingialehkai bad ka jingkhein kaba 43 ron . 17 .
Ka liengsuin ka her sha jrong ha suinbneng
Ha Tamil Nadu , ka AIADMK , ka iakhun kum shi bynta jong ka NDA .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia uwei u samla ban tohkit .
U la batai bniah bad ai khublei ia ki jingthmu , ki skhim , ki polisi bad ki jingpyrshang jong ka sorkar ia ki nongrep .
Ki nongiakhih ki dawa ban pynduh noh ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla .
Duwai na ka bynta ka jingiarap jong U Jehobah ban ialam ia ka jingroi jong ka dohnud kaba bha .
Ia ka jingiathuhkhana la phiah ha ki san tylli ki bynta kiba jrong .
U Trump u poi haduh 31 percent haduh mynta u bnai Iaiong haba ianujor bad ka 32 percent ha u bnai Naiwieng bad 34 percent ha u bnai Jymmang .
Ki dervish ki don bun bah !
Ka donkam ban don ki pulit kynthei .
Kan don 200 tylli ki jingai jinghikai na ka bynta kawei pa kawei ka zone .
Nga dang type ia ka kaiphod .
U Nitin Singh u la shah kynnoh halor ka jingpyniap briew , ka jingpynshitom bein bad ka jingdon tiar beain .
Lai U . S Ki lynti ki iaid lyngba ia ka county .
Kane ka policy kan pynkylla ia kata .
La iathuh ba u Ranveer Singh u dei u para jong ka Sonam Kapoor .
Ka Jingkhlad Jong U Arvind Joshi : List Ki Phlim Ba Khraw Ba Khraw U Late Actor Gujarati .
Ïa kine ki khusnam yn sam ha ka jingïalang ba kyrpang ba la pynlong da ka Sahitya Akademi ha ka 16 tarik u February 2016 ha New Delhi .
La lap ia ka kynthei ba la pyniap , la suba leh beijot .
Jingpynkynmaw : Ki jaka thied tiket ha ki jaka ieng rel kin dang khang .
U Rabiram Narzary u dei u riew saiñpyrthei jong ka Bodoland People’s Front na Assam .
Pynbud ia ki lad ba la ai da ka tnad Ayush ban pynkhlain ia ka jingkoit jingkhiah .
Katkum ka jingong jong ki nongpeit bniah , ka Bajaj Electricals ka dei ka kompeni kaba heh tam hapoh ka ri , kaba don 15 per cent ka bhah ha ka iew kaba la pynbeit .
Ka longiing jong ki khniang kum ki khniang kiba pyllun bad kiba kham bunsien ki dei ki khniang jingpang jong ki jingthung .
" Ka jingthoh ba bha tam : " " OJ : La shna ha America " " "
Ha kane ka kynti ki trai bus ki la ong ba ki long kiba la pynkhreh ban weng noh ia ka jingiakhih lada don ka jingkiew ha ka dor concession jong ki samla pule .
Ki samla pule ki la iathuh ba kitei ki shynrang kiba dei ki briew kiba nabar ki la rung tuh shapoh ka kolej bad ki la ktah ia ki samla pule , ki la khang ia ki ha ki kamra sait jain bad ki la leh be-ijot ia ki .
Ha baroh ar ki jingiamareh 5000 m bad 3 000 m u Rajwinder Kaur u la ieng nyngkong katba u Palakdeep u la jop ha baroh ar ki jingiamareh 800 m bad 1500 m .
Haduh ka 03 tarik u Risaw 2017 baroh 3 , 47 , 200 tylli ki electronic tag la ai na ka bynta ban lum bai lutksan ha ki surok bah National Highway .
Kynmaw ba kane kaba hadien ka paw da ka jingkyrduh bam bym kwah .
Hynrei u la kyntait ban ai ia ka bond hadien kata la pynmih ia ka hukum da u majistor , kaba la set ia u nongujor .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Naga Chaitanya , ka Samantha Akkineni , ka Divyansha Kaushik kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ka Pakistan ka ong ba ym don ktem lehnoh ha ki 22 tylli ki jaka ba la iasam lang da ka India .
Hadien kata , ka kynhun Cali ka la synshar marwei ia ka jingkhaii drok ha ka pyrthei .
Ki khun ki ksiew jong ki ki dang iai bteng ban shong ha ka parish .
U Ovid u kdew ba ha kane ka tamasa ka long ka rukom ban pynjem ne beh ia ki mynsiem bymman da kaba iaid khlem jain bad bret ia ki sohjew kiba lieh halor ka tyrpeng ha ka por miet .
Ka jinglong jingman bym iahap ban plie biang ia ki skul , ki kolej : Myntri ka Maharashtra .
Hadien ba la thaw ia ka sorkar , ka kam kaba nyngkong eh jong ngi ka long ban thaw ia ka SIT .
U kwah ban pynsangeh ia ka jingthmu pynroi jong ka BJP ha UP , la ong u Sharma .
Ka la , kham , pynduna khyndiat .
Kaba nyngkong jong u kan dei ka ICC Champions Trophy ka ban sdang ha ka 1 tarik Iaiong ha England .
Hooid , kaei kaba phi lah ban ong ?
Ka tnad ophis ka la khot sngewbha ïa nga ban ïashim bynta ha ka jingïalap ha ka jaka kaba ym don mano mano ruh kiba la ïohsngew ïa ka khubor jong ka Hima .
Baroh ki briew kiba duna dkhot met la ailad ban iaid haduh 100 Kms . shane shatai khlem kano kano ka jingpynbeit bad khlem jingsiew ei ei .
Ka India ka la iehnoh shadien ia kawei pa kawei ka ri ha kaba iadei bad ka jingai jingmyntoi na ka jingbei tyngka .
ki nongthoh ki la sdang ban pyndonkam ia ka ktien thain jong ka paris , ki jaka ba marjan jong ka kynthup ia ka ile de france kum ka ktien nuksa jong ki .
Kane ka la kylla long ka jingmynsaw kaba shyrkhei na ka bynta ki pateng ban wan .
Phi lah ban buh ia ka jingmaham , em ?
Ki khlur ka Bollywood ki ai khublei kyrpang ia ka Dussehra
U Sakhawat Hossain uba la shah kem ruh u sah ha Madhya Badda .
Dang shen u la sam ia ka dur jong u kpa jong u ha ka sngi rakhe ia ki kpa .
Mynta ia ka polisi IPR la pynwandur kham bun mynta da kaba peit ia kiwei pat ki jaka pule la ka long na ka ri India ne nabar ri .
U la pyndonkam bunsien ia ka hok jong u ban pynduh ia ka Parliament .
Nga kwah ban im ka jingim kaba suk .
Pynbeit ia ka por jong phi mardor .
Ia ka jingpynkylla thymmai yn leh ha ka rukom PPP .
Ka kynhun jong ki kynthei jong ngi ka la jop ia ka khusnam Asia Cup jong ki kynthei .
Hadien kane yn sa pynlong ia ka bynta kaba ar ha ka 10 tarik bad ka bynta kaba khatduh ha ka 14 tarik mynta u bnai .
Ki para marjan jong ngi ki long ki briew kiba sbun bha .
U Mandaviya u la bthah ia ki heh sorkar ban pynkhreh ia ka jingkren kaba bniah halor kane ka projek ha ka por kaba kloi tam .
La kylli jingkylli ia u da ki bor pahara .
Katei ka kompeni shna phone na South Korea ka la ai jingmut ia ki nongpyndonkam S10 bad Note 10 kiba pyndonkam ia ki silicon cover ba kin weng noh ia ka jingtap iada , ban pyndam noh ia baroh ki dak kti kiba la don lypa bad ban pynrung kyrteng ia kiba thymmai .
Ka shot ha ka kyrteng ?
Washington : U Donald Trump, u kyrtong President jong ka Republican, u la ong ha ka jingialang kaba khadduh jong u shwa ka elekshon ha ka sngi Balang ba ka seng jongu kan ioh biang ia ka White House .
Nga ngeit ba ka don la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
Jied ia ka tiar kaba pher ban buh ia u bootloader ha :
U la shimti ia kane ka kam ha u bnai Lber 2006 .
Lada phi don ka jingmut jong ka kam bad phi sngew thikna ba kan treikam , wat artatien ia lade .
U SHO u la ong ba ia kine ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat u nongbishar jong ka thain uba la phah ia ki sha phatok na ka bynta 14 sngi .
Ka bording ruh ka la shah pynduh .
Ka la long ka jingialap ia ka jingbishar .
Ka long ka jingshisha ba ki ar tylli ki ri ba marjan jong ka India , ka Afghanistan bad ka Pakistan , ki don ka jingkit kaba jur na ka jingpang polio bad kumta ka don ka jingma kaba khraw ban wanrah ia une u khniang jingpang nabar ri .
Hynrei ka CEC ka la kam ba ka elekshon ka long kaba laitluid , kaba hok bad kaba khlem liang hadien ba la dep ban thep vote .
U la shongkurim nyngkong eh ia ka Meena Broca , lyngba ka jingiapoikha kaba la pynbeit .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 12 baje eiei . 30pm ha ka sngi Saitjain .
Pynkup burom u PM ia u PM barim u Chaudhary Charan Singh ha ka lyngkhuh sngi kha jong u
La rakhe ruh ia ka kum ka sngi lama jong ki Bharat Scouts and Guides naduh ba la rakhe ia ka jubili ksiar jong ka ha u snem 2000 .
Ia ka thup kyrteng jong ki nongthep vote yn ai ia ka dur kaba khatduh haduh ka tarik ba khatduh ban pynieng kyrteng ha ka elekshon .
Kaei kaba ka ai , mynno ka ai , kumno ka ai bad mano ban pynpoi ia ka kan shong ha ka por .
U Raul Trejo u riewstad imlang sahlang na Mexico u la kyrshan ruh ïa u Ernesto Villanueva : .
Ki long kiba la thaw da ki hynmen kiba iaineh kiba ieit ia la ka tnga bad ki tnga kiba aiti lut kiba pynshisha ba ki long ki lok kiba ieit , baroh ki pyni ba ka jingshongkha ka lah ban long kaba donburom .
Ki briew ki duh kam , ka kam khaii ka slem , ki nongbei tyngka ki phet krad .
Ha kine ki 10 sngi ne kumta , u slap u la jur la jan man la ka sngi .
U myntri rangbah u la pynkup burom ia ki dkhot nongseng jong ka klob .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khraw .
Ki marpoh khyndew ki hap ha kane ka kyrdan .
Donkam ban pynlong ia ka jingtohkit kaba jur ban wanrah ia ka jingshisha .
Bad ka jingkwah baroh ha kaba kut ka long ka jingkwah ia kata kaba ym dei , ka jingkwah ban pyniap ialade .
Hapdeng kane , ki bar ki dang khang ha ka jylla naduh ka 22 tarik u Risaw naduh ba la pynjari ia ka lockdown .
Ka Maruti Suzuki Super Carry Cross 70, 000 tylli ha ka jingdie : La ioh ia ka thong ba thymmai .
Ki shipai ki don ki tiar kiba kham khlain bor .
PLIE U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA GLOBAL HEADQUARTAR BA THYMMAI JONG KA RAM CHANDA MISSION HA RANGAREDDY DISTRICT JONG KA TELANGANA
Ka jaidbynriew Maratha ka don la ki jong ki mat kiba ki dang rah sha ka sorkar .
Hadien kata ki pulit ki la eksamin kumba shi lak tylli ki phone call bad ki la pynlong ia ka jingjurip ha ki jaka bapher bapher katkum ki jingtip ba la ai da ki paidbah .
Ha Bengaluru ka dor jong ka petrol ka long 83 . 51 bad kata ka diesel ka long 75 . 32 .
" Ha ka jingiakren bad ka IANS , ka la ong " " Nga ieid bha ban ak phlim ."
Hynrei ki don katto katne ki briew kiba duk ki bym lah ban thied ia ki mask .
" " " Ka long ka kam kaba khia , la khot ia ka jingialang kyrkieh jong ki heh kiba iadei kam . "
Kaba la leh kum ka jinglong .
La ong ba u Surya , u Chandra , u Kanvar bad u Vishnu ki la mane ia u Shiva hangne ​​.
Yn ai pisa T. 4 , 638 klur bad T. 205 klur sha ka Bank of India bad ka Bank of Maharashtra .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong u myntri .
Kum ka jingpynshitom bein , ki nongkyrshan jong u Singh ha ka seng ki la kynnoh ba u la iarap ia ka BJP da kaba theh dewbilat ia ka khmat jong ki nongialam ba rangbah .
Ngam pat ju iohi ia ki ha ki kynhun .
Ka ong : U tnga jong ka ruh u iaroh ia ka .
Ka Channel V , ka jubab jong ki Star Indias sha ka MTV , ka la sdang ban pynmih ïa ki jingthoh tynrai jong ka ri India ryngkat bad ki dur khmat kiba thymmai kum ki nongïalehkai video .
Ka iew jong ki bond ka i kumba ka la kem ia baroh da ka jingkyndit sa shisien .
Hynrei ki pisa rupa ki sah kumjuh ha ka dor 69 hajar tyngka ban thied bad 70 hajar tyngka ban die 100 tylli .
Kaei ka jaid mukhiya jong phi ?
Palat 80 ngut ki briew ki la ïap bad da ki spah ngut ki dang jah rngai hadien ba ka jingshlei um ka la pynjulor ïa ka shnong Wasior kaba jngai ha West Papua Indonesia .
Ka jingbishar ia ka jingiap bad ka jingpynbeit ia ki katto katne kum kine ki mukotduma la pyndep ha ka rukom kaba kongsan hadien ba la pynkhreh ia ka kot kot .
Nga la sdang ia ka jingim jong nga kum u nongaplangbrot .
Ki nongshim ram ba tynrai ki la tip pura ia ka jingpynrung ia kane ka jaka .
Ha u snem 2007 u Maan u la pynmih ia ka album Hindi kaba nyngkong eh kaba la ai kyrteng Mera Gham , bad ha u snem 2009 la pynmih ia ka album niam kaba nyngkong eh jong u kaba la ai kyrteng Singh Better Than King .
Ki khusnam ki kit 3 lak tyngka , ka jingai khusnam bad ka takma ksiar .
Ka don ruh ka jingma ban pynmeh ia ki sla khmat .
" " " Ka hok kam dei ban long ka jingpynshitom bein ."
Ka hap ban shim ia baroh ki lad ki lynti ban pynthikna ba ki jingtip kiba don ha ka kti jong ka ne ha ka jingsynshar jong ka kynthup ia kito kiba la buh ha ka Central Identities Data Repository kin long kiba skhem bad kiba la iada .
Ha kane ka jingïalang la sam khusnam ïa ki 46 ngut ki nongïoh khusnam hapoh ki kyrdan bapher bapher bad 4 tylli ki khusnam la sam sha ki Jylla bad UT bapher bapher na ka bynta ki kam ba kham bha , .
Ka kol kaba sted tam ha ka histori jong ka World Cup ka dei kaba la thep da u Hakan Sukur pyrshah ia ka South Korea ha ka World Cup 2002 .
Ki pulit ki la iathuh ba ka dei ka jingpyniap ialade ne ka jingjia aksiden ym pat lah ban pynthikna bad yn sa pynpaw ha ka jingtohkit kaba bniah .
Ka kompeni liengsuiñ ka la kyntait ban ai kyrteng ïa u nongleit jingleit .
Nga la iadei bad ka jingbam la slem bah .
Actor Dhruva Sarja bad ka kurim ka Prerana Shankar ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka kynhun jong ka CSK ka pawnam bha ha ka kyrteng ‘ Daddies Army’ namar ba ka don katto katne ki nongialehkai kiba la palat ia ka 30 snem ka rta .
U nongtied ka Mumbai u Shreyas Iyer u la shah jied kum u Man of the Match namar ba u la kamai 117 kol ha Mumbais tang ha ki inning jong ka jingïalehkai .
Kiwei pat ki shnong ki la iapher bak-ly-bak halor ka niam namar ba u pud u sam jong ka thain u la jia ryngkhat ban iaid lyngba ka shnong . Ym baroh ki nongsynshar ki la iasoh bad ka kynhun Protestant namar ki daw kiba riewblei .
Kaei kaba la pynlong ia u ban leh kumta ?
Katba arngut kiwei pat ki briew ki dang iaid beit iaid ryntih ia kajuh ka kam .
" 6 Uwei na kita ki nongpyrshah , u Sanbalat , " " u la bitar bad sngewsih shibun " " bad u la pynjur ia ka jingkren bein jong u . "
Nga bad ka khun jong nga ngim shym la ioh wat tang ka lad ban ai dawai bad ban iakynduh .
ka IP ba jngai na ka bynta ka IP ba shisha
Ha u bnai Jymmang 2013 u P . I . U Sangma u la pynlong ia ka seng ha ka kyrdan jong ka ri .
Kumta, kata ka jingdon jong ka shini kan ym duna namar ka jingpyniakhlad ban leh ia kata kaba phi donkam ban leh ong ka jingpynlong mar ryngkat.
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka ICICI Bank ka la pynbna ruh ba kan pynduna 10 tylli ki dor ai ram jong ka .
Kane ka iarap ia ngi ban tip lano , ha kaba iadei bad kiwei pat ki jingjia , kiei kiei ki la jia ha ka histori .
Ka la kamai bun ka pisa bad ka la iadie iathied ha ki pisa kiba heh na ka bynta ki klient jong ka .
Ki jingshakri ki treikam man ka sngi hapdeng ka por 06 : 05 bad 22 : 00 bad ka jingïaid lynti kaba 4 minit .
Ka Medford ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla New Jersey ha ka ri America .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei u Rupinder Singh bad u Harjinder Kaur kiba dei na Bassi Pathana .
Ki nongtrei India kiba sahkut ha Libya kin wanphai biang ha u Aug 2020.
U Chouhan un bam smai ha ka jingialang ha Jamboori Maidan ha ka jingiadon lang ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng BJP kiba kynthup ia u L K Advani , u Rajnath Singh bad u Narendra Modi .
Kin don katto katne ki jingeh ha ka iing ka sem hynrei phin sa shem ia ka lad ban weng ia ki .
Ki nongleit nongwan ki la hap ban iaid lyngba ki jingeh kiba khraw .
Napdeng kiwei pat kiba la ia donlang ha kane ka sngi ki long u Bah Kanwaljit Singh , u Gursharan Singh Pappu , u Amarjit Khurana , u Inderpal , u Deepak Sud bad u Inderjit Talwar .
Tang kawei kaba la pyntieng ia ka ka long ka jingshah lehbein .
Hynrei ki jingmih kim don hangno hangno ruh ban iohi .
Ka kynhun jong ka kad liengsuiñ jong ngi ha Delhi kan sa ïakynduh ïa phi na ka bynta kano kano ka jingïarap kaba donkam .
La pyndonkam bha ia ki sim ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
Ka khajna thymmai jong ki blogger jong ka Tanzania ka la dep ban shim kabu ia ka jingkren laitluid .
Ha kaba sdang haba don ka jingsma ngi la pyrkhat ba ki dei ki blang kiba la iap , la ong u Taslim uba sah hajan .
Teng teng ngi lah ban sngew ba ngim long kiba bit ban leit sha U Blei namar ki jingbakla jong ngi .
Utei u briew u dang shah sumar ha ka
Kane ka dei ka jingshongkurim kaba ar jong u tnga jong nga .
Nga la pyrkhat jylliew ia ki jingthoh kum ha Philipi 4 : 6 , 7 , kaba ong ba ka jingsuk U Blei kaba palat ia ka jingsngewthuh baroh kan sumar ia ki dohnud bad ki bor pyrkhat jong phi .
Ia kane ka jingmynjur la ai ha ka jingialang jong ka komiti ba peit bad peitngor ia ka sorkar pdeng halor ka jingai pisa ia ki bus bad ki projek pynroi ba kyrpang hapoh ka JNNURM ha New Delhi .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka phlim la buhrieh mynta .
Ka Nadiadwala kan long ka por kaba sngew sarong na ka bynta ki kmie ki kpa jong u Tiger bad u Shraddha , ong ka Nadiadwala ha ka kyrwoh.
Ka jaka baroh kawei ka don ka khyndew shyiap . bad ha ka por slap , ka long kaba sniew bha .
La kham shim ba ka dei ka jingialehkai jong ki shynrang .
Hynrei hato kan slem ne em shuwa ba kane ka kot thymmai kan mih ha ki ktien jong ki briew ha kylleng ka pyrthei ?
Baroh kiba ioh pang : 5555 ngut , kiba dang im : 2559 ngut , kiba la koit : 2906 ngut , kiba iap : 90 ngut .
U Aaditya Thackeray ruh u khun jong u president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ruh u la rung sha kane ka jingiakhun thep vote na Worli konstitwensi ha Mumbai .
U Neeraj Kabi u dei u Mr . Wadia ha ka phlim .
Ki nongpyniaid jong ki Call Centre kin phah ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingshalan kali ryngkat bad ka jingiarap kaba donkam , sha ka Sorkar Jylla .
Ka ED ka la buh ia ka jingkyrpad kaba kum kata ha kata ka por .
Hynrei ha kane ka kynti u myntri kam poh iing jong ka Pakistan u Rehman Malik um shym la pynrem ia kane ka jingshah thombor .
Ka dkhot ka Bengaluru South ka Tejasvi Surya ka la ai jingkyrshan pisa ia kane ka projek bad ka Rajiv Gandhi University jong ka koit ka khiah ka la ai jingkyrshan ha ka liang ka jingstad .
Ki nongmihkhmat jong ka China sha Pakistan u Luo Zhaohui bad u Secretary ka tnad ka ioh ka kot jong ka Pakistan u Farrukh Qayyum ki la ia soi ia kane ka jingiateh kular .
Kaei ka jingmut jong ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka taiew ba la dep na ka bynta ki nongpyrshah kiba don ha ka jingshah beh shnong ha UK ?
Ive ha ka jingshisha nga la nang lut ia kiei kiei baroh da lade .
Pynlong ia ka jingialang jong ki ophisar ka Dasara u DC
Palat 60 ngut ki samla pule ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden
" Kumta ki jingkyrkhu kyrdoh jong nga baroh na ka bynta jong u ba kino kino ki thong kiba u la buh na ka bynta lade , un poi sha ki baroh . " " "
Dei ban wad ia ka lad kaba biang ban weng ia kane ka mat , u la ong .
Ia ka jingkhynra lang la sdang da ki pulit ka Jammu and Kashmir bad ki shipai ha katei ka thain .
Kam dei ki nongbishar , kam dei ki nongiashim bynta .
KAM ju long ba phin iohi ia ka kynthei CEO kaba pyniaid ia ka seng ialehkai jong ka ri India , khamtam eh ia u briew uba nabar ri .
Bun na ngi ngim ju pyrkhat ba kane ka lah ban long haduh ka khyllipmat ba ka la jia .
Ka kynhun jong ki dak lynti hajan kawei ka jingtei .
U briew u la shah siat ha , 7 ngut la book .
" " " Ka kynhun nongbishar jong ka International Competition ka kynthup ia u John Irvin , u Adrian Sitaru , u Director na Poland u Robert Glinski , ka Anna Ferraioli Ravel bad u dkhot na India u Rakeysh Omprakash Mehra . " " "
Ki jingïalehkai kiba pawnam : U Sachin Tendulkar u la jop ïa ka jingkynting pisa bad ka India Legends ka la ïoh ban bol nyngkong .
Ka phone ka don ia ka jingbha bad jingtreikam kaba bha .
Katba u long Professor ha Jagannath College , u Jogesh Chandra Ghosh u la don ka jingthmu kaba nyngkong eh ha kaba seng ia ka jaka test dawai ha Dhaka na ka bynta ban shna ia ki dawai Ayurvedic .
Ia ka Berkeley Unix la tip kum ka tnat jong ka UNIX .
Hynrei ka dang wanrah ia ka jinghap slap kaba duna ban ia kaba la khmih lynti .
Ka jingpyni jong u Kapil Sharma ka ktah ia ki kyrdan kiba khraw ha ka telebishon .
Lada ka Supreme Court kan pynskhem ia ka jingpynkylla kaba 124 kan plie ia ka synduk Pandoras halor ka jingiaid lynti jong ka social justice ha India .
" Ka Shabana ka la kren shaphang kane haba uwei u nongkyrshan jong ka ha ka Twitter u la ong ba ka la " kren pyrshah ia u Triple Talaq bunsien , ka la kren shaphang ka jingphetwir jong ki Pandit Kashmir hangne ​​tang " " .
U kapten jong ka kynhun ïalehkai shynrang jong ka India u Virat Kohli uba la ju ïaroh kum u Chase Master u don ïa ka average kaba 96 ron . 23 ha ki jingïalehkai ba jop ha ka rukom .
Carl , lano ngan ioh ban khot ia u kpa jong nga ?
U dei u nong India uba lai ban poi sha kane ka jingjop hadien u Suresh Raina bad u Virat Kohli .
Ki lah ban don ki iing sah ne ki iing khaii ha ka jaka .
Kane kam dei kaba shisha hynrei bun ki briew ki la ngeit ia ka .
Ia ka met ba kongsan jong ka ain Japan la khot ki Hynriew tylli ki Ain .
Ka jingleh thok ia ki mar ki mata : La register case pyrshah ia lai ngut .
Ka masi kaba don ki shniuh kiba jrong kaba shongthait halor ka kali .
Na ka bynta ka Haj 2018 ka jingbun ki kynthei ki aplai ban leit Haj khlem Mehram .
Ka lah ban long ka jingleit kaba jngai , hynrei ka jingleit ka la sdang .
U syiem uba shong ha ka khet bishar u pynpra ia ki jingsniew baroh da ki khmat jong u .
U la ong ba ki nongrep ki la duh jingkyrmen ban rep kba namar ba duna ka jingmyntoi .
Ka kompeni ka la buh ia ka thong ban ioh ia ka jingmih kaba $18 klur ha u snem 2020 lyngba ka jingpynheh ia ka pyrthei .
KA JINGPYNBNA , ka JINGPYNBNA , ka JINGPYNBNA . U Crow u la her hiar na ka bniat jong u bad u la hiar ha ki tnum .
Lehse kam tip ei ei shaphang kata .
" " " Ngi pyrshang ban ai ka jingshakri katba lah ."
Ki pulit jong ka Punjab ki la kyntait ia ka jingkynnoh ba la lehbein da kaba ong ba ka jingtalasi ka dei ka kam kaba ju leh man ka sngi .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka met ka dei ka jinglong kaba don ia ka met kaba koit ba khiah kaba lah ban treikam bha bad kaba lah ban treikam bha ha ki kam bad ki jinglehkai .
Kynsan kynsan ka camera ka la khih bad ka kti jong u Kohler ka la paw ha ka frame .
Bad da kaba pyndonkam ia kane ka teknoloji , mynta ngi lah ban pynpaw ia ki jingsngew ba buhrieh kiba iadei bad ka jingthok , bad kumta ngi lah ban lap ia ki jingthok jong ki briew .
U nongthoh khubor ba rangbah jong kawei ka tnad khubor Malayalam u la shah kem hangne ​​halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka paralok kynthei jong u , la iathuh ki pulit ha ka sngi thohdieng .
Ha palat 85 percent ki case , u nongleh kam sniew ba la kynnoh u dei u tnga jong ka kynthei ne u tnga barim jong ka .
Ki nongialam ki donkam ban pyrkhat shabar jong ka synduk .
Ki nongiakhih ki pynlong ia ki dharna bad ki jingiakhih hajan ka iing sah jong ka myntri sorkar ka Razia Sultana haduh ka sngi Palei .
Ki ri na ka kolshor jong ka Asia Mihngi ki iasam ia ka rukom tei kaba iadei kaba mih na ka jingtei jong ka China hyndai .
Nga ju burom ia u shibun . ,
Ka myntri ka tnad khaii pateng ka Nirmala Sitharaman ka la ong ruh ba ka long kaba dei ba dei ban bishar bniah biang ia ki jingai jingbit ba la ai da ka tnad mariang ha ka por ba synshar ka UPA .
Ka kali kaba thymmai tam kaba la ïohi na ka thup kali ka dei ka Tata Tiago kaba la pynkylla dur bha ïa ka dur jong ka , kaba la pynbha ïa ka rukom shna bad la khmih lynti ba kan shong ha ka jaka shna kali kaba thymmai jong ka ALPHA .
Kumta , kane ka dei ka jingsngewthuh kaba pura kaba ngi donkam ban pynskhem haba ngi kren shaphang ka jingshna ia ki kam kti bad ka jingshna ia ka jaka .
Ïa une uba mynsaw la pynkit mar mar sha SKIMS Soura ban ïoh jingsumar .
Ka hospital ha kaba ki sumar ia ki kynthei kiba dang kha khun .
" " "Ngan buh ia kane kum ka jingeh kaba eh tam kaba uno uno na ngi u la ju leh ," " u la ong ."
Ia ka mobile app Coffee Connect la shna khnang ban pynsuk ia ki kam jong ki nongtrei ha ki lyngkha bad ban pynbha ia ka jingtreikam .
Ha kano kano ka rukom , kam shym la long ka kam kaba iadei bad ka jingbym iahap ha ka liang ka pisa tyngka .
Kumta ym don mano mano ruh ki ban don jingeh katba kum ka jingkyrmen kam jong ki .
Nga kwah ban panmap lada ki ktien jong nga ki la pynsngewsih iano iano .
La mang pisa T.8 klur na ka bynta ban pynthymmai ia katei ka steshon .
" Ka Lahiri ka la pynkynmaw , " " Nga ju sngew lehrain haduh katta katta ia ka kyrteng jong nga . . . . Phi sngew kumba phi pynsngewsih ia uwei pat tang da kaba long mano mano ." " "
Hynrei haba ngi peit ia ka kot jong ki dur bad ia ka Flickr jong u Agharass , ngi ioh ia ka jingsngew ba u briew uba don shadien jong ka camera um dei , ha ka jingshisha , u nonglehkai .
Utei u nong India u la jop ia ka ksiar ha ka jingiakop ialehkai jong u Syed Modi International Grand Prix ha kaba sdang jong u snem .
Beijing : Ka China ka la pynshitom beiñ ïa ki liengsuiñ thma bad ki liengsuiñ shipai jong ka US kiba la thmu bad ju wan rung tuh sha ki um bad ki jaka ba marjan jong ki ïew bad ki rud duriaw jong ka China ha ka duriaw South China .
Iehnoh kam u myntri ka BJP ha Himachal Pradesh
Hadien ba la kylli jingkylli ia ki nongwan buhai shnong kiba la leit sha kane ka jingleit , ka UNHCR ka la antad ba 540 ngut ki briew ki la iap ha shilynter ka lynti jong ka duriaw Bengal bad ka duriaw Andaman ha u snem 2014 .
La pyntreikam ia ka lad jingiarap online ban ai ia ki Tiket online sha ki nongpyndonkam na ka bynta ki jingkyrpad jingkyrshan IT bapher bapher .
Ym don sakhi ba la pyndonkam dang shen ia kane ka ain bad mynta ka la long kaba la pyndam noh .
Ka jingiathuhlypa shaphang ka jingphiah ia ka ri ka mut aiu ia ki nong Judia kiba iaineh ha ka jinglong mraw ?
Ki jingjia ha ka histori La shim ba ka Sreepur ka dei kaba la ai kyrteng da u Raja Sreepal .
Hato kin ioh ia ka Iyer kaba khuid ne em ?
Balei ngan leit sha kashari ?
’ U Trai Bakhraw u la ong , ‘ Phin ym ioh satia .
Kiwei pat ki nuksa ki kynthup ia ki khniang jingpang ha ka jait Giardia kiba don ar tylli ki nuclei ha kawei ka cell .
Ka ai bor bad jinglah ban shah ia ki jingiadei paralok bad ki jingshongkha .
La register case pyrshah ia lai ngut ki hynmen kynthup ia u nongshah kynnoh ba la shah kem .
" Ngi kwah ban pynthikna ba ka jingngeit ba la buh ha ka CBI da ka iingbishar kam dei kaba bakla " " la ong ka iingbishar . "
U shu kren jem bad u Trevor bad um ju pynrem .
Ka jingialehkai kaba bha tam ka don , bad phin sa long kiba tbit bha ruh .
U Jehobah U Tip Kumno ban Pyllait im ia ki briew Kaei kaba U Jehobah u la pyni man ka por ?
Ka jingjia kaba ar ka la jia ha ka por 6 baje eiei . 30 baje mynstep .
Ka jingdheng kali kan dang jur bha na Raja Garden sha Punjabi Bagh namar ka jingtrei kaba dang ïaid shakhmat jong ka PWD .
Ki jingkhein ha ka table harum ki long hadien 34 tylli ki thliew .
U Kapil Dev u la shah thung kum u coach jong ka ri India ha u Naiwieng 1999 hadien ka jingthung ïa u Sachin Tendulkar kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai ka India ha u Naiwieng 1999 .
Ki don shibun ki jingong kiba la jyllei ha ka imlang sahlang jong ngi ha kaba iadei bad ka jingshah tap bnai .
Ki fans jong ka hoid ki la sngewsih shibun .
Ki cell kiba long kum ki cell , kine baroh ki dei ki cell kiba long kum ki cell .
Kham hadien ba la tep ia ka nongbah , ki briew kiba lait im bad lehse ki nongtuh ki la wan ban pynim ia ki tiar kiba kordor , kynthup ia ki mot maw marble na ka forum bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor na ki iing .
Hadien u la bret ia ka met jong ka ha ka pung um .
Kane kam donkam ban long kumta , pynban .
U Manu u la pynlong ia ka jingiadei met bad kata ka khynnah kynthei da kaba ong ba un shongkurim ia ka .
Kiwei pat ki nongpeit bniah ki la bteng ban pynskhem ba ki jingïakynad kiba dang ïaid shakhmat halor ka jingthew dor ïa ka pisa ki dang sah , ha kaba ka thma pisa bad wat ka thma khaii pateng ka dang long ka jingma kaba khraw .
Ka la pang naduh mynbarim .
Ym lah ban mutdur ia kane ka jingiathuhkhana ha kano kano ka dur lait na ka jong u De Sica .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia kaba sngewsih bad u la pynthikna ba baroh ki jingiarap kin ai sha kiba donkam jingiarap .
" " " Kane ka pyni ia ka lynnong thymmai kaba sngewtynnad ha ka kam bad ka jingim jong nga " " u la ong . "
Ki iing ki sem ki shah pynbha , shah rong lieh bad shah rong rong .
U khlem kynmaw wat ia ka sngi shongkurim jong ngi .
To ngin ia peit bniah ia ka kali Toyota kaba thymmai kaba itynnad bha .
Ki pulit ki la pynkynriah noh ia kitei ki arngut sha phatok Anantapur .
U Lat ka RBI u Raghuram Rajan mynta ka sngi u la pynsah ia ka dor bai lutksan khlem jingkylla . . .
Ngi dawa ia ka jingtohkit jong ka ain halor ka jingshah thombor jong ki pulit ia ki samla pule .
U Kain u la don ka dohnud kaba sniew , bad U Jehobah u la sngewthuh ba u don ki jingthmu kiba bakla .
la buh ha ka jingpyni da ki khynnah skul .
Nabar phatok , ki nongialam sengbhalang ki la khot mardor ia ka jingialang jong ka komiti jingiakhih bad ha ka 12 tarik u Jylliew ki la weng noh khlem jingpynbeit ia kano kano ka jingiakhih karkhana kaba dang iaid shakhmat .
" " " Ka dor ba heh jong ka iPhone ka pyntieng ia ki nongbei tyngka, ki share jong ka Apple ki hiar " " . "
Shisien ba phi la sdang ban ngeit ha lade , ka jingleh jadu ka sdang ban jia .
Ka Delhi bad ki jaka ba marjan ki dang ioh tang mynta katto katne ka jingpynjem na ka lyer kaba jur bad ka jingjaboh ka suinbneng .
Ka Marjory ka la long ka riewkynthei bad kaba ia ryngkat rta bad u Hawke .
Bad ki um kin duna na ka duriaw bad ka wah kan sa tyrkhong bad kan tyrkhong .
Ka jingkiew ram kaba heh ka lah ban hap ha ki ri kiba dang kiew , maham ka World Bank .
Haba nga iathuh ia u ba u la duh ia ka , u sngewsih bad u ong ia nga ba ngam dei ban pynbeit ia u . Ka khynnah kynthei kaba dang rit .
Kim shym la ai wat ia ki bhah kiba bha .
Ka Rajkot ka don ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka ri ha kaba iadei bad ka jingjaboh ka PM10 bad kaba hynriew ha ka PM2 . 5 ka jingjaboh .
La khot ruh ia ka tnga jong u Singh ka Pratibha Singh kum ka nongshah kynnoh .
Ki don 44 tylli ki jingjia ha kane ka thup .
Ka ben kaba la khlieh da u Nongbishar Rangbah S . I . U Bobde u la pyni ruh ia ka jinglah ban thaw ia ka Iingbishar jong ka Riti Synshar ban shim ia kane ka kam ha ka tarik bishar kaba hadien .
U coach ka India u Zeeshan Ali u la ong ba u Paes um shym la ai kano kano ka daw kaba thikna hynrei u la ong ba un sa lah ban ialehkai ha ka tie ban wan ha u bnai September .
Kane ka long kaba ym dei ban ong .
Ka iingbishar ka la buh ia ka rai jong ka ha ka 20 tarik u February hadien ba ka la sngap ia ki jingkynthoh na baroh arliang mamla .
" Ka iew ka la hiar dor ," " u la bynrap . "
Haba u Manu u la ai jingmut ban pyntip ia ka Wardha shaphang ka jingthmu jong u ban leit shata hadien lai sngi , um shym la ailad ia ka ban leh kumta , u la ong ‘ Mano ba tip kaei kaba lashai ?
Ka ïingbishar ka la pynmih ruh ïa ki jingpynbna sha ka Centre bad sha ka sorkar Jammu bad Kashmir .
Kiwei pat ki ialeh kum ki kyrtong shimet .
Ka iingbishar ka la pan ruh ia ka sorkar Punjab bad Haryana ban aiti ia ka thup jong ki jaka ba dei jong ka Dera ha kylleng ki jylla .
Ka jingiapher hapdeng kino kino ki ar tylli ki square kiba janai bha ka long ka jingbun jong ka 8 .
Katkum u Immanuel Wallerstein kawei pat ka jinglong tynrai jong ka sovereignty ka long ba ka long ka jingdawa kaba dei ban ithuh da kiwei lada ka kwah ban don kano kano ka jingmut : .
Ia kane ka prokram la pynlong na ka bynta ki samla .
Baroh ki don ha kajuh ka jinglong .
Ka Bajaur Agency ka don ar tylli ki jaka ha ka iing dorbar kaba hapoh jong ka iing dorbar .
Lada ka Odisha kan jop ka league double jong ka kan pynthikna ba ka Mumbai City kan shah weng noh .
Hynrei balei ym ot ia ka sha ki shyieng kiba lyngkhuid .
Hooid , nga la thmu ban pule ia kane ha phi ynda phi la ioh ia ka call .
Uwei na ki para MLA u Atul Singh Sengar u la shoh ia u kpa jong ki nongshah pyniap , bad ki pulit ki la kem ia u kpa jong ki nongshah pyniap !
Kane ka dei ka jingmih kaba bha ha ka kam kaba duna ka jinglut jingsep .
Palat 2 lak ngut ki nongtrei ban shah thung
Haba la iakynduh ia u president jong ka seng ki ophisar IAS u Gauri Singh u la iathuh ha ka PTI ba ia kane ka kam la bishar bniah bha .
Ki heh jong ka CBI ki la kiew kynroh ban rung sha ka iing sah jong u Chidambaram .
Ka jingkhyllem ka jingtei ha Mumbai : Ka jingiap ka la kiew sha ka 34ngut
Lai ngut ki nongshong shnong ka Bimala Rani , u Ramandeep Kaur bad u Pahulpreet Singh ruh ki la khlad noh ha katei ka jingbthei bom .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba palat 45 ngut ki nongthaw ain jong ka NCP kynthup ia u khun ksiew jong u Sharad Pawar u Rohit Pawar la pynkynriah noh sha kawei ka hotel kaba don ha sor ban iada na ka jingshah pyniap jong ki .
Ki don katto katne ki daw kiba khanglad ia ka jingkiew dor ha ka iew stock .
Ka myntri kam bar ri ka Smtshma Swaraj ka la iakynduh ia u syiem .
U Sanju Samson u la thep ia ka century ba nyngkong jong u ha ka IPL pyrshah ia ka Rising Pune Supergiant .
Ki dur ba thymmai jong u Hitler ha ka jingdie lilam
Ka rong saw bad ka rong saw ka dei ka jait lieng kaba don ki jinglong ba kyrpang jong ka jingpeit bniah : ka rong saw hapoh bad shabar ha jrong , bad ka rong saw ha shabar .
Naduh lashai ka sngi , sa kawei pat ka jingïalang pyrthei la pynlong da ka NIOT halor ka jingpule ïa ki duriaw na ka bynta lai sngi .
Uta u briew u la kylli ia nga hato ka kyrteng jong nga ka long kaba dei bad nangta u la kylli hato nga trei ha ka karkhana .
Ym don mano mano ba lah ban kiar na ka .
Ka dor jong ka stock ka iaid khnang ban ioh bad pynneh ia ka jinglong marryngkat .
Hynrei hapoh ka jingpeit kaba tang kawei ka khmat , ym shym la iohi ia kane ka jingjia .
Ka Karamadai Ranganatha Temple ka don ha ka jingjngai kaba 30 km na ka nongbah Coimbatore .
Ka don ka jaka kaba bha bha na ka bynta ka jingpule .
Nga don hangne ​​, kem ia nga .
Kyrpad ia baroh ban pynneh ia ka jingsuk .
" " " Ym tang ha Asia , hynrei ki para marjan jong ngi na Europe ruh ki la sngewthuh ia kane kham kloi ban ia ngi , " " " " u la bynrap .
U Jisu u la shu kren shaphang u shakri ba iaineh bad ba stad jong u .
Ki cell jong ka khmat ki bym shym la pyniapher ki jied ia ki jinglong cell kiba iadei jong ki katkum ka jaka jong ki bad ki para marjan jong ki kiba la pyniapher .
Hynrei ka jingsngewsih ka dang iai bteng .
Kata ka dei ka daw ban leh ia ki jingkylla .
To ngin don ka jingkylli .
Bad kata ka lawei kan ym long kaba la pynbeit da ki stad saian , ki sorkar briew ne ki nongthoh script .
U Abhishek bad u Aishwarya Rai Bachchan ha ka phlim Guru .
Ka don saw tylli ki tower kiba don 19 mala kawei kawei .
La pynher ia ka dak jingmaham jong ka eriong kaba ar ha ka kad lieng jong ka Cuddalore .
Ki la shim ruh ia ki video jong ka jingbishar kaba la ai sha ki pulit .
U Harsh Roongta , u nongai jingmut ba pawnam ha ka liang ka jingbei tyngka , u la ong ba ki Cashback ki ailad ia ki nongai ram ban pynjlan ia ka jingpynhiar dor bad ka iarap ruh ban khanglad ia ki nongthied ban leit sha kiwei pat ki bank ban ioh ia ka dor kaba kham bha .
Ki kynthei kiba la test ba kim don ia ka jingpang sniehdoh , ki lah ban ioh ia ka jingai dawai ha ka por ba ki pun khun .
Ngam kwah wat ia kata ka dak kaba dum wat la kumno kumno ruh .
U la ïashim bynta ruh ha ka jinglum pisa na ka bynta ban seng ïa ka East Pakistan House ha London .
Ka kynhun kan hap ban jied hapdeng u Manish Pandey bad u Shreyas Iyer ha ka kyrdan ba pdeng .
Ka don ka jingpyndonkam kaba jan 1 . 5 klur ngut ki nongpyndonkam ha ka pyrthei .
Ka Australia kan kyrmen ban pynskhem ia kane ka jingiakhun da ka jingjop ha ka ODI kaba ar .
Ia ka jingpynbeit ban pynkylla ia ka penshon la weng noh da ka EPFO ​​ha u snem 2009 .
Ka hotel kaba don hajan ka kad liengsuiñ jong ka pyrthei .
U myntri u la ong ruh ba kam don jingduna ha ka plasma .
Bun ki kali BMW ki dang pynmih ha kane ka rukom shna , kaba la ai kyrteng R Series .
Ka jingkren jong ki PMs ha Maghar Uttar Pradesh ha ka jingrakhe ia ka jingdap 500 snem ka jingiap jong u riewkhuid bad u myllung ba khraw u Kabir .
Ka khlaw jong ki nanotube kiba la pynbeit ryntih ka lah ban pynduna ia ka lyer ha ka um sngur kham bha ban ia ka platinum , kaba la pyndonkam ha kum kine ki jingpyndonkam naduh ki snem 1960 .
Ka sorkar ka la pynduh noh ia ka jingdie lilam ia ki par dewiong kaba phra namar ka jingbym biang jong ki nongthep dor .
Hynrei ki briew kim ju shim ia ka jingmut jong ka jingmyntoi , kaba ngi lah ban iohi da kaba pynkylla khyndiat ia ka jingeh jong ka troli .
Ka kali kaba bud kaba ka Maruti Suzuki ka don ha ka jingmut ban pynmih ha India ka dei ka Maruti Suzuki Ignis .
Ngi hap ban peit ba kan ym jia biang bad ki ha ki por ban wan .
Ka jingthmu ka long ban pynmih ia ka jingiakren kaba mih na ki jingkynthoh ban sngewthuh kham bha ia lade bad ia kiba don sawdong jong ngi .
Ka long kaba bha . Ah Trai to kyrkhu ia ka jingbam kaba ngin sa bam . Amen .
U SHO ka Pantnagar u Ashok Kumar u la ong ba yn sa shim khia hadien ka jingtohkit .
Nga dei u rangbah balang ha kawei ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ Kilmarnock ha Virginia .
Ka Times of India ka la sot ia u ba u la iehnoh ia ka kam na ka bynta ban pynleit jingmut ha ka thain dorbar jong u ha Kollegal bad ban pynkhlain ia ka BSP ha shwa ka elekshon sha Lok Sabha .
Ka jingpynkut ia ki lynnong jong ka kot jingiamir jingmut :
Kata kam dei ban pynsangeh ia phi .
Shisien ba phi la upload ia ka WhatsApp Status , kan don ka lad ban share kum ka Facebook Story tang harum .
To ngin peit ia u Thirukural na ka bynta ban iada na ki jingpang .
Ka myntri rangbah barim ka Tamil Nadu ka Jayalalitha ka la shah rai pynrem namar ka jingpyndonkam bakla ia ka ophis jong ka ha ka por ba ka long myntri ha u snem 199196 , ha kaba ka la lum spah haduh T.66 klur tyngka .
Kata ka la mut shibun eh ia nga !
U Topalov u don ha ka kyrdan kaba khatduh ha ka 3 . 5 tylli ki point .
u director bad u heh ophisar jong ka AirAsia India .
U Sukhdev Singh u la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop .
" " " Ngam lah ban ap ban leit phai biang sha ka madan ."
Wat la katta ruh ngi la shaniah ha ki pulit bad ngi la leit phai noh sha la iing .
Kumjuh ruh u trai wah u don ka hok ban shong ha ka char kaba thymmai kaba suki suki ka mih marjan bad ka jaka jong u .
" Nangta u la kdew kyrpang ia ki Khristan kiba leh " " kim kwah ban trei . " " ".
U la long kumba u sngewsih shibun ia ka jinglong jingman sawdong bad u tieng ba ka iing ka sem jong u ruh ka lah ban ioh ia une u khniang jingpang ba pyniap briew , la ong u pulit .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 la iohi ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingheh jong ka kynhun tem , bad ha ka bynta jong ki jingrwai kum shi bynta jong ka imlang sahlang ha sor .
Nga pyrkhat ia ka dong shatei lam mihngi jong ka 5th bad 42nd ha ka por shiteng sngi lashai , hynrei ngan sah haduh ba phin da paw , ponytail ne em .
Hynrei ka jingkynthoh jong ki kam shym la long halor ka nongrim ba ka rai kan ktah ia ki nongtrei hynrei ka long ba kan ktah ia ki kompeni India .
Ka jingthmu jong kane ka ain ka la long kaba la pyndep .
Mynta ki don ki jingpyrshang ban wanphai biang sha ka jingthoh Latin .
Ki nongmudui ki la kynnoh kham mynshwa ba lai tylli ki kompeni ki la phet krad ia kiba bun ki briew ki bym don pop haduh ka pisa kaba kot sha ka 1,500 klur tyngka .
Ka jingtbit bad jingtip kaba phi la ioh kan iarap ia phi ha kaba iaid shakhmat bad pynbeit ia ki jingeh kawei hadien kawei pat .
Ia ki 10 tylli ki suloi kiba nyngkong la pyniasoh ha India bad ia ki 90 tylli kiba hadien la shna bad pyniasoh shibun ha India .
" Ki ong : " " Phi dei ban kwah ia ka kham bun " " ".
Ha ka 17 tarik u Iaiong , haba ka jingsma jong ki met iap ka la long kaba ym lah shah shuh , ki Razakar ki la tep ia ki met iap .
Ka shnong baroh kawei mynta ka khein ia ka kum ka khun jong ka .
Hadien kata u la pyndep ia ka jingpule ha ka liang ka ioh ka kot na ka St . Ka kolej jong u Xavier ha Mumbai .
Hynrei u ju don ka jingsngewthuh lypa ba ki pulit kin sa lap kloi ia u .
07 : Ka skul bah jong ka London .
Ka lah ruh ban ailad ia ka jingleit jingwan kaba man ka por kaba pyniakhlad ia u na ka balang jong ka thain .
Ki don ki lad bapher bapher kiba lah ban ioh ha ki website jong ka e-mail .
Nga tip ba baroh ki la dih .
Hephaistion ka jingleh bakla .
Ka Sorkar Pdeng bad ki Sorkar Jylla ki don ka jingkitkhlieh lang ban pynthikna ba ngin leh ia ka jingphet kaba paw na ki por ba la leit noh ha ka liang ka bor ding .
La khmih lynti ba kin don lang ki paralok bad ki paralok jong ka Bollywood kum u Shah Rukh Khan , u Sanjay Leela Bhansali bad u Farah Khan nalor kiwei pat .
Ka jingkiew ha ka jingsumar ia ka jingpang cancer sniehdoh ka ai kiwei pat ki lad ia ki nongpang katkum ka rta jong ki , ka koit ka khiah , ka histori jong ka jingpang cancer , bad ka jingpang cancer shimet shimet .
Bad , ha kiba bun ki liang , ka Singapore kan ktah ruh ia ka jinglong jong ka thain jong ngi ha kane ka spah snem .
U briew u la shah kynnoh ba u la ai bih ia ka tnga
Ia kane ka phlim la pynkylla lyngkot ruh da ki kritik , wat la ka long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng .
Ki don bun ki jaitbynriew sub ha lade .
Ka la pynskhem ia ka jingkhein jong u Lorentz shaphang ka jingpynkylla ia ka jingshai kaba mih ha ka jingdon jong ka lyngkha magnetic .
U Rabindranath Tagore u la long uwei na ki .
Ka dei kawei na ki kam ba la wad bha ha kane ka juk mynta .
Ynda la kut ka thma , ka mynsiem jong ki katto katne na kine ki khynnah shynrang ka la leh pyrshah ia kum kane ka jingleh bad ka la pynmih ia ki jingiakhih bad ki jingiakhih .
Kim shym la leh ia u nongialehkai uba heh kum ma u ha ka rukom kaba dei .
To long kiba husiar ban tyrwa ïa ka jingpule Baibl lada ka long kaba donkam .
" " " Balei nga leh ia ka setting , " .
Ka long kaba pher na ka bynta jong nga.
La pynngat ia u ha ka jingshah kynnoh lehnoh .
Ka jingstad jong uba stad ka long ban sngewthuh ia ka lynti jong u , u Solomon u bteng , hynrei ka jingbieit jong kiba bieit ka long ka jingthok .
Lah ban wanrah ia ki phang jong ka Baibl ban iakren , da kaba khot ia baroh kiba don lang , kynthup ia ki khynnah , ban iasam .
Baroh lai tylli ki jaka peit phlim hadien ki la sangeh noh ia ka jingpyni ia ka phlim .
U president jong ka US Donald Trump u la thoh ha ka twitter jong u ba u la shah pyntip halor ka jingshah siat ha ka jaka treikam jong ka YouTube .
Kozhikode : U myntri ka sorkar pdeng u V Muraleedharan u la rkhie bein ia ka human chain ba la pynlong da ka LDF pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
7 ngut ki ophisar IPS la kyntiew kyrdan kum ki IGP ha Punjab
Ngi la shna ia ki jinghikai Skillshare kiba batai bniah kumno ngi pynim ia ki jingjia na ki video jong ngi .
Lah thok ia ki number landline jong u Amit Shah : Ki pulit ki la kem ia arngut kiba dawa pisa 3 klur tyngka
Ki khmat jong nga ki la pang bad ka jingpang khlieh .
Ka Uttarakhand bad ka Himachal Pradesh ki don mar lai ngut kiba ioh ia katei ka jingpang katba ha Bihar bad Odisha ki don mar arngut kiba ioh ia katei ka jingpang.
Ka lieng kaba khatduh sha ka nongbah ka mih hadien shi minit .
Ka jingpynmih kophi ka la nang kiew bha , kaba la pynkiew ia ka Ivory Coast sha ka kyrdan kaba lai ha ka jingpynmih kophi ha ka pyrthei , hadien ka Brazil bad Colombia .
Lada ngi ju pule ia ki jingthoh shaphang ka jingim bad ki jingthoh shaphang ka jingim jong kum kine ki briew , hato ngin ym sahkut ha ka jingsngewtynnat ?
Hadien la sei ia ki met iap na ka pung da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
Utei u aktor u dei uba la pawnam khamtam na ka bynta ki kam jong u ha ka kam ak phlim Tamil , hynrei u la mih madan ruh ha ki phlim Telugu , Malayalam , Kannada , Hindi bad Bengali .
U Sen u dei u nongpyniaid elekshon ba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid .
Ia kane la sngewthuh bha da u Fergal Quinn uba dei u khlieh barim jong ka Super Quinn , ka kompeni die marbam jong ka ri Ireland .
" " " La pynlong ha ka Sngi U Trai , ka Sngi Brampton kaba nyngkong eh man la u snem ha Ontario Place ka la ailad ia ki spah ngut ki nongshong shnong jong ka Brampton ban lehkai ha Toronto , katba ki dang mad ia ki katto katne na la ka jong ka imlang sahlang . " " "
Ki don bun kum kine ki nuksa ha kylleng ka pyrthei , ym tang ha ri India .
Nalor kata , la shim ia ki sienjam bapher bapher ban shna ia ki jaka pynmih bording da u dewiong kiba lah ban pynmih bording haduh 2, 938 MW hapoh ka jingbei tyngka lang ha u snem 2016 .
Ki radical ba laitluid ki dei ki kynja dawai kiba pynsniew ia ki cell bad pyntlot ia ki khmat .
Lah kem 9 ngut ki Rohingya Muslim ha Manipur da ka Aadhaar Card thok
Congo , Ka Ri Synshar Synshar Jong Ka Ri .
U JP Pandey u principal ka skul u la ai khublei ia ki nongjop khusnam .
Ka Pakistan ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat nyngkong .
" Ia ki jaka ba lait la pyndap da ki hynmen kiba la san jong ki " " kiwei pat ki langbrot . " " " .
Kaei ka jingkyrmen bad jingpyntngen kaba lah ban ioh na ka kitab u Amos ? Ka jingiathuhlypa jong u Amos ka don ia ka khubor kaba phylla jong ka jingkyrmen bad jingpyntngen ia ki briew kiba don ka jinglong kaba dei .
Ka order haduh mynta kam pat kylla .
U la shem ruh ia ka lad ban khein ia ki integral kiba don ki pud kiba jylliew , kaba pynpaw lypa ia ka jingroi jong ka jingbishar bniah kaba jylliew jong ka juk mynta .
Ka tender ka tyrwa ruh ban pyndonkam ia ka jingstad thymmai na ka bynta kum kane ka jingpyniapher bad jingpynlong kynhun ia ki jingtip .
Ka Pakistan ka la pynthut ia ka jingiakren ha ki katto katne ki khep .
Ki jingshah thombor jong ki riewngeit niam ha Bangladesh Ka niam Islam bad ka jingshongkha khleh Thup jong ki jingjia lehnoh ba iadei bad ka ISIL Ka jingshah thombor jong ki LGBT
U Hussain u la kyntait ia ki jingkynnoh .
U nongialam ka Jubo League u Billal Molla u synshar ha baroh kawei ka Auchpara jong ka Tongi kynthup ia u Khan Para bad u Dutta Para .
Kiba bun ki bynta jong ka Himachal kin ioh slap bad slap ha ka sngi Balang bad sngi Thohdieng , la iathuh ka jaka peit mariang jong ka Shimla .
Ha ka jingïakhih elekshon kaba dang shu dep , ka Congress ka la pynlong ïa ka jingkyrpad kaba la pynbeit bha ïa ka jingbymsngewhun jong ki paidbah kaba la pynmih da ka jingkiew ka jingduk , ka jingbym shngaiñ ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingbym ïaryngkat ha ka imlang sahlang .
Ka jingsngewthuh hapdeng ki briew ka la nang kiew .
Kaei ka jingtrei jong u ?
Ki iing kiba shongdor Rs 7 . 11 lak tyngka .
Ka jingpyntreikam ia ka rukom ai card rashon kawei ka jaitbynriew , 2019 .
" U Mahajan un sa iakren bad ka sorkar Kerala shaphang ka jingdonkam jong ki bad yn phah ia ki doktor bad ki nongsumar jong ngi katkum kane " " la ong uwei u heh sorkar . "
Ka England ka la ïalehkai bha ban jop , ong u Sarfaraz ha ki nongthoh khubor .
Ka jingpyni ia ki tile ba la weng .
Ki nongshna ki la jied ban pyllait paidbah ia ka kyrteng bad ka dur jong ka phlim ha ka sngi Diwali 2017 .
Haba nga ialap ia ka khubor babha hato nga pynpaw ia ka jingngeit skhem ba ka Hima ka long kaba shisha ?
" Kumta , ngi la rai ban iaid noh ." " "
Ka jingshit kaba jur bha kan long haduh 19 degree Celsius bad ka jingdum kaba shi bynta kan don ha baroh shisngi , la ong u heh sorkar .
Ka SBI ka la ai jingmut ia ki nong kwah kam ban peit bniah ia ka histori jong ki ha ka CIBIL shwa ban apply ia ki kam ha ka bank .
Kem ki ATS ka Gujarat ia kiba suba donkti ha ka ISIS
U la nang kham jop ia u Sikh , bad nga lah ban iohi ba lada shisien u iaid lait ia nga bad poi sha ka suinbneng un sa pynim ia lade haduh mynta .
U Raksha Mantri u la bynrap ba la ai ruh ïa ki bor kyrkieh sha ki shipai ha kaba ïadei bad ki jingdonkam ba kyrkieh jong ki ha ka jingtreikam .
Kumta , nangta ngi wan biang sha u Alexander bad sha u nonglehkai .
Ka ain ka ong wad ia ki sakhi , nangta kem .
Hynrei u la shah kem shen ha ki pulit .
Ka jingpynphai biang ia ka burom bad ka jingshngain jong ki kynthei .
Katba ki nongialam ka seng ki la ong ba ka jinglong tyngeh halor ka jingai tiket kam long kaba donkam namar ba ka jingmut jong kiba bun ka kham jop .
U Ramesh, u Dinesh Kumar, u Dileep Sagar, u Vaibhav Pundir, u Alok Saini, u Manish Kumar bad u Navin Kumar.
Ym shym la kdew ha ka histori shaphang ka jingitynnad jong ka Padminis .
Kaei pat ban peit ?
U Director ba kyrpang jong ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah u K . Ka Radha kan long ka jingpyniaid .
Ngam shym la pynjot iano iano ia ka jingim hadien ka jingiap
Ka Projek ka kynthup ia ka jingpynkhlain ia ka rukom pyniaid ia ka pisa paidbah . Ka Jingpynkhlain ia ki Rukom Pynlut bad Ruh Khajna . bad ka Jingpyniaid ia ki projek bad ka jingpynroi ia ka bor nalor kiwei pat .
Ki nongshah mudui ki la shah rai pynrem halor ka jingpyniap briew kaba la thmu lypa , ka jingiadei bad ka seng lehnoh bad ka jingdon ia ki tiar ialeh bad ki tiar pynbthei .
" Los Angeles : Ka aktress ka Scarlett Johansson bad u nonglehkai comedy u Colin Jost ki iaieit bad ka don ruh ka jingiakren iathoh shongkurim.
Ia kane ka samla la pynlong ia ka eksamin ha Civil Hospital kaba don ha Kala Bakra .
Ha ka liang sepngi bad shathie , ki jaka ba marjan ki la jan kylla long kiba la tep ha ka khlaw .
Ka jingkren nyngkong jong u HD Kumarswamy ha ka iing dorbar jong ka Karnataka hadien ba u la long CM .
PS : Phi la long 100 percent uba THOK ban pyrshah ia ka jingpynsangeh ia ki riewstad Israel .
Baroh lai ngut ki la don ha ka jingsngewsih . Bad baroh lai ngut ki la shim ia kajuh ka rukom ban ialeh pyrshah ia ka jingduh jingkyrmen jong ki .
Ka India kam dei ka BJP .
Kiba bun ki nongshong shnong ha kane ka thain ki trei ha ka rep ka riang .
Yn shah ia ka tnat treikam paidbah ban tih ia ka dewbilat .
" Ki poster ki la paw ha ki bynta jong ka nongbah kiba la thoh kumne " " Khublei ia u Akash ji " ".
Kaba kham sngewtynnad ia nga ki long ki case kiba nga la pynkhreh ia ki jingthoh .
Ka kali ka long kaba heh kum ka kali limousine ne ka kali sedan kaba heh kaba heh , kaba lah ban iahap ha ki jaka ieng kali ba man ka por ha sor .
Peit ba wat la u Joshua u la don palat 40 snem ka jingshakri hadien jong u , hynrei u donkam ban iai pule ia ka Hukum .
U Louis u la shah pyniap ha ka thma Crcy ha ka snem 1346 .
Ha kane ka por u la shong ha Paris .
Hooid , kaei kaba nga mut ban ong ka long .
Hynrei ngi donkam ban shim ha ka jingmut ba kane kam dei ka case ba la ïoh na la ka jong ka jaka .
Ka jingsngewkmen ka la paw ha ki khmat jong ki nongthep vote khamtam ki kynthei .
Ka jingkwah spah ka lah ban pynduh ia u briew ha ka jinglong mynsiem . Wat ai ba kata kan jia ia phi .
Da ka kyrteng bad ka label kaba thymmai kane ka kynhun ka la pynmih ia ka album kaba ar kaba kyrteng ka New American Gospel ha u bnai September 2000 .
U Ajay Devgan un don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim . Ki khlur ki nongak ki kynthup ruh ia u Ram Charan , Jr NTR .
Kiwei pat ki jingpynbeit jong kine ki hukum la tyrwa ha ki por ba la leit noh .
