" " " Kaei kaba jia bad ka HAL , BSNL bad MTNL kam dei ka jingmaham ."
Une u briew u dei uba wan na Kutch ha ka jylla Gujarat .
Kiwei pat ki bit ia ki kti ne ki kjat .
Hadien kata la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha ka tnad Crime .
Kaei kaba nga la leh ia lade ?
Ka jingshim ia ki share jong ka kompeni kaba trei ia ka kam jong ki um ba pynim ia ka jingim bad ki mar khmat .
Kane ka ailad ia ki nongbeh mrad .
Ka jingktah ha ka ioh ka kot kan long kumno ?
Ka pynmih ia ka bor kaba 177bhp bad ka bor kaba 430Nm .
Ka jingpyniaid bad jingpyniaid ia ki shipai la pyntreikam da ka tnad iada ri bad ki lai tylli ki jaka treikam jong ki shipai .
" Ka jingkhihwin kaba khraw jong ka snem 1857 ka la long ka jingialehkai tiar kaba jur tam jong ka spah snem kaba 19 " " kaba la pynkhih ia ka hima Bilat haduh ka nongrim jong ka . " " "
Kane ka lah ban shim por shi kynta ne 2 kynta ban peit ia kine ki jinghikai baroh .
Pynshlur ia ki khun ban jied ia ka kot na ka bynta jong phi ban pule ia ki .
U Dullo uba dei u president barim ka PPCC u la iakynduh ruh ia ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
Ngi hap ban leh ia kaba dei .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka Texas India Forum .
Ka Paytm ka ong ba ka thmu ban noh synniang T. 500 klur sha ka PM CARES fund .
U Myntri u la ong ba ka jingduna um ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw jong ka ri .
" " " Hato ngi kum u briew , kum ka iing ka sem , kum ka imlang sahlang ngi long kiba shimkhia ia la ki kamram kumba ka Riti Synshar jong ngi , ka Ri bad ki para Ri jong ngi ki khmih lynti na ngi . " " "
" Kane Ka Dei " " Ka Por Ka Jingkut " " ! "
Namar ba kane ka dei ka mat jong ka jingshngain jong ka tnad phi iehnoh ia nga khlem lad shuh .
Map ia nga , hynrei nga ngeit shuh ia phi .
Yn nym shah ban ieng kali ha kiwei pat ki jaka .
" Ryngkat bad u Alvin E. Roth , u Shapley u la ioh ia ka khusnam Nobel Memorial Prize 2012 ha ka liang ka ioh ka kot " " " " " na ka bynta ka jingmut jong ki jingai bynta ba skhem bad ka jingtreikam jong ka jingpynwandur ia ka iew ka hat " " " "
Ia ka met iap jong u Singh yn pynher sha ka jaka ba u la kha ha kaba yn tep ia u da ka burom shipai kaba pura , u la bynrap .
Ki dak ki shin ki lah ban kham duna ha ki kynthei bad ki tymmen .
Nga 'n leh ia kata . Ka jingpeit .
Ka jingkynthoh kaba khlem khmih lynti na u server . Kane ka lah ban pyni ia ka jingshah thombor jong ka MITM kaba lah ban jia .
U la don katto katne por ba um shym la leit sha ki jingialang jong ka Congress ha ka jylla bad wat u la unfollow ruh ia u Rahul Gandhi, u nongmihkhmat jong ka Congress, ha ka twitter ban pynrung kyrteng ia ka jingpyrshah jong u.
Nga la wanrah ia kane na ka bynta jong phi .
Ka jingpynmih ia ka poster ba nyngkong jong kane ka phlim ha kaba u aktor u Vivek Oberoi u la ak kum u PM Modi , ka la pynmih ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad ha ki social media .
Ka kam pat , ka dang iai bteng bad nangroi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MlAs Sahdev Singh Pundir , u Khajan Das , u municipal commissioner u Vijay Kumar Jogdande , ki nongmihkhmat paidbah bad ki heh sorkar .
Ki Rohingya ha India ki dei ki nongwan buhai shnong ym ki nongphetwir ong u Adityanath .
Hynrei uwei u hap ban pdiang ia ka .
U Lat ka West Bengal u MK Narayanan
Utei u shipai uba la shah khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Hav Santosh Kumar uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Pura Bhadauria kaba don ha Agra ha Uttar Pradesh .
Ia kane ka bill la pynbna da u myntri ka tnad rit paid ka Maharashtra u Nawab Malik , uba la ong ba ia kane yn sa wanrah ha ka dorbar mang tyngka kaba dang iaid shakhmat jong ka iing dorbar thawain ka jylla .
KUM KAWEI NA KI JINGPYNBYLLA BA NEH KHLEM JONG U BRIEW .
U la ioh jinghikai ha ka skul kriket jong u Alf Gover .
Ka la sdang ban sdang kum kawei na ki .
Ka Delhi kam shym la kyntait ia ngi namar ka bhah vote jong ka BJP ka la nang kiew : Manoj Tiwari .
Da kaba ithuh ia ka jingdonkam jong ka ri jong kum kane ka prokram , yn shim ia ki sienjam kiba kyrkieh .
Ka kam ak jong ka ka la neh palat 50 snem , bad ka la ak ha palat 275 tylli ki phlim .
Nga thikna ba ka snem ba khatduh jong phi ha DSSC ka la long ka jingmyntoi kaba don jingmut jong ka jingshemphang bad jingtip kaba riewspah ha ka kam , kaba la ïoh na ka kynhun jong ki nongtrei ba tbit tam .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi haduh katno baroh ki aiti lut ia lade ha ka kam kaba ki don ha kti .
Bun na ki nongrep ki la pdiang ia ka bai lutksan .
Ki don ka lad ban siew ha ki bynta kiba iaryngkat .
U Karunanidhi u la buh jingkylli ia ka jingdon jong U Trai Rama .
Nga tharai ba ka dujok kan long .
Ia ka jingpynkha khun jong u Coral bad ka jinglah jong u ban iaid ha ki um duriaw ban tei ia ki kynhun thymmai jong ki lum la batai bniah ha ka kot Awake !
Da ka jingsngap jar , ki nongkyrshan ki ap ia ka phlim kaba la thmu ban pynmih mynta ka Diwali .
dm u dang shong ha ka shnong trai jong u ha Paks , u shakri ia U Blei da kaba iaineh .
Phi kwah ban bat ia ka jingbam jong phi ?
U Jehobah u la hukum ia ki Israel : To kut jingmut skhem ban ym bam ia ka snam namar ka snam ka long ka mynsiem bad phim dei ban bam ia ka mynsiem ryngkat bad ka doh .
Bad ki khynnah bapher bapher ki don ki jingdonkam bapher bapher .
Hapoh ka skhim Blue Revolution ka Sorkar jong nga ka ai jinghikai ia ki nongri dohkha ha ka kam ri dohkha ha duriaw ba jylliew bad ka jingiarap pisa ban thied ia ki jhad ri dohkha ba mynta .
Kumta ka jingiaid lynti kaba pyniap briew jong ka AIDS bad kiwei kiwei ki jingpang baroh kan sa sangeh noh junom .
Ha ka sngi Thohdieng 19 tarik u August 1719 la ialehkai ia ka London pyrshah ia u Kent ha White Conduit Fields bad ka Kent ka la jop .
Nga tharai ba ka don ka dohnud kaba bha .
Ha ri India ki don palat 700 million ki nong pyndonkam mobile .
Katno tylli ki mrad ki don ki bym kit ia ka jingbam jong ki . U Allah u pynbiang ia ka jingbam ia ki bad ia phi .
Ka pynlong ia ki kmie ki kpa ban aiti lut na ka bynta ki khun , ban hikai bad ai jingmut ia ki .
Khublei shibun ia phi baroh naduh ka dohnud kaba jylliew !
Darling balei phim ioh miej na ka bynta jong ngi ?
Khlem ka jingiashim bynta jong ki paidbah ym lah ban pyndep ia ka mishon kaba eh .
Kata ka jingpyrkhat ka la pynlong , nga pyrkhat , shibun ki jinglong kiba ngi la wan ban kynthoh ha ka kam khaii , kiba nga wan ban kynthoh ha ka kam khaii .
Pynmih Ka Kawasaki KLX 110 Ha Ri India Ha Ka dor Rs.
La pynlong ia ka jingtohkit ban pynthikna la ka dei ka jingpyniap ialade ne la pyniap ia ka hadien ba la pyniap ia ka , la iathuh ki pulit .
Peit ia ka dur . . .
Tang ha ka Elaka Jagatsinghpur ki la don 8, 119 ngut ki briew kiba la khlad na ka daw ka eriong .
" Balei phi ki briew phi duwai da kaba peit sha Mecca ? " " "
Ka don ka lyer kaba kyllum jong ka jingbym lah shah , ka jingsngew pyrshah bad ka jingshun kaba pynjynjar ia ka lynti bapher bapher jong ka jingiatylli kaba pyniasoh lang ia baroh ki jingpher ktien , niam bad jaitbynriew ha ka ri .
U la im slem bha . Ka jingstad ka wan tang ryngkat bad ka rta .
Ym tang katta , ban pynthikna ba ka Deepa bad u khun jong ka kin ym phet krad , ka la khang ruh ia ka khyrdop na shabar .
Ka jingim hi ka long ka jingrwai bad ka jingrwai ka dei ka jingim .
Kumno ka Budget 2018 kan pher na kaba la dep
Haba u x u la pynkiew da 1 , u y u la leh aiu ?
Kumta bun ki khynnah skul ki la poi skul kham hadien .
Nga ngeit ba kane ka bor ka long kaba donkam ban pyniatylli ia ka ri .
Kumjuh ruh don tang kawei ka rong kaba la tyrwa : Ka rong saw matte .
Ka NTA AIAPGET 2020 ka phorm ba la mih : Peit kumno ban apply , exam format .
" " " Ym don ei ei kaba rieh ha ka ."
Kani ka HF Deluxe IBS da em ko ya kani ka i3S Technology na Hero MotoCorp .
" " " Balet Na ka sla sha ka stage " " . "
Ka phlim jong u Arjun Kapoor bad u Anil Kapoor ka la lum pisa T.12. 63 klur
Ha kawei , nga la long u samla pule Asia uba pawnam , uba khlem sangeh ha ki jingdawa kiba nga la buh ha lade .
U PM Modi u iaid ha ka jingiaid lynti katba dang rah ia ka met jong u Atal Bihari Vajpayees ban thang
Ia ka jingialang la phiah ha ki ar bynta .
Ki Sikh ki la maham ia ka jingpynkhreh shuh shuh ia ki turban ha ki kad liengsuin jong ka US
U la kem ia nga bad u la bret noh ia nga !
Hangno phi buhrieh ia u khun blang ?
Kham mynshwa mynta ka sngi arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad bad ki bor pahara ha ka thain Rajpora ha Pulwama .
Baroh ngi tip haduh katno u Dhoni u heh ha India .
U la shakri kum u president jong ka Bajrang Dal ha Odisha .
U la ong ba ia ka result jong ka elekshon na ka bynta katei ka ward yn sa pynbna ha kajuh ka janmiet .
Nga la duh noh ia ki khun kynthei jong nga ka kmie .
Halor ka anvil ki don ki jingkylla ha ka seng ha Punjab , Delhi , Gujarat , Jammu and Kashmir , Maharashtra bad Telangana ha kaba ka seng mynta ka iakynduh ia ki jingeh kiba bun jait ha ka sain pyrthei na shapoh bad shabar .
" Nga ong ia kane ban ai ia ki briew kiba la thaw ia kiwei pat ki rukom ia ki hok jong ki bad ki jingpyndonkam jong ki ." " "
Ka jingshit jingkhriat ha ka por miet ka long kaba palat ia kaba ju long ha ki katto katne ki bynta jong ka Gangetic West Bengal .
U la ioh ia ka jingsngewnguh kaba thymmai ia ka jingim .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ki hukum pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia ki hynniew ngut ki ophisar IAS bad uwei u ophisar HCS kaba treikam mardor .
Ki don ki khubor ba ka Maruti Suzuki jong ka jylla ka dang pyrkhat ban pynmih ia ka Swift Sport ha India .
Ka Aiñ jong ka Ïingbishar jong ka Pyrthei , kaba ïadei dur bad ka ïingbishar kaba mynshuwa jong ka , ka dei ka kot riti synshar ba kongsan kaba pynlong bad pynbeit ïa ka ïingbishar .
To ngin ia peit nyngkong ia ka jingpynpaw .
Ka kam jong ngi ka long ban pynlah ia ki nongthied ban ioh jingmyntoi na kata ka jinglaitluid .
Ki ummat jong ngi kim shym la tyrkhong .
Ngan ioh ia ka hok tang lada la ai ia nga ia ka jingbishar kaba hok , kaba laitluid kaba khlem liang bad kaba hok .
Ngin sa shim ia ka pyrthei , kawei ka dohnud ha kawei ka por .
Hynrei ki Nongsakhi ki la shimkhia shisha ia nga .
Ia ka jinglut baroh kawei na ka bynta ka bhog jong kiba iap yn kit da ka Sorkar Jylla .
Ki nongleit jingleit kin don ka lad ban leit jngoh kum ki briew shimet ne ha ki kynhun , bad da ka kjat .
Ka jingiathuhkhana shaphang ki arngut ki Messaiah .
Kumba 300 ngut ki khynnah shynrang ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka pyrthei ka dap da ki jingeh .
Kane ka jinghiar ka wan ha shwa ka elekshon ha Maharashtra bad Haryana ha shwa ka Diwali .
Ka la don kane ka jingjia ha Kanpur , ha kaba kito kiba la sdien phasi ia ki doktor , ha kaba kut ki la hap ban kyrpad ia ki doktor da kaba pynkhih kti ban pynim ia ki na ka jingiap .
U kyrtong ka NDA u Ravish Tantri u la hap ban pynhun ialade ha ka kyrdan kaba lai da kaba thep vote 1 76 049 vote kiba kyrshan ia u .
Ngam lah wat ban sngap jar shwa ba kan long kaba la kham slem .
Kane baroh ka la sdang da ka jingwan jngoh jong u nongshah ram ba iajan jong ngi .
Bad kata ka dei kaba la jia ha Kashmir .
Phong ia ka jain jong u lehnoh bad phi dei ban khmih lynti ba yn talasi ia phi .
Ka dei ka khana jingrwai bad ka jingleit lynti .
Kham hadien ba la pynmih ia ka Redmi K20 series ha India , ka Xiaomi ka la pynmih ia ka smartphone ba thymmai hapoh ka A series jong ka .
Na ka bynta jong ngi ha India ka jingeh kam duna .
Ka jingthew jong ka ka long 136 . 668 ka . 79 . 75 mm bad ka jingkhia ka long kumba 126 gram .
" Nga ieit ia phi shibun eh mama ," " u la thoh ."
Ka jubab kan long ka em kaba khraw .
Shen shen kane ka jaka pule thymmai kan sdang ban trei ha ka jaka jong ka Planning Commission .
Kliant ba la pynshong nongrim ha ka jaka buh kot ha ka linux
Ka jaka ieng kali paidbah ha ka lot .
Pynhiar ia u khynnah ha ka lynti kaba u dei ban iaid . wat ynda u la tymmen ruh un ym kynriah na ka . Proberb 22 : 6 , ka jingthoh harum .
La tyrwa ban sdang noh mardor ia ka kam .
Ki nongpyniaid ki la sdang ia ka jingialehkai kaba ar ha ka rukom kaba sngewsih .
Ka jingtrei ka la sdang ha kane ka liang , u la ong .
U nongbishar ba kyrpang jong ka kashari u D U Mulla u la buh ia ka 25 tarik u Risaw ban shong bishar halor kane ka jingujor .
Ka Deccan Chronicle ka don 8 tylli ki jingpynmih ha ka jylla Andhra Pradesh bad Telangana .
Ka jingshah bom bom ialade ha ka kynhun shipai CRPF ha Pulwama ha ka them ka la pyniap ia 40ngut ki shipai .
Ki bank kin ai jingkyrshan pisa ia phi .
Kumno kin leit wad kam , ym don mano mano ruh ban shah ia ki .
Ka catheter ka sah ha ka jaka jong ka haduh 2 haduh 4 taiew , ka pyntuid ia ka um bad ka pynlong ia ka jingplie ia ka gland kaba thikna ban mih , hadien kata la weng noh ia ka catheter .
Kine ki kynthup ia 36 , 55 , 691 ngut na ka bynta ki eksamin klas 10 bad 29 , 81 , 327 ngut ki khynnah skul klas 12 .
U President ka Ri u Ram Nath Kovind , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Kejriwal bad u lok jong u u Manish Sisodia ki la ai burom syntiew ia u Myntri Rangbahduh barim u Shastri ha kane ka sngi .
Katba ha ka por hadien shiteng sngi pat ki van kin leit sha Tulip Heights ha surok VIP ha Zirakpur bad sha Orbit Apartment ha surok VIP ha Zirakpur .
Ka China ka pynmih 70 percent na ki tiar ialehkai ha ka pyrthei , hynrei palat shiteng na ki kompeni tiar ialehkai jong ka ri ki la sangeh noh ban treikam ha ki hynriew bnai ba nyngkong mynta u snem .
Haduh mynta la jurip ia 2128 tylli ki jaka Waqf ha ki 19 tylli ki distrik .
Ki jaka mane blei kiba pawnam : ka jaka mane blei ha Raninagar , ka jaka mane blei ha Parail , ka jaka mane blei ha Kashimpur Jami , ka Mandir ha ka shnong Karana .
U la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka distrik .
U PM Modi u la kyrshan ia ka , u la ong .
Ka khubor telebishon jong ka Japan ka pynpaw ïa ka jinglah ba u Haruki Murakami un ïoh ïa ka khusnam Nobel Prize .
Haba ianujor bad ki elekshon ba la dep , ki la kham bun ki jingkurup pisa ha kijuh ki jylla , la ong u OP Rawat .
Ka kmie jong u Martin ka la ai khublei bunsien ia ki hynmen na ka bynta kiei kiei baroh kiba ki la leh ban iarap ia u khun jong ka .
Ha ki saw sngi kiba hadien la pynlong bun ki jingiadei paralok wat hapdeng ki jingeh ha ka ktien .
Case thok : 6 ngut ki ophisar bank kiba phet rieh
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ïakren bad ki khynnah skul ha Red Fort .
Kynsan kynsan ka jingjop jong ka Gujarat halor ka Delhi ka la hiar sha ka hynriew point .
Ngi lah ban ai ia ki dur .
U CM ka Punjab u la wan sha ka jingrakhe ia ka jingdap 120 snem jong ka thma Saragarhi
Ka ODI kaba lai hapdeng ka India bad ka England kan long ha madan kaba pawnam jong ka Eden Gardens ha Kolkata .
Kawei ka longkmie na Tamil Nadu ka la ioh ia ka tin umphniang , ka tyndong gas bad ki syntiew sohjew kum ki jingai sngewbha ha ka por shongkurim .
Kine ki symbai ki ailad ia u nongrep ban thung ia u jingthung uba lah ban synreit da ki dawai pyniap khniang ban tehlakam ia ki khniang khlem da pynsniew ia u jingthung uba lah ban ialeh pyrshah .
Ki nongwad bniah ki la shim 267 ngut ki samla pule ha ka skulbah na ka bynta kane ka jingpule .
U Kamal Haasan , U Salman Khan ban share ia ka screen space ha ka sien kaba nyngkong .
U nongpynmih ia kane ka jaka u dei ban long kumno kumno uba pher .
Hynrei ngam long uba sngewskhem kumta .
Nga don ia kata ha ka jingmut jong nga .
U la ju long uba donbok ha ka jingim .
Ha ka sngi Thohdieng la pynlong ia ka elekshon sha ki 126 tylli ki sengbhalang , ki shnong bad ki shnong zilla .
Ha kylleng ka USSR , ki Nongsakhi U Jehobah ki la neh ha ki kam saiñ hima sima .
Ka jingpynrung ia kawei ka synduk .
1 : 00 baje mynstep : La kem ia u nongniah Uber halor ka jingkynnoh ba u leh bymsuidniew ia kawei ka kynthei kaba shong ha Kolkata .
Kaei ka jinglong jong u Bnai uba rong saw ?
Ia ki jingpyrkhat lah ban ianujor bad ki lyoh .
U Dr Satya Pal Singh , MoS , HRD u la ïalam da kaba jop ïa ka kynhun na India sha ka jingïalang kaba arphew jong ki myntri pule puthi jong ka ri Commonwealth kaba la long ha Fiji .
Ka kynhun ialehkai ka India haduh mynta kam pat ioh ia ki tiar thymmai ban ialehkai ia ka AFC Asian Cup : Khubor
Ka la ak ha palat 25 tylli ki phlim .
Ka video jong ka nongrwai na Pakistan ka Rabi Pirzada ka la saphriang bha ha ka internet .
Nangta U Jisu u la ong , Ko Kpa , to map ia ki . namar kim tip ia kaei kaba ki leh . Ki la iasam ia ki jain jong u , bad ki la iatylli .
Ka la batai bniah ia ka jingthmu jong ka Tnad bad ka la batai ia ki jingthmu polisi ba kongsan .
" Ha ka jingiakren bad ka NDTV , u Dr Banerjee u la ong ba u la trei ha Gujarat ha ka por ba u PM Modi u dang long Myntri Rangbah bad u la don ia ka " " jingshemphang kaba bha " " .
Palat 120 tylli ki ri ha satlak ka pyrthei ki dei ki dkhot hynrei ki ri ba khlaiñ bor kynthup ka US , Russia bad China kim shym la soi .
Ka Pakistan haduh mynta ka la ioh da ki klur tyngka ki jingiarap pisa na ki ri paralok kum ka China , Saudi Arabia bad UAE ha une u snem mang tyngka ba mynta .
" U myntri u la jubab da kaba ong : Ka jingpyntreikam ia ka GST la khmih lynti ba kan ktah bha ia ka ioh ka kot . " " "
Hynrei ki nongpeitkai ha Twitter ki i kumba ki sngewtynnad bha ia kane ka phlim .
Ka um jhur ka trei kum ka jingpynkhuid shniuh kaba bha tam .
Ia une u khynnah la rah sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka jingngeit jong u ia ka jingshisha jong kata ka sorkar bneng ka la paw ha ki kyntien ba khatduh jong u , Ngin sa iakynduh ha ka Hima U Blei .
Kumno u Hoboken u la ailad ia uta u briew ban long u nongsynshar ?
Ka dei ka bynta jong ka niam jong nga , ban tap ia ka khlieh jong nga ha ka jingburom ia U Blei .
Ka nongbah Kufa ka dei ka jaka sah jong u riewstad Sunni ba pawnam u Abu Hanifah , uba ka skul pyrkhat jong u ka bud da ki Sunni kiba bun ha kylleng ka pyrthei .
U la shah set phatok la saw bnai .
Balei phi bitar lep ia kata ?
Ki MP jong ka Shiv Sena ki iakhih ha Parliament da kaba dawa ban pynbna ia u slap ba khlem aiom ha Maharashtra kum ka jingma jong ka mariang .
" Ngi kwah ba baroh ki jingthep vote kin sangeh noh ," " " " u la ong ."
Kito kiba tih kham jylliew ban ioh jingbatai yn iathuh ia ki jingeh kiba jylliew ha ka jingtei , katba kiwei pat ki kynnoh ia ki bor sorkar ki bym lah ban treikam bha .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban sei ia ki briew kiba sahkut
Ka Jodhpur , ka nongbah kaba ar ha ka jylla Rajasthan la tip paidbah kum ka nongbah Blue City .
Ki la maham ruh ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki lada lap biang ba ki pynkhein ia kano kano ka ain , u la bynrap .
Hynrei ki heh jong ka bank kim shym la ai kano kano ka kot sha ki pulit , kaba batai ia ka jinglong pisa jong katei ka mashin haduh mynta .
Hynrei ka don ka jingdonkam kaba jur ban bishar bniah ia lade balei ba kum kane ka jinglong ka la mih ha ka por ba nyngkong .
Haduh khyndiat sngi mynshuwa ngi la don ka madan bah ha Bhubaneswar na ka bynta ka jinglehkai .
Ka sngi kaba khraw U Trai ka la jan . Ka la jan , bad ka don ka jingkynran dien jong ka kaba jur bha . SEPHANAIAH 1 : 14 .
Ka Charminar ka dei ka arch kaba heh bha kaba la tei da u Mohammed Quli Qutab Shah , ha u snem 1591 ban kynmaw burom ia ka jingkut jong ka khlam ha katei ka nongbah .
U doktor u ong ba phi don ia ka jingpang shini hynrei sha iing kim pyntip ba ki don ia ka jingpang shini namar ki sngewtynnad ia ki jingbam thiang .
U Virat Kohli u la don ha ka kyrdan kaba bha tam ha ka jingïalehkai baroh kawei .
Ki la rung shapoh jong u bad ki la ong : ‘ Ka jingsuk ’ Bad u la jubab : ‘ Ka jingsuk phi dei ki briew ki bym tip ia nga ’.
Lada phi sngewtynnad ban leit jngoh ia ki Archeological Sites te leit sha kawei ka jaka kaba kyrteng ka Dholavira ha ka ri jong ngi ka nongbah kaba rim tam ha ka pyrthei kaba la 5000 snem ka rta !
U nongthoh jong ka MINIX u dei u Andrew Tanenbaum uba long u nonghikai ba pawnam ha kaba iadei bad ka jingshna ia ki rukom treikam .
Kine ki kynthup ia ki skulbah sorkar , ki skulbah shimet , ki skulbah ba la khein bad ki kolej .
Ngam kwah ban pynlong ia phi ban duh 1,000 euro .
U CM u la bthah ia u DGP u Kamal Nayan Choubey ban leit jngoh ia ka RIMS bad ban pynbiang ia ki bor pahara katkum ka jingdonkam .
Ngin shu shim ia ka da kaba sngap jar .
Katba ki mashin ialehkai bad ki mashin ialehkai ki ai biang ia ka pisa khusnam haduh 95 percent na kaei kaba ki shim , ki lottery ki siew biang tang hapoh 50 percent .
Dorbar tlang jong ka Parliament monsoon 2020 : Mynjur ka Lok Sabha ia ka Bill FCRA
Ngam iohi ia ki jingkylla .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Rajasthan ka Congress ka la jop 99 ngut na ki 199 ngut katba ka BJP pat ka ioh 73 ngut .
Hooid ngi thmu ban pynjah burom ia u Chambers ha kano kano ka jingjia .
Ka kamra bam jong ka ri India kam lah ban treikam khlem ka kynhun jong ki jingbam ba kongsan : u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew , bad kumjuh ruh u sohjew ba pura bad u sohjew ba pura .
Hynrei kumno shaphang ka tnga jong u Job kaba la kyntu ia u ban tim ia U Blei bad ban iap ?
Ka lah ban pynkylla ia ka system jong ka file .
Kum ka nuksa jong ka jingpule , pyrkhat ia ka jingjia jong ka tank um kaba tuid kaba la rung ha ka khyndew jaka sah jong u jait mrad ba im ha um um uba la jan duh jait .
Ka dorbar ba khatduh jong ka Indian National Congress shuwa ban ioh ia ka jinglaitluid ka ri India ka la long ha Victoria Park ha Meerut ha ka 26 tarik u Nailur 1946 .
Chris Morris ban thep ia ka over ba nyngkong na ka bynta ka RCB .
Nga sngewtynnad shibun ia ka rong brown , ka ong .
Pynshitom ka RBI ia ki bank Axis , HDFC , ICICI .
Kumta , lah ban tehlakam ia ka impedance da kaba shna ia kine ki jingthew ha ka rukom kaba dei .
" Hynrei kumba ngi tip kam shym la jia kumta " " u la ong .
Kumta , kata ka mut ba shiteng na u dewiong uba la thang un mih ha ka dur jong ka dewbilat , la ka long kum ka dewbilat ba shapoh ne kum ka dewbilat ba la thang .
Ka la sdang ia la ka kam kum ka nongiasaid ain , bad ka la kiew ban ialeh ia ki mukotduma ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Bangladesh .
U Naidu u la weng noh ruh ïa kawei ka kyntien na ka jingkren jong u Nongïalam ka Liang Pyrshah bad nongïalam ba rangbah jong ka Congress u Ghulam Nabi Azad hadien ba u Modi u la dep ban ai jingkren .
Kaba kongsan tam na ka bynta jong nga ki long ki jingiaseng balang jong ngi .
U President ka Brazil u la kynnoh ba u aktor u Leonardo DiCaprio u bei tyngka ban pynbthei ia ka Amazon.
Kane ka jingthied kan long ka jingkyrshan kaba khraw ia ka ' Make in India ' namar ba ia kane ka liengsuin la shna , pynwandur bad shna da ka jingiashim bynta lang jong ki katto katne ki nongdie na la ka jong ka ri lait na ka HAL .
Ki nongpeitkai , na ka bynta kiba nga la shna ia ka phlim , ki la ieit shisha ia ka bad ki nongpeitkai shabar ri India ruh ki la ieit ia ka .
Ha ka snem 1856 la thied ia ka da ki Singh , ki zamindar jong ka Kandi ha ka dor 54 hajar tyngka .
Ka Jingpynbeit hapoh ka ri ka la iehnoh ia ka jingsynshar ia ki shipai pahara jong ka Rhodesia , ka kam sorkar , ka tnad bishar , bad ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ki shuki ha ka iing dorbar sha ki briew lieh .
Hynrei ki jingsawa alarm ki sawa .
Dei ban shim khia katkum ka ain .
Ha ka jingpeit ia ka jingpynbiang jong ki nongshna iPhone , bad ki kam ai jingshakri bad jingkyrshan , u la peit ruh ia ki jingthmu jong ka kompeni ban kitkhlieh ia ka imlang sahlang .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la ong ba ki jingmut bad jingaiti jong u Vajpayee na ka bynta ka roi ka par jong ka ri kan ai mynsiem beit ia ki ban shakri ia ka ri .
Ngam dei u nongkren jong ka IOC .
Ka Masuko ka la sdang ban pule Baibl mardor bad u Nongsakhi uba la tymmen .
Kumno phi iohi ia ka kam mynta ?
Ngim sngewhun , pynban , namar ba don ki nongtrei kiba dang iai bteng ban shah siew duna .
Kaei kaba pynlong ia u briew ban shah khein kum u langbrot ne u blang ?
Ngi long ki paralok kiba iajan bha .
Ka la kynthoh ba ka hok ban iasaid ia ki jingjia histori ka dei ka nongrim ba kongsan jong ka pyrthei sepngi , bad ba ka niam Islam kam dei ban lait na ka jingwad bniah ia ka histori .
U la ong ba ka Himachal Pradesh ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ha kaba la mang pisa haduh 2 klur tyngka na ka bynta ban pynduh jait ia ka jingpang TB .
Nga sngewkmen shisha ruh ban long shibynta jong kane .
Ia kane ka jingai sngewbha la khmih lynti ba yn ai sha ki nonglehkai ki ban dang download bad ialehkai ia ka PUBG Mobile India ha ka por ba pynmih ia ka .
Ïa kane la pyntip da uwei pat hynrei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hi u la pyntip ha Parliament ha ka sngi palei , u la ong .
Ka jingiadei paralok hapdeng jong ki arngut ka long kaba khlain haduh katta katta bad ka long ka bane jong u kpa jong u Bishan uba don ki khmat jong u ha ka spah jong ka para jong u kaba la iap lok .
U Badal u la shim khia ruh ia ki jingeh jong ki nongrep bad ki FPO bad ki jingai jingmut jong ki ban pynbeit ia ki .
U briew na Shanghai uba la pyniap ia la ka tnga , buhrieh ia ka met jongka ha freezer ioh ia ka jingpynshitom iap .
Hynrei arngut na ki ki la lait na ka jingshah kem .
Ka tweet ka thoh : Ki shipai suin jong ka India ki la pynkhein ia u lain jong ka jingpyniaid .
Katba ka jingma ka long kaba lah ban pyniaid , ka long kaba shisha .
Ym don kawei ruh na kine kaba la lah ban pynbeit .
Nga pynpaw shai ba ka kam jong ki ka la long kaba dei hok bad kaba long katkum ka ain .
Kane kan dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong u Modi sha US hapoh ka jingsynshar jong u Trump .
U tip ba ym don uwei ruh na ki uba la long u nongialehkai uba khuid .
Ki heh jong ka RAJUK ki la don lang .
Ka la shim biang ia ka kot jong ka .
Haider don ! Ngin sa leh kumba phi ong . . .
Ka Board kan pynbna ia ka result jong ka klas 10 ha ka 20 tarik u Naitung .
Mynta ka sngi wat la kawei ka jingeh kaba khatduh ka la paw ha ka lynti jong ngi ha kaba kut hynrei kam shym la pynsangeh ia ngi na ka lynti kaba ngi thmu ban leit .
U Trump u pyni ba un weto ia ka ain jong ka hok longbriew manbriew bad ka synshar paidbah ha Hong Kong
Hooid , ki bor pulit ki kyrshan ban shim ia ki lad jingiada ban kiar na ki kam runar ha ka por ba nyngkong .
" " " Ka met u briew ka don ka khlieh , ka khmat , ka shyntur , ka khmat , ka shkor , ka kti , ka kjat bad kiwei kiwei ki dkhot met . " " "
Kane ka long kaba sngewsih shibun , la ong u Trump .
Pule : Ka Jingdon Ka Sngi Ba Sniew ?
Ngam dei ? t pyrkhat ba ka don kano kano ka jingma ha ka .
Lada ki donkam ia nga kin sa wan shane . . .
Pyrkhat ruh kumno U Jehobah un sngew .
" " " To leh katba phi kwah ban leh , ngam dei uba dei ban tieng ."
" Haba nga pyrshang ban phone sha ki pulit ki la knieh noh ia ka mobile jong nga bad nangta ki la pyrshang ban leh beijot ia nga " " ka la ong ha ka jingujor . "
Ym don lockdown ban pynjari ha ka jylla , u la ong ha ka khubor ha ka tweet jong u .
Ia ka met jong u nongshong shnong jong ka Italy u Cesare Tavella uba la shah pyniap ha ki riew shim kabu 16 sngi mynshwa , yn sa phah sha ka ri jong u ha ka sngi thohdieng , la ong ki pulit na ka tnad treikam jong ka Italy ha ka sngi thohdieng .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki heh ophisar jong ka tnad .
Ka phang ba la leh ha ka rukom Oxygen
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Pyndonkam ia ka Messaging ban pynpoi ia ki packet jong ki data man ka por , mardor , da kaba shaniah , bad da kaba pyndonkam ia ki rukom ba lah ban pynbeit .
U Simran u la khlad noh ha katei ka jaka .
La lap ia u saiantis jong ka ISRO ha ka flat ha Hyderabad.
U Bonilla bad u hynmen jong u ki la ngam shapoh um ban iarap ia ki nongtrei kiba la ngam jyllop .
Kane ka dei ka jingkylla kaba kongsan kaba la wan .
Ha ki lai sngi ba la dep , palat 3 ngut . 12 lak cusec ka um la pyntuid na ka dam Narora sha ka wah Ganga kaba don shapoh wah .
Lait na ka bor synshar jong ka skulbah , ka sorkar bad ki seng synshar ki samla pule , la jan baroh ki la khot ia kane ka elekshon kum ka jinglehkai .
Ka CBI ka la tuklar ia katei ka hukum hakhmat ka iingbishar kaba ha khlieh duh kaba la pynsangeh noh ia ka rai jong ka iingbishar kaba bishar ia katei ka kam ex parte .
" Ym don mano mano ba kwah ban rung ha ka jinglong kaba ki jingeh ki nang jur bad ka nang kham eh ban sei liengsuin ," la ong uwei na ki briew . "
Ka India ka la bud da 154 ron .
Phi kwah ban iohi ia ki Jingshai jong ka Sepngi ?
U Ajay Devgn bad ka Sonakshi Sinha ki leh katto katne ki step shad kiba sngewtynnad ha ka jingrwai Keeda na ka phlim Action Jackson jong ki.
Ngi ruh ngi sngewsih ia ka jingkhlad noh kynsan .
" " " Nga la ia kren bad uwei u briew ."
Ki bor synshar ki la sdang ban khanglad ia ki kot bad ban synshar ia ki nonghikai , ki nongpynmih kot bad ki nongpynmih kot .
Ka la ïashim bynta ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba tbit bha , shisien na ka bynta ka Strikeforce bad shisien na ka bynta ka jingïalehkai Bellator .
Bad ki consul , kiba ngeit ba ka bor jong u kan jah noh wat khlem ka thma ruh , ki la ap .
Kiba la don lang ha kane ka jingialang ki dei ki myntri rangbah barim u Manohar Joshi , u myntri karkhana u Subhash Desai bad u MP u Sanjay Raut .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Imtiaz Ali bad ha kane ka phlim yn sa pyni da u Kartik Aaryan , ka Sara Ali Khan bad u Randeep Hooda ha ki bynta ba kongsan .
Mynta ngam don kano kano ka jingthmu treikam .
U MLA ba dang shah jied thymmai ryngkat bad ki nongkyrshan jong u ki dang leit phai noh sha la iing hadien ba ki la dep ban mane blei ha kawei ka temple ha ka konstitwensi jong u , la iathuh ki pulit .
Kiba dang don ha kane ka jingpang ki long 1 , 31 , 334 ngut bad ki nongpang kiba la jem na kane ka jingpang ki long 1, 75, 029 ngut .
" " " Ka jaidbynriew jong ngi ka lah ban kyntiew ia lade tang haba don ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei " " " " la ong u Azmi " " ".
Arngut ki samla Moga ki shah set phatok 7 snem
" Ha ka khubor jong u u President u la ong " " " " Ha ka sngi Idux80x99l Zuha nga pynpoi ia ka jingkhublei bad jingkitbok kitrwiang sha baroh ki paradoh parasnam khamtam ia ki parabangeit Muslim jong nga . "
Katto katne ngut ki dkhot jong ka longiing , kynthup ia ka tnga jong u bad arngut ki khun kynthei jong u , ki shakri ruh ha ka balang Khristan kum ki nongpynbna ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Phi lah ban ai ia ka address jong phi sahep ?
Ki don ruh shibun ki lad ki lynti ba ngi lah ban pyni ia ka jingieit ia ki paramarjan jong ngi .
Ka jingpule ha ki skul sorkar ha kylleng ka ri India ka long kaba sniew .
Ki la rai ban bteng ia ka jingialeh haduh ba kin da ioh ia ka hok .
" " " Nga don hangne ​​ban ialehkai ym ban ialehkai politik , " " u la pynskhem . "
Em , u la long u shipai uba bha .
Ki jingrwai video jong u snem 2015 ka ding ka iakynduh ia ka petrol video jingrwai jong ka Sia
U MLA ka BJP na Sadiya u Bolin Chetia u la leit jngoh ia ki iing jong ki lanot bad ai ia ki cheque .
Ka jingpule ia u Saberi ka long kaba eh namar ka jingduk jong ka iing ka sem jong u bad u la hap ban sdang ban trei ha ka dukan shna jain hadien ba u la dep ia ka jingpule rit jong u .
" Haba iakren bad ki nongthoh khubor hadien ba la pyllait ia ka , ka tnga jong ka Shami ka la ong " " Kine ki briew ki pynkhein ia ka hok jong nga ."
Na ki riew shimet , la ai ia ka tag ia ka Manipal Academy of Higher Education , ka BITS Pilani , bad ka Jio Institute .
Peit ia ka jingiadei hapdeng ka jingtrei lehnohei jong phi ha ki lyngkha bad ka jinglong ba la jot jong ka iing mane jong nga .
Uwei na ki u la shoh ia uwei na ki pulit France ' , la bteng biang ka kyrwoh .
Ka jingieit ka ngeit ia kiei kiei baroh ha ka Ktien U Blei bad ka pynlong ia ngi ban sngewnguh ia ka jingbam ba kynja mynsiem ba la pynbiang lyngba u shakri ba iaineh bad ba stad .
Ngim lah ban leit marwei , ma phi bad nga .
Haba pynpaw ia ka bynta jong ki jingiarap ba stad , ka la ong ba ki lah ban iarap ia ki jylla ha kaba pyntreikam stet bad paka ia ki skhim jong ka jingpynroi ia ki kynthei bad ki khynnah .
U la pan pisa 50 lak tyngka ban siew bai lutksan .
U Saifuzzaman u dei u dkhot jong ka jait jong ki ruh .
Ka dur tang na ka bynta ka jingthmu ban pyni
Ngin pynthikna ba man la ka longïing jong kiba shah ktah kan ïoh T.10 lak .
U Ophisar IAS u KK Sharma u dei u Nongai jingmut ba mynta jong u Nongsynshar .
Hynrei u nongpyniaid ia ka jaka jong ka IT park u la kyntait ba utei u dieng u la shah pyniap .
U khniang jingpang uba la kylla dur u la saphriang ha US
La shna ia ki ban buh ia ki briew ha .
Ka jingthmu kaba nyngkong eh na ka bynta ka jingpynwandur ia ka sur ha ka jaka peitkai ka long ka jingkren .
" " " La bud ia baroh ki lad jingiada ."
Ka Priyanka kam dei shuh ban sahkut tang ha ka Amethi bad ka Rae Bareli .
Ka don sa kawei ka elekshon kaba la jan , ha Karnataka .
Nga la sngewsih ha kawei ka por bad nga la sngewsih ruh .
Wat la ka jingbitar kam dei kawei na ki jinglong ba kongsan jong u , hynrei la batai bunsien ia U Jehobah ha ki Jingthoh Bakhuid kum uba sngew bad pynpaw ia ka jingbitar jong u .
Ki don kumba 55 hajar ngut ki Siddi kiba sah ha ka jylla Junagadh .
Ki pulit hadien ba ki la register ia ka FIR halor kane ka kam ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
" " " Da ka jingsngewnguh ia u Chandrayaan , ka prokram lunar jong ka ri India kan ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw ."
Ka don lai tylli ki stage .
Katkum ki khubor , ka jingpynhiar kam ka long tang hapoh 10 percent na ka jingdie baroh kawei jong ka kompeni .
Ka sorkar Bilat ka la sngew lyngngoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u riew pawkhmat bad u Myntri Rangbahduh barim ka Japan u Mr . Yasuhiro Nakasone
Ka Jingsharai jong ka 1 tarik u Naiwieng 1983, sla 23 .
Ka dur ba la shna style jong u kulai ba la teh ha ka ben paidbah .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki lap ba ka Kajal ka la pyniap ia ka para ba dang rit jong ka da ka jingiarap jong ki arngut ki lok jong ka u Mohit bad u Bharat Vir , u la ong .
Ngi la kha bad ka .
Ym don mano mano ba shah knieh noh ia ka jinglong nongshong shnong ong u Amit Shah .
Ïa ka jingpynbna ba la pynmih da u Deputy Director ka UIDAIs regional office ha Hyderabad la pyllait bad la pyndait ha ki kynroh jong ka Mega Garden Function Hall kaba don ha surok Chandrayangutta ha Balapur .
Ka Blei Mumba Devi ka don ka jingkyrkhu jong ka ha Mumbai bad kumjuh ruh u Blei Vitthal jong ka Pandharpur .
Ki nongpynkhein kim don jingtieng satia ia ka ain , u la bynrap .
Ka niam Khristan mynta ka la nangroi sha ka lyngkha kaba thymmai kaba heh . ki briew ha ki jaitbynriew baroh ki lah ban iohsngew ia ka jingshisha bad pdiang ia ka .
Ka airtel ha ka sngi laitluid : Rs 250 flat cashback haba recharge , siew bill .
Ka jingmih kaba pynshong nongrim ryngkat bad ka jingpynbun ia ka pisa ba la buh kyrpang na ka bynta ban pynshlur ia ka jingtreikam kaba kham bha ha ki jingmih ba kongsan bad ki jingpynkylla ha ka tnad ka koit ka khiah . 11 .
Ki jaka mane blei ha ri Scotland .
Kumta dei na kata ka daw ba ngi ong ba ki sing bad ki blang ki long ki jaitbynriew kiba pher .
Ha kata ka pyrthei thymmai jong ka jingthaw Blei , ym don shuh u briew uba shah pynshitom ha ki jingeh ha ka iing ka sem , ka bam , ka um , ka koit ka khiah bad ka jingbym shimkhia .
Ka bynta ba kongsan ka dei ka kynhun jong ki rotor , kiba la khot ruh ki tyrpeng ne ki drum , kiba long ki disk kiba pynkhih bad kiba don ka jingpynbeit ia ki jingpyniasoh bording ha baroh arliang .
Halor ki headlamp don ka visor kaba heh , kaba ai jingiada bha ia ki nongniah na ka lyer khamtam ha ka jingstet kaba jur haba ki leit jingleit .
Ha kane ka jingialang jong ka Council la wan ban iadonlang ki dkhot ki dkhot ka NITI Aayog u Ratan P Watal .
Tang ban sait ia ka khmat kam pat biang .
U Myntri Rangbah u la leit ruh ban leit jngoh kynsan ia ka thanat Mandir Marg ha New Delhi .
Ki nongialehkai phutbol kim duna ia ki riew pawnam ha ka pyrthei .
Ia kane ka jingmut jingpyrkhat dei ban pynkylla shwa .
U la ong ba ka jingdie sikret ne duma hapoh ka jingjngai kaba 100 yard na ka jaka pule ka dei ka kam runar .
Mano ban ialehkai bad mano ban ym ialehkai ?
Ha kano ka rukom la tynjuh ia ka jingngeit u Abraham shaphang ka jingkular U Jehobah ? Ia kane la iohi khamtam eh ha kaba iadei bad ka jingkular ba u symbai jong u Abraham un sa long ka jaitbynriew kaba khraw .
Ka wave kaba ar ka la iadei bad ki jingmut bad ki kam jong ka jingiakhih ban pynlaitluid ia ki kynthei kaba la sdang naduh ki snem 1960 .
Lada ngi hap ha ka pop kaba khraw , ngi donkam ban kylla kaba mut da kaba shisha bad pan jingmap na U Jehobah .
Phi lah ban peit ia kane ka jingialang paidbah ha ka Mobile App jong u Narendra Modi .
Ban leh ia kane , leit sha ka jingpynbeit jong ka account jong phi .
Ki pulit ryngkat bad ka kynhun FSL ki la poi sha katei ka jaka bad hadien ba ki la bishar bniah ia ka jinglong jingman ki la sdang ia ka jingtohkit .
To ngin buh katto katne ki nombar ha kane .
U la ong ba ka India ka ieng ryngkat bad ka Afghanistan ha kaba ialeh pyrshah ia baroh ki jait kam lehnoh .
" " " Ngi hap ban jop ia ka elekshon jong ka jylla bad ngin sa jop ."
Ka Lenovo ka kam ba kane ka laptop ka don tang 4 mm ka jingjylliew ha ka jaka ba rit tam jong ka bad ka khia tang 790 gram .
Ka dei ha ka 4 tarik u August 2019 .
Ka paw shai ba ka phlim ka dei shaphang ka iing ka sem jong nga .
Ki doktor ki la eksamin ia u khynnah .
Ka jingshlur jong u ka la don ka bynta kaba khraw ban pyllait ia ka ri India na ka jingsynshar phareng .
Ka Filmy ka dei ka channel jong ki phlim ha ka ktien Hindi India kaba don ha Mumbai , Maharashtra .
Ka sngi ka long kaba biang na ka bynta ki samla pule engineer jong kane ka pisa .
Ka khusnam RD Burman na ka bynta ka sap ba dang wan ha ka jingrwai phlim ka la leit sha u Niladri Kumar na ka bynta ka ‘ Laila Majnu ’ .
Ka jingkyrmen jong u Mahagathbandhan ban nang kiew ha ki ar tylli ki bynta ban wan : Ka Mayawati .
Ka jingpdiang ia kane ka jingthoh ka long kum ka jingpdiang ia ka jingkyrkhu kaba khraw na U Jehobah bad ka seng jong u .
Ka jingsynshar ha ka jylla ka la hiar dor pura .
Bad ki jingkhih jong u hapdeng kito kiba dem khrup , .
Ka jingbam pyniap : Ar tylli ki masi ki iap .
Ka don ka K ha ka kyrteng jong u , ka don ka K .
U Nalan Kumarasamy u dei u nongpyniaid phlim na India uba trei ha ka kam shna phlim Tamil .
Man uwei pa uwei u nongialehkai u don ia kane ka jingangnud .
Kane ka dei ka mukotduma kaba lai ha kaba u Lalu Yadav u la shah rai pynrem .
Lada kata ka mat ruh ka mih ha ka por ba dang pynlong ia ki jingtohkit , lah ruh ban tohkit ia ka , u la ong .
Kaei bad baroh ki la treikam na ka bynta jong phi ha kane ka taiew ?
Kumta u la iehnoh ia la ka tnga , ki khun bad ia ka kmie .
Shuh shuh ka Bank ka pyntreikam ia ki skhim bapher bapher jong ka Jylla kum ka TAMCO , THADCO bad TABCEDCO da kaba trei kum kawei na ki tnad pyntreikam ia kum kine ki skhim .
Ka jingkhie jumai ha Nepal : Ka jingmih hadien ha ki dur
Ka dor jong ka Amazon Prime ka long Rs .
Ki Bonobo ki ju leh beijot bad leh beijot ban pyniaid ia ki jingialeh bad ban pynbeit ia ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Ki jaka ai jinghikai bad ki jinghikai ki dang iaid watla la pynbna beain ia ki .
U nongñiah kali u la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Bun na kine ki code jong ka jinglong la pyndonkam ha ka jingpynkylla ia ka URL .
Ka ain kaba lai kaba la thaw kan ai ruh ka jingpyllait ia ki nongrep na ka jingkiew dor jong ki mar rep bad kan pynshlur ruh ia ka buit thymmai ha ka rep ka riang .
Ka jingpher ha ka jinglong ruh ka lah ban wanrah ia ki jingialeh . Uwei u rangbah uba la tbit u ai ia kane ka nuksa : Uwei uba sngewrit u lah ban shem jingeh ban don sawdong jong u briew uba sngewrit bad uba sngewrit .
Ki khlur kiba mih bad kiba sep , .
ka pynkylla ia ka jingngeit jong u .
Ngam kynmaw shano nga la trei nyngkong .
Pyrshah jur ka China ia ka jingthmu nuclear jong ka North Korea
U Lt Governor u Anil Baijal bad ka kurim jong u ka Mala Baijal ki la thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Greater Kailash .
80 ngut ki nongialam Muslim ki la risaiñ na ka BJP na Madhya Pradesh halor ka CAA
Kawei na ki para kynthei ka la jubab da kaba ong ia nga , Phim dei ban ainguh ia nga .
Ka long kaba sngewtynnad ba ha baroh kine haneng , ki jingeh ki mih na ka jingpyndonkam ia ka hukum jied ba la sumar ban ioh ia ki khubor na ki channel bapher bapher .
U Nongbishar uba stad u la rai ba ki nongthied ki la thmu ban iakhlad noh bad ka pisa jong ki shabar bad shabar bad ki la thmu ban pynmyntoi ia ki nong Wales kiba pang bad kiba mynsaw .
" Kane ka phlim ka shim ram ia ka kyrteng jong ka na kawei ka jingrwai ha ka phlim " " Hate Story 3 " " , ia kaba la pynmih ruh da u Bhushan Kumar ."
Ki lai tylli ki seng kiba la ithuh ki long ka seng jong ki nongtrei kam iada ri baroh kawei , ka seng jong ki nongtrei kam iada ri jong ka ri India bad ka seng jong ki nongtrei kam iada ri jong ka ri India .
" " " Ka CBI ka dang shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban pyndap ia kine ki kam ba lait " " u la ong . "
Ka jinglong ha ka Congress ka paw ba kam kham bha .
Key ban pyndonkam na ka bynta ka jingkhih shapoh .
Ka ktien Bengali ka dei ka ktien kaba pawnam ha Bengal Sepngi .
Ki briew ki sngew lyngngoh katba ki iohi ia kiba sngap jar ba ki kren , kiba dkoh ki iaid bad kiba matlah ki iohi , bad ki iaroh ia U Blei jong ki Israel .
Katno ka long ka jingkyrkhu ban shakri bad ban iaroh ia U Jehobah U Blei uba im bad uba shisha uba pynpaw ia ka jingieit kaba janai , ka hok , ka jingstad bad ka bor !
Ka seng ka ju ai jingmut sha ka Senate bad kiwei kiwei ki komiti halor ki mat kiba bun jait .
U CJI u la kyntait ban sngap ia ka jingkyrpad kaba tuklar ia ka jingthung ia u Rao kum u heh CBI ba shipor
Ka masi ka shong ha ka jaka shong painkhana ha ka kamra sait jain .
Ym lah ban pyniasoh bad ka jingsam jingrwai
U Karan Johar u don ki kti halor ka hok jong ka phlim Telugu ba la pawnam bha jong ka Jersey bad u Shahid Kapoor u lah ban shah pynrung na ka bynta kane.
U Slap U Wanrah Ia Ka Jingjahthait Na Ka Ding Khlaw Ba La Khraw Ha Kylleng Ka Thain Mihngi jong Ka Australia , Hynrei Ka Jingma Na Ka Jingshlei Um Ka La Wan .
Prothom Alo : Kiei ki jingeh ne jingeh ba ki pulit ki iakynduh ha kaba pynduh ia ki kam runar ?
Ia kane ka mukotduma dei ban aiti sha ka CBI , u la ong .
Kumta , maham ia ki na ki nongwei kiba shim khia kaba pher ia ki .
Baroh kum kine ki kot wadbniah la buh kum ki kot ba la buh kyrpang .
Haba kren shaphang ka jingiadei jong u bad u Amitabh Bachchan , u Singh u la ong ba u don ka jingiapher jingmut bad ka Jaya Bachchan bad u Amitabh u la pan map na u .
Ki nongialehkai : U Mukul Chaddha , u Gopal Dutt , u Sayandeep Sengupta , u Samridhi Dewan , u Abhinav Sharma , ka Preeti Kochar , u Gauahar Khan , bad kiwei kiwei .
Khublei , hynrei nga kham kwah ban long marwei marwei .
Hajan kata ka pung la don ka jaka siat suloi Gamrala .
Ka DD pyrshah ia ka RPS , IPL 2016 : Ka RPS ka la pynliem ia u DD da hynriew wiket ha Kotla .
Ka jingpher ha ki nongkoit thymmai kiba kham bun ban ïa kiba ïoh pang thymmai ka la pynkiew ïa ka jingkoit jingkhiah sha ka 94 ngut . 84 na ka shispah .
Lait na kata , ki don baroh ha ka jaka jong ki .
Baroh ar tylli ki seng Congress bad RJD ki la pynbna ia ki kyrteng jong ki kyrtong jong ki na ki phra tylli ki seat kawei pa kawei .
Naduh kata ka por u Campbell u la kylla long u nongthoh khubor ha ki kot khubor jong ka Scripps Treasure Coast .
’ Nga la im ia ka jingim jong nga baroh kawei ha Detroit bad nga la peit katba ki kompeni bad ki riewsain pyrthei ki peit ia ka jingpynjot jong ka .
Ka Motorola One Power ka dei kawei na ki phone Android ba khlain tam kaba phi lah ban ioh hapoh ka dor kaba duna ia ka T.15,000.
Ka kynhun access kam lah ban long jong ka jait Open .
Ha kane ka por , ki san ngut ki la kham shakhmat kumba lai minit ia ka kynhun .
U la ong : Ka niam Islam kam shah ia ka jingleh donbor pyrshah ia kano kano ka jingngeit .
U nongaiktien jong ka tnat shipai u Col Aman Anand u la ong ba kane ka hukum jong ka sorkar ka la plie lad ban ai bor ia ki ophisar kynthei ban kit ia ki kam kiba kham heh ha ka tnat shipai .
Hynrei , nga kwah ban khang ia ka shyntur jong baroh .
Katba u Station Commander ka Military Station ka Jalandhar u Brig SS Balaji ruh u la ai burom ia ki ophisar kiba dang shakri bad kiba la shongthait jong ka tnad shipai India .
U Shri Bhawan Singh u la trei ha ka kam thoh khubor jong ka ri India la palat san phew snem bad u dei uwei na ki nongthoh khubor ba la rangbah bha ha ka ri .
Ka Maths ka sdang na ki nombar , katto katne ki briew kiba stad ki ialehkai sha ka .
Ka don ruh ki mawshun kiba heh .
Ka jingpyntreikam ia ka jingpeit bniah ia ka jingbha ha ki jaka pynmih snam bad ki jaka buh snam .
La iohsngew ia ka nonghikai ba ka bthah jem ia ki khynnah skul jong ka ban buh ia la ka khlieh ha madan katba la iohsngew ia ki jingsiat ha ka liang ba shadien .
Ia ka Mumbai la ju khot ka nongbah jong ki jingphohsniew .
Wat iaid jngai na nga ko Vincent .
Pule Ia Ka Jingkren Bapura Hangne
Ka daw jong ka jingpluh kam shym la tip .
Nga donkam ban ialehkai bha .
Kane kan ailad ia ki liengsuin jong ka US ban her sha India .
Katkum kane ka CBSE ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Namarkata uwei pa uwei u kwah ba ka nongbah jong ka ri Islam kaba dang shu seng thymmai kan don ha ka thain jong u .
Ka kompeni shna kali ka thmu ruh ban pyndonkam 25 percent ia ki plastic ba la pyndonkam biang ha ki kali Volvo thymmai haduh u snem 2025 .
Ka long ka jingpynkhein ia ka nongrim jong ka hok mariang .
U nongialam ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray , u heh ka LJSP u Ram Vilas Paswan bad ki nongialam ka AIADMK u E K Palaniswamy bad u O . Ki Pannerselvam ruh ki lah ban don lang ha ka jingbam janmiet .
Ha ka bynta kaba khatduh jong ka jingim jong u , la pyniasoh ia ka jingtrei jong u kum u nongthoh bad ki kam jong u kum u Bishop jong ka Kaisaria .
Ka TNPCB ka ai jingmynjur ia ki Karkhana ha ki ar bynta .
Hapoh ka hood jong ka TUV300 jong ka Mahindra kan don ka dur kaba kham tbit jong ka enjin mHawk jong ki .
Ngam tip haduh katno nga la don ha ka jingtei bad kaei kaba la pynlong ia nga ban jngi noh .
Namar ngim tip kaei kaba lah ban jia lano .
U kulai uba iakop ha ka jingiakop mareh jngai shapoh um
" " " Kum ka jingmih , ka capital kan duh noh ia ka jinglong tynrai jong ka . " " "
Ka Chandigarh zone ka kynthup ia ka UT Chandigarh , Haryana bad ka Himachal Pradesh .
ka la mynjur ia ka kham mynshuwa .
Ki tip ia kawei pat ka lad .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai ia ka jingkren ba kongsan ha ka jingialang jong ki kam khaii pateng ha New York .
Bun ki jingkylla ha ka suinbneng halor ka thain ki pyni ia ka jinglong ba jem jong ka ENSO ban pynkhriat ia ka jinglong ba jem jong ka suinbneng halor ka thain .
" " " Lait na Delhi , Gujarat , Mumbai , Kolkata , Bengaluru bad Hyderabad kin don ruh katto katne ki jylla ha kaba u Aamir un ring dur ha ka sien kaba nyngkong ."
Mynta ka shong ha ngi baroh ban khot ia ka mon sain pyrthei kaba donkam ban poi sha ka jingiateh .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da ki nongialam ba rangbah , u KVP , u Mallu Bhatti Vikramarka , u Shabbir Ali bad kiwei kiwei .
Kane ka jingjia ka la jia ha Punjabi Bagh .
Ki jingpyrta jong ki khun masi ki la khring ia ka kmie jong ka kaba la mareh ban leit pyllait im ia ka , tang ban sahkut hi ha ka dewbilat .
U PM Modi u ai khublei ia ki bor pulit , ki bahaiing hasem jong ki ha ka sngi kynmaw burom ia ki pulit .
Ia kine ki ar tylli ki jingialehkai la ju leh tang ha ri India ha kata ka por .
Ngam don jingpyrshah ei ei ia ki ban thoh shithi sha u PM .
Ki briew kiba don ha ka met ha ka jaka na ka bynta shisngi ne miet ha ka jaka ba shaphang shathie jong ka Base Camp NK 1963 ha ka por 1218 Risaw 1984 .
U nongai jingmut jong ka sain pyrthei jong ki myntri rangbahduh u HT Imam ha ka sngi Thohdieng u la buh ar tylli ki jingdawa na ka bynta ka seng synshar ha ka elekshon .
Kane ka jingpyndap ia ki snam ka pynkiew ia ka jingbun jong ka um na ki kynroh jong ka shyntur .
U la don ka jingpang sniehdoh .
Kane ka dei ka bor kaba khraw tam jong ka synshar paidbah .
Hooid , u briew u lah ban shim ia ki sienjam kiba biang ban ioh ia ka jingpynjem kaba katno katno .
Ki la trei ha ki jaka bapher bapher hapoh ka shnong .
Ki jingmut jong ki ruh kin hap ban pynthikna .
Ka jingdih duma bad ka jingdih duma .
U Israel u la long u shakri jong U Jehobah , uba la thaw ban iathuh ia ka jingiaroh jong u .
Ki Rohingya kiba wan buhai shnong be-aiñ ym ki nongphetwir : Rajnath .
Ki nongleit nongwan kiba la mynsaw jur la sumar ha kawei ka hospital jong ka thain .
Ki ain jong ka ri India kin ym treikam ha kane ka khep .
Ka kompeni shna phone na China ka Realme ka la pynbna ia ka phone thymmai kaba kyrteng ka Realme C2s .
Kaba kham sngap jar ka dei ka Sita hi .
U Ilaya Surya bad u Kumar ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki nongialam ka NCP ki dang pyrkhat la kin shim ia ka sorkar Modi kaba khlain bor ne em .
Hadien la iohsngew ia u Mutreb ba u ong : Iarap ia ngi , khnang ba ngin iarap ia phi .
Ha ka por jong ka camp ki doktor ki la eksamin ia 149 ngut ki nongpang .
Kiei ki jait engine yn tyrwa ha ka kali thymmai jong ka Skoda Fabia ?
Hynrei u Rishabh Pant bad u Shreyas Iyer ki la pynskhem ia ka lieng da ka jingiatreilang kaba itynnad bha .
Hynrei kata ka dei ka ri Bilat ha ri India .
Kumta , katba dang rai ia ka rong bad ka kyrteng jong ka kamra jong u khunlung , peit bniah ia ki katto katne na kine ki jingpyni ia ka jingthmu pisa na ka bynta ki jinglong shwa bad hadien ba kha ia u khunlung .
Ha Delhi ka projek plan treikam jong ka Yamuna ba la iarap da ka JICA ka dang pyntreikam ha ki jaka pyntuid um ha Rithala , Okhla bad Kondli .
7 . 1 . Ka jingpeitngor ia ki khniang bad ki jingpang
Ka jingkhuslai kaba shyrkhei jong ki jingkitkhlieh thymmai baroh kiba mynta nga hap ban kit marwei ka la long kaba palat , ka kynmaw .
Da ki phew snem hadien , u Richard Lindon u la leh kumjuh .
La ujor da kawei ka tnga bad u lok ha Madurai pyrshah ia u aktor Dhanush da kaba kynnoh ba u la aiti ia ki kot ki sla thok ha ka mukotduma ba dang iaid shakhmat halor ka jinglong kpa .
Ka kynhun ba la pyniasoh lang kan treikam hapoh ka kyrteng Metso Outotec .
Ha ka 5 tarik u Jylliew katba u dang leit ban pynpoi pizza kynsan kynsan u la duh bor ia ka kali jong u bad ka la kylla .
U Sharad Kalaskar uba shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap u Dabholkar u la pynpaw ba u Punalekar u la pan na u ban pynpra ia ka pistol kaba la kynnoh ba la pyndonkam ha kaba pyniap ia ki riewstad .
To ngan pyrkhat ia ka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Chairman u Bah Amarjit Singh Tikka , u Bah Surinderpal Singh Bindra nalor ki katto katne ngut kiwei pat kiba la ia don lang ha kane ka sngi .
Ngin sa ia kren shaphang kane ka canvas ha ki katto katne ki jingtip kiba pynsngewsih ha ki jinghikai kiba bud .
lada don mano mano ba pyrkhat ba kim don ha ka wikipedia ki lah ban iadon bynta da ka jingiarap jong kiba shlur .
Ka Radhika Vemula ka la batai ia ka CAA kum ka jingpyrshang jong ka sorkar u Narendra Modi ban pynlong ia ka ri kum ka jaitbynriew Hindu .
Da ki spah ngut ki nongtrei ha kane ka bynta ki lah ban shah ktah namar kane .
Ha kaba don ki jingsngewtynnad , ai kot bad pyni ia ka jingpule Baibl lada lah . Pynbeit ban wan phai .
U PM jong ka Pakistan u Imran Khan u la poi ha Sri Lanka ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u.
Bad lada ki arngut ki iakhlad , U Allah Un pynlong ia uwei pa uwei uba laitluid na uwei pat , da ka jinglah jong U . bad U Allah u long uba lah tam bad uba stad tam .
Ngi donkam ia ki myllung bad ki nongthoh bad ki nongrwai bad ki nongrwai katba ngi donkam ia ki doktor , ki engineer bad ki stad saian .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la pyrshah ia ka jingtyrwa jong ki katto katne ki nongialam ka Congress ban tuklar ia ka jinglong nongialam jong ka longiing Gandhi ia katei ka seng .
Ka jingtreikam jong ki tnad sorkar ka la nang kiew hapoh ka jingsynshar jong ka BJP .
Da ka jingiarap jong ki pulit la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha hospital .
Ha ka jingshah pynphaidien kaba jur ia ka Congress ha Telangana mynta ka sngi , ka TRS ka la pynduh noh ia ka jingkyrmen jong ka ban ioh ia ka jingiateh lok na ka bynta ka elekshon Lok Sabha bad Assembly ha katei ka thain .
Ka dang don ha ka thup jong ka kum ka dawai pyniap khniang ha ka rukom pyniapher ia ki dawai jong ka Seng ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei .
Namarkata lada phi dei u kmie u kpa , to buh nuksa ia ki khun jong phi da kaba long u nongpule ba sngewtynnad ia ka Ktien U Blei .
Ka Magic Box kan pynkhlaiñ ïa ka jingïadei bad kan tei ïa ka jinglong stad saian ban pynmih ïa ka jinglah ban thaw jingthaw hapdeng ki samla pule lyngba ki jingpyrshang kiba suk bad kiba sngewtynnad ha kylleng ki jingbam , u la ong .
Kam dei kawei pat hynrei ka dei ka tnga kaba itynnad bha ka Priyanka Chopra bad u tnga jong ka u Nick Jonas .
Ki shipai ki hap ban leit phai biang sha ka jaka sah .
Ka jingpyndep ia baroh ki projek kiba dang sahteng kynthup ia ka Polavaram .
Ki pulit ki la ioh ia ki sakhi ba u Navas u la iarap ia u nongshah kynnoh .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban ia mynjur lang .
Ka dor jong ka nar rong saw ka la hiar da T.485 sha ka T.50,418 tyngka na ka bynta ka 10 gram ha ka nongbah jong ka ri hapdeng ka jinglong jingman kaba tlot ha ka pyrthei , ong ka khubor jong ka HDFC .
Pyndap ia ka curry bad ka umsoh bad sa shet .
Ka Rubina Dilaik ka dei ka nongak phlim na India bad ka nongkren shaphang ka jingkoit jingkhiah .
Ki iew pyrthei ruh ki la pynkmen ïa ka jingkiew kaba khlem khmih lynti ha ka jingshna tiar jong ka China ha kaba sdang jong ka sngi .
Kaei kaba sniew shaphang ka tiar ?
Ka khubor ka la ong shuh shuh ba ki arngut ki nongialehkai ruh kin nym ioh ia ka tulop jong ki na ka bynta ka IPL 2020 .
Ïa kane ka jingjia ba kyndit la ring dur da ka CCTV .
Kaei Lada ? : Ki Jubab Saian kiba khia shaphang ki jingkylli ba sngewthuh bakla
Na ka bynta ki Kurd Syria , ka dei ka jingeh kaba pyniakhlad ia ar tylli ki jaka ba ki synshar ha u pud u sam jong ka Turkey .
Hynrei ka UN ka la thrang ban sait kti sa shisien ia ki nongphetwir Sudan .
La ju pynlong tang shisien shisnem , ha ka 14 tarik u Nisan , ka jingkhawai niam ka pynkynmaw ia ka jingpyllait ia ki Israel na ka jinglong mraw jong ki nong Ijipt .
U myntri rangbah ka jylla u la pyntip ba la sam ia ka jingiarap na ka bynta ka jingkyrduh um kaba T.4, 664 klur sha ki 61 lak ngut ki nongrep kiba shah ktah ha Madhya Pradesh .
Katno tylli phi lah ban kynmaw ?
U Mitchell Starc u la wanphai biang sha ka jingïalehkai bad ai 6 ron na ka over kaba phra jong u .
Ka la thoh sha u CM Uddhav Thackeray .
Ki jingkynnoh ki ong ba ia ki jingpynrung kam ba kham bun la leh ban plie lad ia ka jingrung jong ka tnga jong u president barim jong ka BCL .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bah bad ki MSMEs u Shri Nitin Gadkari u la khot ia ka sorkar Uttar Pradesh ban pyllait ia ki jingiateh kular na ka khajna stamp duty ha ka jylla Uttar Pradesh .
U Bob u pynpoi ia ka c sha ka Alice .
Luca : Kiba bun ki kot ba la lum ki pyni ba don kumba 45,000 ngut kiba shong bad 5,000 ngut kiba ieng .
Baroh ki don 78 ngut kiba la ai jingmut ban thung kam ha ki kam kumne harum :
Lai ngut na kawei ka longïing ki ïap namar ka kali ka la tynrah ïa u divider
Ki nongialehkai jong ka England ki rakhe ia ka wiket .
Ha kum kane ka jinglong , ngi trei biang .
Hato phi ong ba phin ym kwah ban kiew sha Isla Sorna bad pule ia ki lada phi ioh lad ?
Ym don ei ei ruh em na ka bynta ki kynthei hangne ​​.
Bad lada phi dei u radar , kata ka dei ka kam kaba sniew shisha .
Ka Qatar ka tip haduh katno ka phutbol ka long kaba kongsan na ka bynta ka Asia .
Kumta , ka cylinder baroh kawei ka don 100 tylli ki liengsuin kiba leit na kawei ka tduh sha kawei pat lane phi lah ban don 111 tylli ki liengsuin kiba leit na kawei ka tduh sha kawei pat .
U Jisu bunsien u ju pynlut por ha kaba duwai .
Ki don bun ki ain ban iada na ka jingshah lehbein ki kynthei hynrei kine kim shym la pyntreikam .
Une u briew uba shah kynnoh u dei na ka Kondapuram mandal ha Nellore .
Hynrei wat kata ruh kam shym la long kumjuh .
Ka ïingbishar ka la pynsangeh ïa ka hukum jong ka haduh saw taiew ban pynlah ïa u Khotkar ban ujor pyrshah ïa ka hukum ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
ka jingkitkhlieh kaba la mih hapoh ka polisi .
Nga kyrmen bad shaniah ba kane ka jingialang kan long ka jingsdang jong kaei kaba dei ban long shisha ka jingjia kaba man la u snem ha ka kalendar jong ngi , haba ngi iakynduh lang bad ka iing ka sem kaba heh jong ngi .
Ka la iasoh bad ka nongbah Khristan ha ka snem 1921 .
Phi tharai phi don jingkyrmen ban long syiem ?
U Umesh Yadav u la bujli ïa u Jasprit Bumrah tang ha shuwa ka jingïalehkai hadien ba u rangïalehkai ba stet tam jong ka India u la mad ïa ka jingpang stress fracture .
Phi nym iaid shuh ia kata ka lynti kaba shyrkhei .
Ka Tina Dabi ka dei ka kynthei Dalit kaba nyngkong eh ban ïoh ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ki eksamin UPSC .
U Sheikh Mujib u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba ka jingïakren hapdeng jong u bad u Yahya ka la ïaid beit bad sngewhun .
KA JINGSHISHA : Ka jingpang khmat ka kham jia ha ki briew kiba la palat ia ka 65 snem ka rta . hynrei ka jingpang khmat ka lah ban jia ha ki briew kiba kham rit .
U dei u nongpang sniehdoh bad baroh ar tylli ki snier jong u ki la shah pynjulor .
Ki nongshong shnong ki dang ap ia ka bor synshar jong ka Chandigarh ban sdang ban ai ia ki smart card na ka bynta ki laisen niah kali .
Ka jingkylla font na ka bynta ka jingthoh kyrteng .
" " " Hooid kein , " " la jubab uta u tymmen ."
Ka skulbah kaba bha tam ha ka pyrthei katkum ka jingkhein jong ka kot khubor The Times , ka dei ka skulbah California , lane ka Caltech .
Hato phi ju sngew ba phi la duh jingkyrmen ?
" " " Ka um na ki wah ba kyntang bad ka khyndew na ki bniat , ha kaba U Trai Ram u la leit jngoh yn pyndonkam ha ka por ' abhisheka ' ha ' bhoomi pujan ' . "
Hato ka jinglong ba la ai beit ka long ka nongthoh ba kongsan ?
Hynrei hadien ba la thaw ia ka tnad pla tyngka ym lah ban ai kano kano ka hukum katkum kane ka kyndon da u President lait noh tang hadien ba la bishar bniah ia ki jingai jingmut jong ka tnad pla tyngka .
Hynrei ki mrad khlaw kim dei ban shah shitom na ka bynta ki jingbakla jong nga .
Hato phim shym la poi sha ka sorkar ?
Lehse phin ym lah ban tharai !
U Trump : ' Ka rai jong u President ban plie ia ka US '.
Ka rukom jong u Watson bad u Crick ka la khring ia ka jingsngewtynnat kaba khraw mardor haba la pyni ia ka .
Ka tip mano ban shaniah .
Pyrshang ban ioh khyndiat ka jingai jingmut kumjuh .
10 ne 15 sentimitar ka jingpher ka jingjrong ka long kaba biang bha .
Yn buh ia ki surok thymmai , ki jingkieng , ki skul , ki jaka sumar hangne ​​.
Ka Elaka Madurai , Sulur ha Coimbatore Elaka , Lalgudi ha Elaka Trichy , Omalur ha Elaka Salem , Paramathy ha Elaka Namakkal , Andipatti ha Elaka Theni bad Keeranur ha Elaka Pudukottai .
Ka pisa kynmaw ba la thaw ha Switzerland ia u Roger Federer
" Ha ki katto katne ki kynthei , ha ka liang ba shalor namar ka jingsma , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Rathi Shailam " " " " "
Ka skul ka don ka painkhana .
Iathuh mynshuwa lah ban nym iathuh
Wat pynsniew ia ki da kaba wanrah ia ka lashai shakhmat , kaba lah ban pyndum ia ka jingbishar bad ialam sha ki rai kiba stet .
ka jingsiew kaba rit tam ka long T.10,000.
" " " Ka jong nga ka long ka sap kaba rit ." " "
La pynkit mar mar ia u sha hospital da ki paralok jong u hynrei u doktor u la pynbna ba u la khlad noh , la iathuh ki khubor kiba ha iing ha sem .
U la thep hynriew kol ha ki saw tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong u ha ka snem .
Hapoh ka skhim Term Loan la pyrkhat ia ki nongioh jingmyntoi shimet na ka bynta ban bei tyngka ia ki projek kiba shongdor haduh Rs . 30 . 00 lak tyngka .
Hynrei nga ong ha phi ba u Elijah u la dep wan . . .
Ki long ki sim kiba rit bad ki tdong kiba jrong bad ki don ka bniat kaba rit ban kem ia ki khniang .
Ia kane ka drama kaba don tang kawei ka reel kaba jrong kumba 1,000 phut la pynmih ha ka 20 tarik u Nailar 1911 .
Kem u ED ia u Manager jong ka Kotak Mahindra Bank
Kane kam dei ka ktien kaba U Trai U kren mynta ka sngi , wat la U la kren ia ka ha kata ka sngi .
Kam shym la don ruh ka jingpynïajngai iwei na iwei pat ha katei ka jaka .
Ka kynhun shipai Gorkha ka dei ka jingsarong jong ki shipai ha India .
Ym pat lah ban pynmih jingtip shaphang ki daw kiba la pynlong ia katei ka jingbthei bad mano ba dei trai ia katei ka kompeni shna dawai .
Katba kum kane ka jinglong teng teng la pdiang bad wat la pynshlur ha ki kot , ki phlim bad ki prokram telebishon mynta , ka jingbym kohnguh ka pynduh ia ka jinglong shngain jong ka kynhun imlang sahlang kaba kongsan tam ha ka imlang sahlang ka longiing longsem .
Hynrei kiwei pat ki langbrot ruh ki ïoh jingmyntoi na ka jingsiewspah wat mynta ruh .
U la shongkurim bad ki arngut ki don uwei u khun shynrang .
La register ia ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew pyrshah ia u nongshah kynnoh halor ka jingthoh jong ki nongshah pyniap .
Kumno ngan tip lada Ive jop ?
Ka tnad kam pohiing jong ka ri Bilat ka la ong ba kam don ka lad ba u Abu Qatada un wanphai biang sha ka ri Bilat .
Lah ban kdew ba ka bank kam ju phone ban pan jingtip bniah shaphang u PIN , password , lane u nombar account lyngba ka phone .
Bun ki samla kiba ha ka rta jong nga ki la aiti mon sngewbha ban leit sha ka thma , hynrei da kaba bud ia ka jingbthah jong ka Baibl , nga la rai ban long pdeng .
Katkum ka jingong u Mishra ia kane ka jingtyrwa la buh da ka Delhi Metro ha ka jingialang jong ka Board of Directors ha u bnai ba la dep .
U la ioh ruh ia ka Diploma ha ka jingpule ia ka niam Islam na ka skul bah jong ka ri Malaysia ha u snem 2005 .
U Manikantan V . , u la tyrwa ruh ban risaiñ kum u director bad CFO jong ka kompeni kham mynshwa .
Ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u .
Nga sngew sarong ban ong ba nga la mih noh , wat la nga la riam kum ka nongleitkurim .
Ki Khristan ki ithuh ba ki long ki nongpop bad ki la hiar pateng ia ki jinglong pop .
Ka dohkha ka don ki khmat kiba heh bha kiba peit shabar ka jinglong bad ka met kaba rit jong ka .
Ha kaba sdang , ka jaka ba la tyrwa kan pyniaid 2 . 60 MMTPA bad hadien kata yn pynkiew ia kane sha ka 4 . 50 Ka MMTPA .
U khun u la mynsaw katba ka suloi ka bthei , u kpa u la book .
U Sangram Singh u la shah pynngat ha ka mukotduma pyniap briew ha Karnal ha u snem 2017 . Hadien kata u la iateh lok bad u Rahul Kumar .
Kumjuh ruh la ai pisa Rs .
U Pandya u ïalehkai na ka bynta ka Baroda ha ka kriket hapoh ka ri , bad na ka bynta ka Mumbai Indians ha ka IPL .
Katkum ka jingong ki pulit , utei u pulit u la ithuh kum u . . .
Ka ain pla tyngka 2010 Cess ia ka bor ding kaba khuid
Na ka bynta ki dieng kiba rit ha ka jaka rep , lah ban pyndonkam da kaba suk da kaba buh ha ki pla ia ki soh marwei marwei .
U ioh jamin ha ka mukotduma thok
Kane ka long kaba pynduh jingkyrmen hynrei ha kajuh ka por ngim dei ban duh jingkyrmen ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei .
Ngam kwah ban iohsngew shuh ia kawei pat ka ktien shaphang kane .
U Goldberg u la jop ia u Lesnar hadien ka jingshah pynkhih bad baroh arngut ki rangbah hadien kata ki la ioh ia ki jingpynbyrngia maw na Austin .
Ka jaka ieng rel jong ka Ichhapur ka don hajan jong ka .
Ka jingpynphai biang ia ka dor ba la pynkylla jong ka Penshon
Yn ai jingmyntoi ia ki
Ka distrik ka don kumba 43 190 ngut ki nongshong shnong .
Ka la kylla long ka nongrwai jong ka Radio Pakistan ha kata ka por ha ka snem 1960 .
U nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka Crisil Research u Prasad Koparkar u la ong ba ka jingkyrshan na ka mang tyngka kan leit khamtam sha ka jingpynduh ia ka jingkhapngiah bad jingpynheh ia ka network .
Haba ki sim ki her shabar .
Ia ka lum Tiger la shim biang da ka India haba ka Pakistan ka la pyntip sha ki lad pathai khubor ba ka jingsynshar jong ki mujahedeen ia ka lum Tiger ka dang neh .
U Ahmed u la shah pyniap ha ka por ba don ki jingialehkai .
Baroh ki jingpyrshang jong ngi ki la jah rngai .
Ki jingkynthoh ki long kiba pher bak-ly-bak .
La hap ban tih lai million kubik meter ka khyndew ha ka por ba shna .
Ym mynta hynrei ha ki por ban wan , la ong u Ganguly .
Kum ka jingshisha u Nitin Gadkari myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bad ki surok bah u la ong ba ka tnad kit ka bah ka la dep ban iakren ban pynduna ia ka GST ha ki kali bad u myntri pla tyngka .
Ha ka 13 tarik Naitung , ki nongshong shnong ki la shoh ia u Shyamal Kanti Bhakta uba dei u nongpyniaid jong ka Piyar Sattar Latif High School ha ka thain Bandar ha Narayanganj namar ba u la pynmong ia ka jingsngew niam .
Kumno kan don kano kano ka jingbamsap ha ka ri ?
Hooid ka iingbishar ka lah ban kyntait ia kum kine ki sakhi bad pynkut ba ka liang ka la sngewthuh bakla ia ka jingktah jong kaei kaba la kren bad leh .
Ka Sub Registrar Office ha ki 4 tylli ki jaka ha Manavalanagar ha ka Elaka Tiruvallur , Pappanadu ha ka Elaka Thanjavur , Paramakudi ha ka Elaka Ramanathapuram bad ha Bhuvanagiri ha ka Elaka Cuddalore : .
Ka jingtieng ka la wan ha ki elekshon Sylhet ruh
Hynrei um shym la kren wat tang shi kyntien ruh halor ka jingiap jong ki hynriew ngut ki nongrep .
Dei na kane ka daw ba ngi mane ia kine ki um ha India , u Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingialang jong ka komiti ba kongsan mynta ka sngi
Namar ka jinglong babha ka pynsngewbha ia U Blei , bad kiba bun na ngi ngi kwah shisha ban ioh ia ka jingsngewbha jong u .
Ka ktien phareng ka dei ruh ka ktien jong ka pyrthei kompiwtor .
Ka Divya kaba la mynsaw jur la pynkit noh mardor sha hospital , hynrei ym shym la lah ban pynim ia ka jingim jong ka .
Ka kynhun shipai phareng ha kaba kut ka la shah pynrem .
Ngin sa ialeh pyrshah ia kane ryngkat , ka la bynrap .
Ka aktress Swara Bhasker ruh ka la kynthoh ia u Noah halor ka jingkren jong u halor katei ka jingjia .
Dei ban jied ia ka rong jong ka jingtap da kaba pyrkhat ia ka rong jong ka jingkhang , ka mala , ka tnum bad ki tiar .
Ki samla kiba la buaid ki long kiba sniew tam kiba ngi ioh .
U nongialam ka BJP na Delhi u Tajinder pal singh bagga
Ka jain chiffon ka don ka jinglong kaba jyrngam namar ba don katto katne na ka sericin kaba sah .
U Adam u niah ia ka kali ba la rig sha ka jaka ba shngain , hynrei u iap ha ka jingbthei .
Kiba bun ki nongshong shnong jong ngi ki shong ha kata ka ri India .
Ka bha ba phin shongthait leit sha la iing pynlut por bad ka iing ka sem jong phi pynjahthait pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi na kane .
54 , Na ka bynta ka jingpynbha ia ka jingshakri , Rs . 8 . 50 klur na ka bynta ka jingpule ba kham shalor bad Rs . 300 lak na ka bynta ka Vocational Higher Secondary Education la pynbiang hapoh ka MGP , 2020 .
Kine ki arngut ki la ak lang ha ki 51 tylli ki phlim haduh mynta .
Kane ka jingshah thombor ka la pynjur ïa ka jingïakynad hapdeng ka New Delhi bad ka Islamabad .
Ka CM ka don ka jingiadei kaba bha bad ka paralok jong ka na Telengana u KC Rao .
Ia kane ka pisa la noh synniang da ki nongtrei bank kiba la noh synniang ia ka tulop jong ki kaba shisngi .
Ha baroh ki thliew jong ka pyrthei ki don ki briew kiba shlur kiba im ia la ka jong ka jingim da kaba kut jingmut ban leh ia kaba dei na ka bynta lade bad na ka bynta kiba don sawdong jong ki .
Nalor ka jingialeh kaba hapoh kaba long shi bynta jong ka jinglong samla , ka don sa kawei pat kaba phi dei ban tip .
Pule ruh : Dawa TMC ba Ki runar jong ka BJP ki la pynjot ia u mot jong u Vidyasagars
" " " Nga sngew sarong shibun ia ki nongialehkai jong nga " .
Ka India ka dei ka ri kaba dang kiew bad ki ri jong ka EU bad Oceania ki kham kiew bad namar kane ki jingangnud , jingangnud bad ki jingsngewthuh jong ngi ki iapher ha ki katto katne ki bynta ba kyrpang .
Yn iarap ia u Javadekar da u myntri ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri bad u Nityanand Rai .
Ka tnga jong u Shikhar Dhawan ka Aesha ka la sam ia ka dur jong ki khun jong ki kiba rakhe ia ka Khristmas .
Ia kane ka kam la buh kyrteng ban bishar ha ka 13 tarik u Iaiong .
" Ka imlang sahlang ruh ka hap namar ba ka imlang sahlang ruh ka dei ka longiing " " la ong u Bhagwat ha ka kyrwoh ba la pynmih da ka RSS . "
ka leit ban long 18 .
Rs 1 . 5 lak ka jingpynhiar ia ka sut ram na ka bynta ki kali elektrik
Tang shu bat , phin sa iohi .
U la ai jingkren ha ki khynnah skul jong u ha ka por mynsngi bad ha ki briew jong ka Athens ha ka por miet .
Kyntait ka SC ia ka jingpan jamin jong u samla pule uba shah kynnoh pyniap ha skul ha Gurugram
Ka jingpynkylla kaba shit ka kham heh ban ia ka jingpynkylla kaba khriat .
Ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kompeni ban kyntiew ia ka kam die direct selling : Thakur
Ki pung jngi , ki jaka lehkai bad ki jaka peit phlim ruh kin dang khang ha kane ka por ba khang dam .
Ia kane ka jingialang la pynlong biang ha u snem 2008 .
Ngin sa ia crash lada ngi row .
Ki dor ki lah ban pynmih ia ka jingeh hapdeng ki ri .
U SP u Kullu Ashok Kumar u la iathuh ba ki pulit ki la register case pyrshah ia une u briew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u C . U Kalyan uba la pynmih mynshwa ia ka phlim Balakrishnas Jai Simha .
Haba kren ha ka por zero hour ha Rajya Sabha , u myntri ka tnad mariang u Jairam Ramesh u la ong , kam don kano kano ka jingpynthut ia ka jinglong jong ngi . . . Ka don tang ka jingiapynbeit halor ka jingmyntoi jong ka ri India .
Ka mukotduma jong u masi Blackbuck : Yn weng noh ia ka jamin jong u Salman Khan lada um wan mih hakhmat ka iingbishar ha ka jingbishar ban wan .
um lah ban ioh ia kano kano ka hok kaba pher tang namar ka hok lynti jong u .
U la leit pat sha ka iingbishar bad u la ong ha U Jisu , Nangno me wan ? Hynrei U Jisu um shym la jubab ei ei .
O pleng . Bad kaei kaba ngan sa leh ?
Ka hikai ha kawei ka kolej enjiniar .
Ha Punjab ruh ia uwei pa uwei u briew uba la palat ia ka 45 snem ka rta la ai dawai katkum ka jingbthah jong ka sorkar India .
U PM Narendra Modi haba ai jingkren ha ka Defence Expo ha Chennai .
U la pynmih 77 tylli ki kot wadbniah .
Katto katne ki ïing pathai khubor ruh ki la shim khia ban ïarap ïa ki .
Ia kane ym ju iohi shawei pat ha ka pyrthei .
Ki nongiasaid ain ki la ong ba kin ujor pyrshah ia ka rai jong ka sngi Thohdieng ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Da ka jingbym ioh jingbit ka NTR jong ka Lakshmi ban pynmih ha Andhra Pradesh , u director u Ram Gopal Varma u i kumba u la sngewsih .
Nga tharai ba ngin hap ban ap .
Pyniap Ki Nong West Papua Ban Dawa Hok Hadien Hadien Ba Ki Pulit Ka Indonesia Ki Pyniap Ia Ki Samla Pyniakhih
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met na katei ka jaka .
Ki nongialam jong ka seng BJP u Arun Jaitley , ka Sushma Swaraj , u Nitin Gadkari bad u Harsh Vardhan .
Ka Delhi Metro kan dang sahteng .
Ha u bnai May 1919 la phah ia u nongmihkhmat u Ren Massigli ha ki katto katne ki kam rieh sha Berlin .
Recap ia ka jingialehkai ba nyngkong jong ka India
Ki kmie ki kpa ki lah ruh ban pyrkhat lada ki khun jong ki ki long kiba biang .
Ka jinglong jong ka ri ka lah ban kylla ha ki spah snem ne wat ha ki phew snem .
U khlem lah ban kyntait ia u Randeep Singh Surjewala uba la shah ai ha ka kam PWD hynrei ki nongialam kiba donbor kum u Kiran Chowdhary bad ka Savitri Jindal kim ioh jaka ha ka sorkar .
Ki heh ophisar jong ka Andhra Pradesh , Odisha bad West Bengal ki la iashim bynta ha kane ka jingialang jong ka NCMC lyngba ka video conference .
U la long ruh u nongthoh khubor ha ka kriket .
Ngi dei ban kyrshan ia ka jingmut jong ki kilomitar kiba khuid .
Hynrei ka India ka la iaid stet hadien kane ka jingsngewthuh .
Ka la mihkhmat ia ka ri ha ka Olympic ba la dep .
Ka dur file jong u myntri rangbah ka jylla Rajasthan .
Nga sngewtynnad ban khot ia phi .
" Ngi sngewkmen ban iohi ba ki para marjan jong ngi ki pynroi ia ka jingiadei paralok iwei ia iwei pat " " . "
Don ki briew kiba kynthoh ba u Charlie Hebdo u la rkhie bein ia ka niam Khristan ruh bad ba ki seng Katholik ki la jubab da kaba mudui ia ki kumba 13 sien hynrei ym da ki jingpyniap briew .
U briew u shoh ia ka tnga haduh ban da iap , shah kem .
U la dei ban leh ei ei ban pynmih ia kane ka jingialeh .
Hadien baroh , lano ki nong India kiba duk kin sa khie ? U Gandhi u la thoh ha ka ktien Hindi .
Ka Galaxy S10 Plus ka don ia ka battery kaba heh kaba 4100 mAh.
Nga la wan shaneng hangne ​​khlem jingkhot .
Khnang ba ka synshar paidbah kan long kaba kiew shaphrang , hap ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia ka ktien Hindi bad ki ktien thain .
Bad , hato ka don wat ka pisa ban tei ia ka jaka set briew ?
Hynriew ngut ki bor pahara ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka step jong ka sngi Saitjain ha Pathankot Air Force Station ha ki 6 ngut ki lehnoh , kiba la iaid lyngba na Pakistan .
U Vijender un iakhun pyrshah ia u Andrzej Soldra ha ka Macron Stadium , Premier Suite , Bolton .
Ka Maruti Kan Pynkynriah Ia Ka Jingpynmih Kali Sha Gujarat
La shah ia ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei ban leh mock poll hi dalade .
Kiba iap ha ka jingpang H1N1 ha Delhi, kiew sha ka 135 ngut ki nongpang ha India.
Ka Mann Ki Baat mynta ka la poi sha ka shiteng lynti ha ka jingïaid lynti jong ka na ka bynta u snem 2020 .
Ka bynta jong ka jinghikai bad ka saian
" " " La pynlong ia ka jingpeit bniah ia u sperm jong ki bad ka la pynpaw ba ym tang ba ki don ia ka jingpang dengue hynrei ba ka dei thik u juh u khniang jingpang uba iaid sawdong ha Cuba . " " "
Katkum ka jingong jong ka Red Umbrella Athens palat 600 tylli ki jaka khaii met ki treikam be-aiñ ha Greece .
Ia ki met iap la phah ban leh ia ka postmortem ong ki pulit .
La kha bad pynsan ia ka ha Delhi bad ka la pyndep ruh ia ka jingpule jong ka hangta .
Ka India ka la jop ia katei ka jingialehkai da 246 ron .
Ka jingieng kaba eh la shim katba dang ia kren ia ka dor .
San sien saw ka long arphew .
Naduh u bnai February 1950 la thmu ia ka skul ha ka nongrim jong kata ka jaka pule .
Ka don ka kam na ka bynta u nongsynshar .
Hato ka long kaba bha ia ki shniuh ?
Ka iarap ruh ban pynkiew ia ka jingtreikam jong ka met .
Ki la iathuh ia nga ba ki la shah pynbor ban iaid ia ka jingjngai kaba 40 km da ki auto na ka bynta ka kam man ka sngi , namar kim lap hangta .
15 Ki Maoist ki lait na ka jingshah thombor ha Bastar
U Rouhani u la pynpaw ba donkam shuh shuh ka por ban pynlong ïa ka jingïalang kaba biang hapdeng ki nongïalam jong ki ar tylli ki ri namar ka jingïadei kaba la don jingeh ha ki ar tylli ki jaitbynriew ha ka por ba la leit noh .
1943 Ki jingpyniap briew jong ki Woy Ka Jingshisha bad ka Jingkynmaw .
Nga leit ban ialehkai Kriket . Ka jingai lad .
U la sah ha iing , uh , ha kaba u . . .
Ka plan jong ka jaka , Mosque Wali Khan
Hynrei nangta kawei ka riewkynthei kaba duk ka wan bad ka thep ar tylli ki pisa rit kiba rem dor bha .
Katkum ka ain jong ka RBI , ka bank pdeng ka lah ban don saw ngut ki nongmihkhmat .
Ka sorkar kan shim ia ki lad ki lynti kiba donkam ha kane ka bynta da kaba iamir jingmut bad ka RBI bad ka SEBI .
Hynrei kita ki dur ki paw shai ha ka jingmut jong nga .
Ia ka jingpynmih bad jingpyndonkam ia ka Methyl Chloroform la pynduh noh ha ka pyrthei baroh kawei naduh ka 1 . 1 . 2015 , ryngkat bad ki jingpyllait ba donkam kiba lah ban long .
Ka iaid lyngba ia ki jylla jong ka Uttarakhand , Haryana , Uttar Pradesh , Himachal Pradesh bad hadien ka Delhi shuwa ban iasoh bad ka Wah Ganges ha Triveni Sangam , Prayagraj .
Mano ba ong ia phi ban ong ia kane baroh ?
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka vase ha ka jaka pyni .
Ka jingpynshai jong ka sorkar ka long ba ka jingpynslem ka la jia namar ba u president u don shabar ban leh Hajj bad u secretary jong ka tnat myntri ruh u don shabar ri .
Donbok ba ym shym la don mano mano na shnong kiba la mynsaw na ka jingshah thombor ha ki bear .
Haba bishar bniah ia kine ki rukom treikam ha ka jinglong jong ka ri South Asia bad ka pyrthei , ka paw ba ki shipai ne ki kynhun lehnoh trai ri kim shym la long kiba tbit bha ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ngin sa pynbeit ia ka jingpahara kaba biang , u la ong .
Hynrei na ka bynta ka BJP baroh ki dei ki buit .
U la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ka skhim .
U Nasrat Rahimi uba dei u nongaiktien jong ka tnad kam pohiing u la ong ba ki don saw ngut ki shipai napdeng kiba iap .
" Nga duwai ha u blei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong phi ," " u la ong ."
Hato nga don wat hangta ?
Kylli ia lade : ‘ Kaei kaba lah ban pynshoi ia u khun jong nga ban peit ia ki dur ba sniew ?
Hynrei phi dang don ha Google . . .
U Swarn Singh , u president jong ka komiti pyniaid jong ka kolej u la pdiang sngewbha ia ki nongwan .
Ki jingpynshitom ba la ai ha ki ar tylli ki mukotduma kin iaid lang .
Ki nongshong shnong ki dei ruh ban don ka hok ban tip mano ba shim ia ki rai aiu , kumno bad balei .
Ha ka taiew ba la dep , ka kynhun ‘ Sabari ’ ka la leit biang sha ka tempi jong ka Vedapureeswarar .
Ka sorkar jylla ka la shim ia ki lad jingiada baroh ban lait na kano kano ka jingeh ia ki nongwan jingiaseng .
Nga trei bad ki nongtrei bylla kiba duk tam ha ka thain Hatton .
Kumta ka jingpynkiew ia ki MSP na ka bynta ki soh kan ai ia ka dak dor sha ki nongrep ban pynkiew ia ka jaka .
U leh ia ka politik jong ka jingshun bad jingpyniakhlad .
Hynrei ka Pakistan ka buh la ki jong ki jingkhang lynti .
Hadien ka la shakri kum ka nongpyniaid jong ka tnat peit bniah ia ki mrad bad kum ka provost jong ka Shamsun Nahar Hall .
Ha kaba iadei bad ka Salm 119 : 105 kaei kaba ngi donkam ban leh ? Ka ktien U Blei ka long ka tyllong jong ka jingshai ba kynja mynsiem kaba khlem kut .
Ka Joshi ka la khot ia ka jingkynthoh jong ka kaba sngewsih .
Hynrei kam shym la lah ban pynneh ia kata ka jingkhih ha ka final bad ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew .
Lada ngi sngew ba ngim don jingkhuslai , ngim don hok ban shah khot khlieh shnong .
Kumta , ka jingthew jong u McCabes ka long ha ka jingshisha ka long ka jingteh ha ka jingdon jong ki lynti ba laitluid .
Ka jingdeng mask ka long kum ka jingdon ia u dawai .
Hynrei ki don katto katne ki bynta kiba pynkulmar jingmut ban pyrkhat .
Ka por ba jrong jong ka por tlang ka pynmih ia ka jingrwai kaba kham heh .
Hynrei haba nga pule shaphang ki thma bah bad ka jingbishar bniah , nga la sngewsih ia ka niam bad ngam kwah shuh ban iadei bad ka .
La thung ia u Akshay Chandra kum u President jong ka komiti pdiang sngewbha jong ka .
Katba ki jingkylla ki ktah ia ngi shimet , to ngin long kiba pynrit mynsiem , da kaba peit bniah ia ki jingmyntoi jong U Jehobah ym ia lade . Ka jingleh kumta ka kyntiew ia ka jingiatylli .
" Ka video jingrwai na ka bynta " 3 baje mynstep " la pynïaid da u Syndrome bad la ring dur ha Detroit.
Ban ai mynsiem ia ki jylla kiba pynbun ia ka jingbei tyngka jong ki ha ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad kane .
Nga dang shu dep pule ia kawei ka kot ba shadien jong ka Awake !
Ka jingwad bniah ka pyni ia ka jingiadei hapdeng ka jingmut bad ka met .
Ka don ka app ha ka kompiwtor jong ka kaba ring dur ia ka jingtrei jong ka khnang ba kan lah ban pynphai ia ka ban ioh ram .
Ka iingbishar ka la bynrap ba ia ki nongbylla sngi kiba la lap ba ki iaid ha ki surok dei ban rah mardor sha ki jaka ri khunswet bad ban pynbiang ia ki marbam bad kiwei kiwei ki jingdonkam baroh .
Ia ka bynta kaba ar jong ka kot Pank jong u Premendra Mitra ruh la pynlong ryntih naduh ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong ka Kalikalam .
La buh ia u Joshi ban peit ia ka jylla Assam , Bihar , West Bengal bad ki dewlynnong Andaman bad Nicobar .
Ka ong ba 40 per cent ki vote ia ka BJP .
U la wan sha iing ki paralok jong u mynta ka janmiet ban iabam .
Ia ki nongjop yn pynbna ha u bnai Risaw .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Nirup Bhandari , ka Amrutha Iyengar bad ka Sanjana Anand ha ki bynta ba kongsan .
hynrei ym shym la don ki blang kiba bam ia ngi .
U nongbishar Karnan u la shah pynngat ha ka jingleh be-ijot namar ki jingkren jong u pyrshah ia u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India bad kiwei kiwei ki nongbishar jong ka tnad bishar ba ha khlieh duh .
U Narendra Modi, myntri rangbah duh jong ka Ri India, U kren ha ka jingialang ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar jong ka jylla Bihar .
Ki wire kiba saw tylli ki long kiba rem dor bha .
Te kata kan long kaba eh .
Ngim nym sngewhun lada ngim lah ban pynurlong ia kata .
Ha kiba bun ki khep la shim ia ka jingkitkhlieh ia ka kmie ban kha ia u khunlung uba la shah ktah .
Shisien ba ka la don ia ka tynrai nar , kan sa bthei bad kan bthei kum ka bthei kaba heh bha .
Hadien ka jingwan jong u Manvantara jong u Vaivasvata u Daksha u la sdang biang ban pyndep ia ka jingknia khlem u Siva bad u la khot sngewbha ia ki blei bad ki riewstad baroh .
U la ioh ia ka jingmih na ka jingtrei shitom jong u .
U la ong ba ka CBI mynta ka dei ban sdang kloi ia ka jingtohkit jong ka .
Ym donkam ban ong ba ka jingjia baroh kawei ka long ka jingmut kaba sniew .
Read Ka Jingbthei Roket Hajan Ka Embassy jong ka US Ha Iraq ka Nongbah : Ki Shipai
38 shi bbl ha ka 14 . 09 . 2017 . Ka Rupee ka la kham tlot ha ka Rs .
Ka la rakhe ia ka sngi kha kaba shiphew snem jong ka hynnin ka sngi .
Katba ki pulit jong ka nongbah ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Hato phi don ha ka net la ju kylli ha ki facebook , ki orkut bad kum kine ki lad pathai khubor ban don ka jingiakren hapdeng baroh arliang mamla .
Ym don mano mano ba kwah ban shah ia kum kane ka jingleh be-ijot bad ngin ym leh kumta.
U nongïalam u la ong ba katei ka jingai jingmut ka la ïoh jingïarap bad kiwei pat ki dkhot jong ka CWC lait noh tang u myntri barim ka tnat ri A . K . U Antony uba la ban jur ba ka seng kam dei ban pynbor ia ka Sonia .
Ka Exogamy ka pynbeit ia ki kyrdan hapdeng jong kiba ki jingiateh lok shongkurim kim lah ban jia .
Pynkhein ki shipai Pakistan ia ka jingsangeh iasiat ha ka sngi kaba ar lynter
" Hynrei u Singh u la kyntait ban jubab ia ka jingkren jong ka myntri kam bar ri jong ka Pakistan ka Hina Rabbani Khars ba ki jingkren jong ki heh shipai India ki long kiba " pynkhihwin " " , da kaba ong ba um pat pule ia katei ka jingkren . "
" Lada ha ka por kin iapoikha , kan long " " tang ha U Trai , " " kata tang bad uwei uba la aiti lut ha U Jehobah . "
Ka jaka ban sumar shipor ia ki khynnah ha ka jingbymdon jong ki kmie ki kpa .
" " " Ka rukom treikam jong ka NRC kan long ha kylleng ka ri " .
Nga pdiang sngewbha ia ki nongpyniaid hangne ​​ba ki la shim ia ka sienjam kaba bha .
Ka lynnong ka pynthikna ia ka hok jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban kren bad pynpaw pyrthei laitluid .
Ha ri America u President barim u George W . U Bush u la pynmih ia ka jingpynbna da kaba ong ba ka Qaboos ka dei ka bor kaba skhem ha ka thain Mihngi bad ka U kaba khlain bha. S . paralok .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynbna ban shna thymmai ia baroh ki surok ha Delhi .
Ka Surok Ha kaba Ka Shong .
Ka leit kylleng kylleng marwei .
Ka Christopher Nagar ka dei ka shnong kaba rit kaba don hajan ka Parvathipuram ha ka Elaka Kanyakumari ha Tamil Nadu , India .
U Jehobah u la thaw ïa u briew ban ïashaniah iwei ïa iwei pat . Ka jaitbynriew briew ka pynpaw ia ki dur , ki jinglong bad ki sap bapher bapher .
" " " Phi la iathuh ia ngi ba 20 ngut na ki nongialeh pyrshah jong ka ABVP ki dei jong ka JNU bad 20 ngut kiwei pat la pynkhih na shabar " " la kylli u nongthoh khubor ia u Awasthi . "
Kine ki kot ki sla ki dang don ha ka jingpyniasuk bad ka tnad tohkit .
U Rakesh Jadon u Chairman ka SADA u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Kaei kata : Ia ki cheque PAP ne MCC lah ban pynkylla pisa ha kano kano ka jaka ha ri India , khlem da khein ia ka nongbah ba la pynmih ia ki .
Ka Anjali bad ka Chanda Devi ki pynthut ia u Ansari , bad ki ong , Phi tip kumno kine ki nongialam ki long .
Nga la don bynta ha kiba bun ki kam imlang sahlang bad mynta nga don ha ka kam kaba bit dor .
Ka kyndon kaba ar ka dei shaphang ka jingsam ia ki jingbam baroh .
" Ha ka snem 1957 ka snem ba u Annan u la pyndep ia ka jingpule na Mfantsipim , ka Gold Coast ka la ioh ia ka jinglaitluid na ka UK bad ka la sdang ban pyndonkam ia ka kyrteng " " Ghana " " . "
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar na kaba la phah ia u sha phatok district .
U la jah rngai ha kine ki sngi ba la dep .
Ha ka snem 1917 u la pyrshang ban rung rieh ha ka jingiakren iasuk bad ka ri France .
Ki pulit ki la kem ia uwei u nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Ka ophis ba kongsan jong ka ka don ha Johannesburg .
La pynmih ia ka arsien ha ka shi taiew .
Hooid kane ka long kaba shisha ia u Lucas , u briew uba la don ha ka rta kaba 40 snem . U iathuh : .
Em , ki don arngut ki nongwan kiba la jah !
Ha u bnai Risaw 2007 , ka sorkar India ka la weng noh ia ka khajna ba 16 percent halor ka jingwanrah ia u cement ban pynsuk ia ka jingwanrah bad ban pynbun ia ka jingdon .
" Ha ka snem 1938 , u la long u dkhot jong ka " " Francis Floud Commission " " ban ai jingmut ia ki jingkylla ha ka Jingshong shnong ba pura jong ka snem 1793 . "
Ha u snem 2005 ka la jop 1 na ki 75 tylli ki seat .
Nalor ba ka la pyndep ia ki jingdonkam hapoh ka ri , ka India ka la pynbiang ia ki dawai kiba donkam sha palat 150 tylli ki ri .
Ha ka jingiakynduh jong ki nongthied iing bad u myntri pla tyngka la ia kren ia ki jingeh kiba ki iakynduh kynthup ia ka jingdonkam ban pyndep ia ki projek kiba la sahkut .
Ka Pakistan kam shym la long ka ri Afghanistan lane ka ri Palestine .
" Ha ka jaka kata , ki pyndonkam bakla da ka jingsngewrit ia ki langbrot ba la pyni nuksa , ki pynduh ia ka hok jong ki bad ki pynlong ia ki ban shah " " kam pynmih snam " " kumba la kdew ha u Mikah 3 : 10 . "
Ka jingmih kaba paw ka dei ban long ka jingleit kaba sngewtynnad shibun bad kaba jngai , lehse ym beit beit , hynrei hapoh shibnai .
Ka la long ka por kaba eh haduh katta katta , u kynmaw .
Ha ka spah snem kaba nyngkong , U Jisu hi u la kdew ia ka dor jong kawei pa kawei ka jingkren kaba mih na ka shyntur U Jehobah .
Ha ka synshar paidbah , ki sorkar ba la jied ki long kiba bha namar ki mihkhmat ia ki paidbah .
Hangno phi pyrkhat ba kiei kiei ki ieng mynta ?
U la trei ha palat 200 tylli ki phlim bad u la ak ruh ha ki phlim na kiwei pat ki jait ktien kum ka ktien Kannada , Marathi , Punjabi , Malayalam , Telugu bad Tamil kumjuh .
Kito kiba ialap ia ki nongphetwir ki donkam ban long kiba husiar bad wat kiba stad .
Watla kane ka jaka ka dei tang ka jaka pynmih sohjew kaba rit hynrei ka rukom rep bad rukom pynkhreh kaba paka ka la pynlong ia ka kawei na ki jaka ba pawnam ha ka pyrthei ban shalan ia ka shini rnong .
U kapten barim ka India u la ong ruh ba ki jingleit jngoh jong ka kynhun kynthei India ki dang ïakren hynrei um shym la batai bniah shuh .
Mynta kam dei ka por .
U kylli : Balei ba phi peit ia kiba leh thok , ba phi sngap jar haba uwei uba sniew u bam duh ia uba kham hok ban ia u ?
Ka jingai ka long tang na ka bynta ka por kaba lyngkot .
Ka don halor u lum hapdeng ka wah Brahmani bad ka wah Birupa ha ka ilaka Jajpur .
Ha Singapore , kane ka jingkieng ka pyniasoh bad ka surok bah Ayer Rajah .
Hangta ki ap ban pdiang sngewbha ia phi da ki jingrwai bad ki bniat bad ki syntiew .
Ha ka liang ba shakhmat , ka don ia ka dur selfie kaba 24MP .
Ki dei ban pyndonkam na ka bynta ki nongpang kiba don jingeh ha ka jingring mynsiem kaba jur .
Lada kata ka dei ma nga, te nga sngewbha ban leit.
Ka kompeni kam shym la pyntreikam ia kata ka hukum haduh mynta .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba hynriew .
U la don ka jingngeit ha nga .
U la kdew ruh ia ki khubor ba la lap ia ki drok kum u Heroin bad ki pisa India thok ba la buhrieh ha ki pla cement ba la wanrah na Pakistan .
Ki long kiba pawnam bha bad kiba thok .
Bad nga sngewbha ia ka .
Ka Jingpule Bathymmai : Kumno ban buh jingtip ia ki jingtip paidbah ha ka juk jong ka Habeas Data .
U la ialeh ia ka elekshon kum u Nongmihkhmat bad u la jop .
Ki jaka niam Mosque 369, ka tempi 55, ka iingmane 1.
Wat la ki tip ba kim shym la kamai pisa ei ei na ka .
" La pynlong ia ka tamasa ha u bnai " " Kumbham " " . "
Ki pulit ki lap ba u nongshah kynnoh ba kongsan u Ashutosh Vajpayee u ju pyntreikam ia ka kam leh beijot bad pynbiang kyiad sha ki briew kiba wan jngoh kum ki nongthied .
Ki jingmut bad ki kam jong u ki dang iai pynshlur ia ngi .
Namarkata ngim lah ban pdiang ia ka jingkynthoh jong u nongmudui .
Ka Pakistan ka la ju ieng ha ka liang jong ki nong Kashmir pyrshah ia ki jingangnud synshar jong ka India . . . Ym lah ban don ka jingiapynbeit halor ka Kashmir .
Hynrei dang shen u la thep shispah ha ka Ranji Trophy bad pyni ia ki jingshai ba un wanphai biang sha ka dur kaba bha .
Hynnin ka sngi la dep ban ring dur bad baroh ki dei ban leit phai noh sha Chennai mynta ka sngi .
Ka Anushka ka la jubab da kaba ong : Kaei une u Shah Rukh Khan ?
Ia kane ka jaka pule hadien la tip kum ka Wadia Institute of Himalaya Geology kum ka jingburom ia u Prof . D . N
U la pynmih 30 tylli ki phlim bad pynmih 22 tylli ki phlim .
Ka DNA ka pack bha hapoh ki khlieh .
Hadien kata ngi la jop ia ka trophy .
Ha ka sien kaba khatduh ka UKIP ka la lah ban jop 24 tylli ki seat .
Nalor kane ka BJP ka la kular ruh ban ai penshon ia ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
" " " Lada phi kwah ban pynkiew ia ka jingai pisa jong phi sha ka VC da 20 percent , iathuh ia ki nongbei tyngka ba phi treikam ha ka jaka jong ka fintech . " " "
Hynrei ngi la koit noh kloi .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : 5 tylli ki jingiakhun kiba sah jingkynmaw
Ialeh pyrshah ki nongtrei youth congress bad ki pulit , shah kem .
Ka dang ialehkai bad ki paralok jong ka .
U myntri rangbah u la pyllait ia kine ki kyrteng bad ai khublei ia u nongthoh jong kane ka phlim u Ankush Dewangan bad u nongpynmih ia u Poornanand Dewangan .
Ka jingpynkhein ia ki ain jong ka jingwan buhai shnong .
Da ki hajar ngut ki la mynsaw kumjuh .
U la bynrap ba ka India bad ka America ki thmu ban pynjylliew bad pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri .
Hadien ba nga la poi hangne ​​nga la kylli hato u khun jong u Balram Jakhars u iakhun pyrshah ne em ia ka Sunny .
Nga la kyrpad ia ki Sorkar Jylla ban pynthikna ba tang ia ka koit ka khiah yn shim kum ka jingthmu ba nyngkong bad ba kongsan tam jong ki ha kane ka por .
Tarik ban pynmih ia ka Samsung Galaxy Note 9
Ka jingpynkylla da u Anthony ka long kaba janai .
" " " U President u khmih lynti shibun eh ia kane ka jingleit jngoh " .
Ki don haduh 1, 83, 022 ngut kiba dang shitom bad 2, 58, 685 ngut ki la shah sumar bad shah pyllait noh .
Ka phlim ba la pynmih da u Aamir Khan, ka phlim kaba la pynmih da ka Zaira Wasim.
Katba ka seng ki nongbud jong ka camp ka la kynnoh ba ka jingkhein ia ka dei ka jinglehkai .
Ka la ïaroh ïa ki sienjam ba ka Bangladesh ka la shim hapoh ka jingïalam jong ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ban tehlakam ïa kane ka khlam .
" Bad ngam mut ban ong " " Nga pynkylla dur " " . Ngam mut ban ong kumta ."
5 To long kiba iaishah : Wat la phi pyndonkam ia kano kano ka kot , pynleit jingmut ha ki mat ba kongsan bad iarap ia u nongpule jong phi ban sngewthuh bha ia ki .
Ki county ki don ka jingkitkhlieh ban ai pisa , ban siew tiket bad ban die ia ki rel trai ri .
Sngap ka Kashari halor ka jingshah thombor pyrshah ia u MLA ka BSP
Ka don ka jingkynnoh ba u lah ban rung sha ka Congress ne sha ka RJD .
U Gnanaratna um shym la shai bha shaphang kaei ka ‘ jingpynbeit saiñ hima sima ’ kan long .
Katkum ka khanasumari jong u snem 2011 ka jingdon jong ki briew kiba la nang ban thoh bad pule ha Madarihat CD Block ki long 120 391 ngut bad na kine 67 717 ngut ki dei ki shynrang bad 52 674 ngut ki dei ki kynthei .
Ki don ka jingsngewthuh kaba bha ia ka jingpyniaid ban pynlah ia ki ban wan phai biang .
Ia ki jaka yn sa ai wai .
Nalor kata ki don ruh ki jingma jong ki jingjia aksiden kiba lah ban jia namar kum kane ka jingkhih stet jong ki kali .
Ka nongak phlim na Smallville ka Allison Mack ka la kam ia ki kam runar jong ka bad ka la panmap na ki kynthei .
Ia kane ka tamasa la rakhe ha ka Iran kaba mynta kum ka jinglehkmen tynrai tam jong ka ri .
Nga la leit jngoh ia ka jylla .
Ka India , thikna , ka la leit sha ka phainal jong ka World Cup .
Ka dei ruh ka nongkyrshan jong ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Liverpool .
Lah ban ioh haduh 80 percent ka jingpynhiar dor na ki tiar pynitynnad shynrang .
Ha shwa ka Maharashtra ia kane ka phlim la dep pynbna ba lait khajna ha Uttar Pradesh bad Haryana .
" U la ong ba un leh " " ia kaei kaei baroh kaba nga lah kum u myntri rangbahduh ban pynskhem ia ka lieng " " ha ki bnai ban wan ."
Kaei kaba pynlong ia ka ban long kaba kyrpang ha kane ka kynti ?
Ha u snem 1952 , ka tnad liengsuin ka la shimti ia ka jingtreikam jong ka bad bud sa ka AAI ha u snem 1972 .
45 baje janmiet : Ka tnad MET kam don jingma ba kan don ka jingjur slap ha Jammu and Kashmir ha kine ki lai sngi ban wan .
Nangta ki dkhot jong ka panel ki la phone ia kiwei pat ki heh pulit bad kylli ia ki shaphang katei ka jingjia bad ki la jubab ba u briew uba thombor ia u Kanhaiya u la kam ba u dei u nongiasaid ain jong u .
Kum ka nuksa , ka sniehdoh . ka snieh jong u sohjew la pyndonkam na ka bynta ka umsoh .
Ki nongshong shnong ki ong ba katei ka jingshah thombor ka dei namar ka jingieid .
Ka India kan hap ban bud ia ka prokram pynroi jingtbit jong ka katkum ka jinglong jingman jong ka .
Hynrei ki dkhot kiba pynkhihwin ki la bteng ban pynbor ia ka jingdawa jong ki da kaba ong ba kane ka kam ka long kaba khia bad ka sorkar kam shym la leh ei ei halor kane ka mat .
U la ong ba ka Maldives ka thrang ban iatreilang kham bha bad ka India ha baroh ki kam .
Mynta ka kynti ka long ha Kashi .
" " " Ha ka rta kaba 16 snem nga la dep pyniap ia u briew " .
U YS Jaganmohan Reddy u ot ia ka cake ha ka
Ha ka sngi Thohdieng , ka iingbishar jong ka Germany kan rai hato ka jingtest ia ka koit ka khiah ban tip ia ka rta jong ki samla phetwir kan long ka kyndon ym ka jingpynkylla .
Hynrei ki don katto katne kiwei pat ki jingleh pynjah burom .
Hooid , da ka bor kaba khraw ki apostol ki la iai bteng ban ai ia ka jingphla shaphang ka jingmihpat U Trai Jisu . Ki Kam 4 : 33 .
Hadien ka jingpynbeit kaba jur ha ka dor jong ki stock ha kane ka taiew , ki nongpeit bniah ki ngeit ba ka iew ka la pyni ia lade ha ki nongbei tyngka kum ka lad ban lum ia ki stock kiba bha .
Ki doktor India ha UK ki sngewkmen ia kane ka jingleh bad ki la pdiang sngewbha ia ka .
Hynrei ka jingkynthoh jong ki ri pyrthei ia kane ka long kaba pynsngewsih shibun .
Ka Tamasa Dasara kaba la rakhe ha ka nongbah Mysore ka long kaba itynnad bad kaba itynnad haduh katta katta .
Katba nang duna ka jingkren shaphang kane katta nang bha .
" " " Ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka snem 2021 kaba suk ! "
Ka tarik ba la antad ban pynkut noh ia ka kam jong ki nongtrei bylla hapoh uwei pa uwei u kontraktor
Ka ioh ka kot jong ki ka long kaba ri masi , kaba la pynshong nongrim ha ki masi , kiba ki mar dud jong ki ki khaii bad ki jaitbynriew ba marjan jong ki lum Nilgiri .
Ka jingsah kaba sah ka long 4, 25, 700s. 4 , 25 , 700s jong ka pisa kaba sah ha ka jingkhein jong ki karkhana bad ki mashin ka don hangta .
La bud sa ki jingkynnoh kiba kum kita da ki katto katne kiwei pat ki kynthei .
Ka kot ka la iaid lyngba saw tylli ki jingpynmih , ki jingpynmih ba khatduh ki la mih ha ka snem 1890 .
Kham mynshwa tang 17 tylli ki district kiba don hapoh ka lockdown .
Ki samla pule jong kito ki jaka pule ki la noh synniang teng teng sha ka Wikipedia Serbia da kaba pynbeit ia ki jingthoh jong ka .
Nga la pyrkhat ba kane kam lah ban long kaba shisha .
Ka Kurigram Express ka dei ka rel kaba nyngkong eh hapdeng ka nongbah Daka bad ka Elaka Kurigram .
U la don ka jaka kaba rkhiang ban thiah .
Ki briew ki buh 360 ne 720 tylli ki wick ha ki tempi , ban pynthikna ia ka jinglait im ban poi sha dujok hadien ka jingiap .
Da ka jingkiew ka jingrung jong ki EV , ka jingmih jong ki jingjaboh ha ka jaka ruh la khmih lynti ba kan nang duna , kaba ialam sha ka lyer kaba khuid kaba ai katto katne ki jingmyntoi ha ka koit ka khiah sha ki paidbah .
Ha kane ka jingleit jong u , u Clover u la long u riewstad jingthung uba nyngkong eh ban thoh ia ka jingim jong ki jingthung harud ka wah ha ka Grand Canyon .
" Nga burom ia ki kynthei baroh kum la ka kmie ." " "
U Chaudhary u la ong ba un ujor pyrshah ia u MP ka BJP ka South Delhi bad ki briew jong u ha thanat pulit jong ka Sangam Vihar .
Ki myntri sorkar pdeng ka Najma Heptulla bad u G M Siddeshwara ki la iehnoh ia ka kam na ka dorbar sorkar pdeng ha ka sngi thohdieng .
Hadien 40 minit ka jingialehkai ka la sdang biang ha kaba dang sah sa 10 minit ban ialehkai na ka bynta .
Ar sentimitar shuh shuh shaneng bad , bha , nga lah ban shong ha ka thuk thuk .
Hynrei ki jingiakren ki long kiba bha .
Kumno phin bteng bad pynneh ia ka ?
Uwei u heh pulit u la ong ba la kyntait ia ka jingbit namar ka jinglong jingman kaba shyrkhei ha ka nongbah jong ka ri hadien ka jingshah thombor hapdeng ki jaitbynriew ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi .
Ka sorkar ka tyrwa ruh ban kyntiew ia ka Cruise Terminal ha Mumbai Port bad ban shna ia ka Terminal kaba thymmai ha Cochin Port ha ka jinglut kaba Rs .
Ban pynsniew shuh shuh , tang khyndiat eh ki lad jingiada la shim , namar kumba ka kaiphod ka kdew , ha kiba bun ki nongbah heh ym don jingtip ei ei shaphang ka jingjur jong ka jingeh .
Ha ka snem 1940 ka la shongkurim ia u S . W . R . D . U Bandaranaike , u khun jong ka longiing Khristan kaba donburom kumjuh ha ka ri kaba rit .
Katkum ka jingong ki pulit , u Singh u la leit sha iing u Ansaris ban iakren ia katei ka kam bad hadien kata u la byrngem bad thombor ia u .
Ki jingtip ba kongsan : Ki marks ba la ioh ha ka eksamin ha ka Jingkhein ba la kdew haneng ki dei ki jingtip ba kongsan .
Nga tharai ba baroh kum ki nongkyrshan ngi la ap ia ka , ban peit ia ka ha ka screen .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah ki la ujor sha ki pulit pyrshah ia ki nongshong shnong .
Utei u nongialam ka Dal Khalsa u la ong ba katei ka jinghiar thma ia ka thanat jong ka Dinanagar kam don jingiadei eiei bad ka jingeh ha Punjab ne ka jingiakhih pyrshah jong ki Sikh .
Ki la iakhih pyrshah ia ka jingbym biang ka um dih ha katei ka thain .
Ka don ka lawei kaba bha ha ka seng TRS .
Nga la pynkhreh na ka bynta ki jingialehkai ki ban sa wan .
Ki nongpyniaid jong ngi ki la pyrshang ban iarap hynrei u la khlad noh tang hadien katto katne por ”, la iathuh u Murari Sharma jong ka Everest Parivar Expedition ha ka AFP .
namar nga sngewthuh ia kaei kaba jia ia une u samla .
Brar bad u Dr Buta Singh Thind .
Hynrei lada ngi don ka jingngeit kaba shisha kan pynlong ia ngi ban leh ia kaba riewblei .
Hynrei ym shym la bud ia ka rukom ha kiba bun ki bynta jong ka nongbah .
Ka bynta jong ka Chushul ka don ha ka jingjngai kaba 15 mail na u khappud bad ka don ka jingmut kaba khraw ha kaba iadei bad ka jingiakajia pud jong u Aksai Chin bad ka China .
La pdiang burom ia u da u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani bad u Lat ka jylla u Acharya Devvrat haba u la poi ha kad liengsuin Ahmedabad .
Ki prokram PhD ki don ha baroh ki jait jingpule bad ka jingpyniaid .
Ha u bnai ba la dep , u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la pynbna ba ka Siachen Glacier kan plie na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei , hapdeng ka base camp bad ka jaka pynpoi marbam jong ka Kumar .
La pyrkhat ba ka kyrteng jong u Kilis ka mih na ar tylli ki tyllong kiba lah ban long .
Ka jingpyllait im ka la sdang bad ha ka kaiphod ba khatduh ki la don 1, 400 phut na ka jaka ba don ki nongtih mawshun .
Ki tip ruh ia kaei kaba un leh shaphang jong ki .
Ha ki snem ba la dep ki jingrakhe ia ka Republic Day la pyni ia ki dur na ki 18 tylli ki jylla bad ki tnad bad ki tnad pdeng kiba pyni ia ki jinglong bapher bapher jong ka histori , ka jingtei bad ka kolshor jong ka ri .
Ka kyrdan jong ka jingkiew ne jingpynbha kaba long bun bynta ym tang ha kawei ka post .
Namar ba ym shym la pynbiang ia ka kam 100 sngi hapoh ka skhim , la donkam ban pynjur ia kane ban ia kaba pynduna .
Ha ka sngi kaba bud , U Jisu u la shem ia u Philip uba na Bethsaida , kata kajuh ka nongbah kaba u Andriw bad u Petros ki la wan tynrai .
Hato ngi la sdang ban ngeit ba lada ym don ki sakhi ba la shon dur jong ka sngi kaba bha , kam shym la jia shisha ?
Ka India ka wanrah ia ka jingeh Azhar bad ka China
Ha kane ka dur , u Amitabh u la pose hajan ka Jaya .
Kaei ka kynhun briew kaba phylla jong phi .
U Blei u la pynbiang ia ka social justice ia ngi baroh ha kane ka bynta .
Ka jingbun jong ka cytokinin ka pynlong ia ka jingroi jong ki tnat , katba ka auxin kaba kham bun ka pynlong ia ka jingmih jong ki tynrai .
Lada phi don ki dak ki shin jong ka jingpang jyrhoh , jingeh ban ring mynsiem bad ka jingshit kaba jur , leh ia ka test Coronavirus .
Na ka bynta ki rangïalehkai ka India , u Sania Mirza bad u Ivan Dodig ki la poi sha ka quarter ha ka mixed doubles bad kumjuh ruh u Rohan Bopanna bad ka paralok jong u na Canada ka Gabriela Dabrowski .
Ngi don jingtip ba ia ka jingpyniap briew la pyndep da ma u bad ki paralok jong u , u la ong .
Ki kynhun lehnoh Bodo ki la byrngem ba kin ym ailad ïa ki nongwan buhai shnong ban shong ha ki shnong kiba hap hapoh ka jingpeit jong ka Bodoland Territorial Council kaba dei ka kynhun kaba synshar hi dalade .
Ka Mary ka dei ka nongialehkai kaba kham tbit bad ka dei ka nongjop kaba dei hok .
Nga sngewnguh khamtam namar haba nga sdang ban pule ia ka Baibl , ha ka rta kaba 16 snem , ka jingbymsuk kaba ju don ha ki samla ruh ka la ktah ia nga .
Ki briew kim bakla ban bud ia ka Caste .
Kaei kaba jia ka long kaba shyrkhei , kaba shyrkhei .
Uwei na ki nongshah suba u don hapoh ka jingpeit jong ki pulit .
Ki nongpynmih ïa kane ka kot khubor , Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban ïarap ïa phi ban shem ïa ki jubab jong kita ki jingkylli .
U Navdeep Saini un neh bad ka kynhun ïalehkai jong ka India kum u nongtap na ka bynta ka test series pyrshah ïa ka West Indies
" " " La kyrpad da shibun ki briew ."
Nga duwai na ka bynta ka jingshngain jong baroh .
Hadien kata ka la pyntip sha la ka iing ka sem shaphang kane .
Ka la dei ban long ka jingshah pynshitom kaba shyrkhei ban duh noh ia lai ngut ki paralok ha kajuh ka por ha kum kine ki jingjia ba sngewsih .
Ki bniat jong ki liengsuiñ katkum ka jingpynwandur kin donkam kham duna ki bniat ne kiwei kiwei ki tiar ban pynkylla ïa ka jingtuid jong ka lyer . Kum kine ki bniat kin kham suk bad kham suk ban sumar .
Ia kane ka jhad la pynsah ha Karwar base ha Karnataka na ka bynta ban pynbha ia ka ha kine ki 10 sngi ba la dep .
Hangne ​​ki don ar tylli ki jinglum lang jong ki video nongshong shnong ba dang shen na Syria , ba la pynmih ha ka jingpyrshang ban pyniakhlad bad pynpaw ia ki katto katne ki bynta jong kane ka jingshlei jong ki dur .
Katto katne ngut ki Myntri jylla ki la sdang ban sam ia ka Rs .
Ka Guangdong ka don ka jingbym iahap bha jong ki shynrang bad kynthei kaba long napdeng ki jylla kiba heh tam na baroh ki jylla ha China .
Hynrei don ki lok ki jor kiba lah ban shim ia ki kam ne ki jingsngewtynnad kiba kham bun tang khnang ba kin ym donkam ban pynlut por bad u lok jong ki .
La kha bad pynsan ia u ha Rameswaram , Tamil Nadu bad u la pule ia ka Physics bad ka Aerospace Engineering .
U la kylla long ka jingpang khlam .
Hynrei, ngam shym la lah ban bud ia ka ha kata ka por namar ki jingkitkhlieh ha ka kam bad ka iing ka sem, ka la iathuh.
Kine ki dur ki pynmih ia kine ki jingkylli harum :
Kham hadien hynrei u la shah kem ha ka sorkar .
Dei ban ai jinghikai ia ki DAPO ban iarap ia ki nongdih drok ban ialeh pyrshah ia ka jingshah kynnoh ha ka imlang sahlang , u la bynrap .
Haduh kine ki sngi ki kam jong u ki dang pynsngewbha ia ki khynnah bad ki rangbah kumjuh .
Visakhapatnam : U MP ka Rajya Sabha uba dei ruh u General Secretary ka YSRCP u V Vijayasai Reddy u la ong ba ka party jong u kan ialeh ia ka thma kaba khlem sangeh ban ioh ia ka kyrdan jylla kaba kyrpang ia ka Andhra Pradesh .
Balei ka Philipi 2 : 4 ka dei ban don jingktah ia kaei kaba ngi phong ?
Ka Apple ka la pynmih ia ki iPhone models jong ka na ka bynta mynta u snem kiba kynthup ia ka iPhone XS , iPhone XS Max bad iPhone XR .
Ai ia nga ia ki shabi , phi u nongdih sniang .
T. 3 klur na ka bynta ka temple
Ka park ka don ia ki khlaw ba jyrngam , ki khlaw ba rkhiang , ki khlaw ba jyrngam ha lum bad ki khlaw pine .
Pyrshah ia baroh 9 ngut ki ophisar eksamin mrad 5 jaka jong ki ophisar eksamin mrad la pyndap pyrshah ia 14 ngut ki nongpeit ia ka spah mrad ki kam ba lait 2 jaka jong ki nongpeit ia ka spah mrad la pyndap .
Hato phin leit ban phong biang ia ka ?
" " "Ngin sa leh kumta ha kane ka kynti." " "
Ha kaba kut jong ka sngi phi tip ia baroh .
" Ki la leh aiu ia ka ri ? " " "
Kine ki dei ki jingiadei , kumta lada nga shim ia ka dur jong ka Facebook kane ka dei kaba nga ioh .
Ar tylli ki kynhun jong ka NDRF ki don ha katei ka jaka ban pynlong ia ka jingwad bad jingpyllait im .
U Brad Pitt u dei u aktor bad nongpynmih phlim uba pawnam bha ha America .
U la ong ba ka jingshngain jong ki kynthei ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka sorkar .
Hadien kata nga la sdang ban wan shane man la ka sngi .
Ban tip ia ka jingkhlain jong ka jingsngem , bad ka jingdon shini ha ki jingbam , la shna ia ka unit kaba ki khot ka Glycemic Index .
Sdang da ka jingkhih pyrshah ha kawei ka kjat .
U briew uba la nang la stad kum u Manmohan Singh ym dei ban don ka politik sawdong ka jinghiar ka ioh ka kot bad dei ban pynrung ia ki riew shemphang ban pynbha ia ka ioh ka kot .
Ka Govinda bad ka Karisma Kapoor ha ka phlim Raja Babu
U la pynskhem ruh ba ka BJP kan thaw ia ka sorkar ha kane ka jylla .
La seng ia ka ha u snem 1992 bad ka heh ka don 81 kilomitar .
Mynta ka don ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba shisha , bad ka jingeh ka iaid ha kiei kiei baroh .
Ka jingkiew dor jong ka ram iing jong ka SBI ka lah ban ktah ia ka jingdawa jong ka tnat die jaka .
Ka steshon rel ka Jaynagar Majilpur ka don hajan kane ka jaka .
Ha ka snem 1103 la pynjot lut ia ka Kapan da ki nongwan hiar thma Seljuk .
Gujarat : Ka ding ka la bthei ha kawei ka karkhana shna plastik ha ki thaiñ Kim ha Surat bad palat 15 tylli ki fire tender ki don ha katei ka jaka .
Ka dei tang ma ka ka jaka pule paidbah na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor ha Zanzibar , kiwei pat ki ar tylli ki jaka pule ki dei ki riew shimet .
Ka lah ban long ba yn sa pynthymmai biang da ka Super Bowl LI .
Kiei ki jingkylli shaphang ka Jingkynmaw burom kiba dang sah ban pyrkhat ? Ka Jingkhawai Miet U Trai ka dei tang ma ka ka jingrakhe niam kaba man la u snem hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka la long ha ka jingshisha kaba pynshlur shisha ban iohi ia kine ki nong Ijipt baroh ba ki la kylla khongpong pura .
U doktor u la pyniap ialade hadien ba u la pyniap ia la u lok bad arngut ki khun .
Ka la rai ba ka liang pynngat kam shym la lah ban ai sakhi pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ha ka por ba iakynduh jingeh , uwei na ki lok u lah ban byrngem byrsit , Nga iehnoh ia phi ! lane , Im leit wad ia u briew uba sngewnguh shisha ia nga !
Ngi hap ban pyndep kloi ia kine ki kam .
Ki la thoh shithi sha u ryngkat bad ki jingkylli shaphang ki sobjek bapher bapher .
Ia uba mynsaw la sumar ha ka hospital shimet kaba don hajan .
Ka RBI kan pynsuk ia ka jingpynpoi pisa lyngba ki smartphone
Ka la pan ruh ia ka jingbthah ban pynlong ia ka DNA test ban pynshisha ia ka jingong jong ka .
Kane ka video ka don ia ki jubab .
Ki la don bun bah ki jingjia shah pyniap pathar ha Jharkhand bad shawei .
Bad phi la tip ia kata, Ko Coach. Nga die ia u kew, Koach. Nga die ia u kew !
Ka Delhi Metro ka dei ka jingdon jingem kaba nyngkong eh bad ka Metro kaba rem dor tam ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei , ong u Hardeep Singh Puri .
Baroh ki 13 ngut kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha district hospital ban ioh jingsumar .
Katkum ka jingong jong uwei u heh pulit , la kdew ia ki kyrteng jong ki kumba 40 ngut ki nongwan jngohkai ha ki katto katne ki tarik ba dang shen ha ka register jong ki hotel , bad hynriew haduh phra ngut ki nongtrei ki trei hangtei .
Ka dang ngeit ba ka la shim ia ka rai kaba dei , hynrei ka kam : Kawei ka jingeh kaba nga la iakynduh ka long ba nga hap ban long ka kmie bad u kpa ia ki khun .
Namarkata dei ban shim ia ki kam kum ka jingdon ryngkat kum ka iing ka sem , ban shim ia ki katto katne ki kam shakri bad kiwei kiwei .
Ka la thoh ha ka video , Sdang ia ka sngi jong phi da ka jingpynbthei .
U Kpa u ailad ia ngi tang kawei ka khuri ha ki jingkhawai .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingjia ha Gajuwaka .
Kane ka jingkhein ka lah ban kiew bunsien ha u bnai ban wan da kaba pyntreikam ia ki 19 tylli ki projek thymmai ki ban pynmih 215 MW ia ka bor sngi .
Ka Congress ka iaid bha .
Kaei ka tulop bad ka rukom trei jong ki ?
U Darwin u la bret noh ruh ia ka jinglong ka jaka bad ka koit ka khiah ha kata ka .
Da ki hajar ki duh kam duh jam .
Haba iadei bad ka type , ngin pyndonkam tang , lada lah , kawei ka typeface , ne ar tylli , bad lada lah ngin pyndonkam tang kawei ka size .
Ki don kiwei pat ki bynta kiba lah ban iapher hapdeng ki rukom thoh , hynrei kham bunsien ia kine la khein kum ki jinglong ba kynja doh jong ka rukom thoh .
Ki arliang mamla ki la mynjur ban iakylliang ia ka calendar jong ki kam ba man la u snem ban pyntreikam shuh shuh ia ki lad jingiakren ba man ka por .
Ka Pakistan ka dei ban pynleit jingmut ha ka jingpynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew jong ki nongshong shnong jong ka PoK , u la bynrap .
U Dr Gandhi u la kynnoh ba ki ophisar elekshon ki la leh ia ka bynta kaba don bynta bad ha ka jaka ban rah ia ki lad pathai khubor bad ia ngi shapoh , ki la ailad ban thang ia ki dawai kiba la buh hapoh ka sheller .
Ka jaka shong ne ka Khet jong uba khlem por , U Blei .
Ha ka dorkhas jongu , u Sharma u la jer kyrteng ia ki nongiasaid ain u Prashant Bhushan , u Kamini Jaiswal , u Vrinda Grover , u Dushyant Dubey , u Nina Gupta Bhasin bad ki nongiasaid ain ba kham rangbah ka Shanti Bhushan bad ka Indira Jaising .
Nga sngewtynnad bha ia kane ka nongbah .
Ban peit ia kane ka jingthoh ha ka site , nion ha kane ka link harum , lane paste ia ka ha ka location bar jong u browser jong phi :
" " " Nga sngewkmen ban iasoh bad ka Aston Villa ."
Ka don ka jingbun ki agent jong ka NISS bad ki la pynshong nongrim ha palat ia kawei ka trok .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka prokram da kaba rwai poim bad ai ia ka jingrwai .
Utei u nongniah kali uba la mynsaw u la shah sumar ha Civil Hospital hangne ​​.
Ym don jinglehrain kaba iadei bad ka jingshim ia ki .
Kum kine ki briew ki dei ki nongmihkhmat ha ka special jong ngi .
Ha ka jingkren jong u u la ong : .
Ka jingïakren bad u doktor ka long kaba bha .
Hynrei kumno shaphang kiei kiei kiba kham heh ?
Ka la long tang katto katne sngi naduh ba u Lasaros u la iap bad tep ia u .
U la wanrah ia ka rukom synshar paidbah kaba dang treikam haduh kine ki sngi .
" Ka la long kaba sngewtynnad haduh katta katta ka rukom batai jong u ia ka . . . Nga la pyrkhat ba u long u nongpyniaid uba stad." " "
Ka jingialehkai kan sdang hadien katto katne por .
Ha ka snem 1777 la aiti noh ia ka sha ka sorkar da ka kompeni ba la ai wai bad ka la kylla long ka jaka synshar jong ka Denmark .
U Guzman u dang shah set phatok shi jingim ha U . S . iing bindi .
Haba kyntait ia kano kano ka jingbyrngem ia u Jakhar na u kyrtong ka BJP u Sunny Deol , u Amarinder u la ong ba une uba hadien um don bynta eiei ha Punjab bad un phet noh mardor hadien ka elekshon .
Ban hikai bad pynmih ia kum kine ki nongbishar , ka academy kan hap ban lum ia ki dkhot kiba tbit bha jong ki nonghikai .
Ym don ki jaka set byndi ha Maharashtra , ki Muslim kim donkam ban tieng : Uddhav .
Khlem da ai kano kano ka sakhi jong kano kano ka jait ban kyrshan ia ka jingkren jong u , kumno yn lah ban kynnoh kum kine ? u la kylli .
Kine ki kynthup ia saw tylli ki projek na Uttarakhand , ar tylli na Bihar , ar tylli na Uttar Pradesh kawei na West Bengal bad kiwei kiwei .
Kata ka long kaba nga kwah ban tip .
Ia ka jingshon ia kane ka phlim la pynsangeh noh namar ka jingpang Coronavirus .
U Sisyphus u dei u syiem uba la pyni ha ki khanatang jong ki Grik .
U la leit trei da ka baicycle jong u ha ka 21 tarik u Naiwieng .
Hynrei kim nud ban pynbeit ia ki jingmyntoi kiba ki pyndonkam ban ioh kham kloi .
Na kine ki jingiakren pyrthei , kaei kaba iadei bad ki jaka jong ki ?
Ka jingtohkit kaba kham bniah ia kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
Namar kane ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang Coronavirus ka la kiew sha ka 6 665 ngut .
Ka Jingleh Bha ia ki Hynmen U Khrist .
Kaei ban leh ia ka rupa ?
Anna , ka la dei ka por ban leit noh .
Ha u snem 2017, u Wei u la ïasoh bad ka kynhun jong ka phlim drama kaba la tip kum ka “Midnight Diners”.
U Revanth Reddy, u K. U Chandrasekhar Rao bad u G . Kishan Reddy
Ka jingbun ki kam ha ka iew jong ki marbam mardih ka la kiew ha ka dor kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kine ki phew snem ba la leit noh .
La ju iohi ia ka shabar jong ka iing jong ki .
Ki test COVID19 ba la bthah da kano kano ka jaka sumar ki dei ban long katkum ka kyndon .
Ki jinglong ha kaba ki jingpynduh pyndam ba pynbor ia ka met treikam ki jia la pynrung ha ki kyndon .
" Ka jingkren paidbah ka don ia ka kyrteng kaba sngewtynnad " " Ka Jingngeit bad ka Lawei jong Phi . " " "
Ha ka jingujor kaba la ujor sha ki pulit , u Abrol u la kynnoh ba u la shah thombor ha u paralok nongiasaid ain u Rajiv Azad bad katto katne ngut kiwei pat ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka Kangana Ranaut bad u Anurag Basu kin iatrei lang ha kawei ka drama ba iaieid kaba la ai kyrteng Imali .
Ka Haryana ka long kaba ha khlieh duh ha ka ri ha ki kam runar ha ka liang ka jingshongkha bad ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Ka Priyanka Chopra ka la pynmih ia ka phlim Marathi .
Ka jingbun ki jingkhang ka iadei bad ka jingbun ki dome kiba don shaneng bad ki mihrab kiba don hapoh .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi , mynta ka sngi u la ia kren bad ki paidbah nong India ha Washington DC . " " "
Na ki 60 tylli ki projek baroh 27 tylli ki la dep ban pyndep bad 23 tylli ki dang iaid shakhmat .
Hynrei ka iakynduh ruh ia ki jingeh kiba khraw ha ka jingpyntreikam .
To ai ba baroh kiba artatien ia ngi . . . rue kane ka sngi !
Halor kane , ka bench ka la ong ba ka sorkar ka laitluid ban leh katba mon bad ka iingbishar kan sa bishar bniah ia ka .
Ha ka khubor jong u myntri kam poh iing u la ong ba nga sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong katei ka khynnah kynthei kaba shlur .
Ki bank ki la pynjem ruh ia ki kyndon bad pynhiar ia ka sut ha ki ram iing .
2019 La Pynpaw Ka Facelift Ka Mini Clubman Ha Shanghai Motor Show
Ka Purnima Hembram kawei pat ka nong India kaba don ha katei ka jingiakhun ka la wan ha ka kyrdan kaba saw .
Kaei kaba pynlong ia ki briew ban leh bein ?
U Myntri Rangbahduh u Singh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingwanrah ia ki dohkha India da ka Japan bad kyrmen ba kane ka jingeh kan sa lah ban pynbeit kloi .
Ki pulit Govindpura kiba leh katkum ka jingujor jong ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki la kem ia u .
Kane ka dei ka burom ia ki 125 klur ngut ki briew jong ka ri .
Kapten, ngi don ha ka steshon Seoul ba shathie.
Hynrei kata kam dei satia kaba jia mynta .
Na ki 26 ngut ki dkhot ka Zila Parishad uwei u khlem thep vote .
Ka jingsynshar jong ki phareng ka la neh haduh ka 25 tarik u Nohprah 1783 ha kaba u George Washington u la wan phai biang sha Manhattan namar ki shipai phareng kiba khatduh ki la mih noh na kane ka nongbah .
Nga kwah ban pynkylla .
U la kren ha ki nongthoh khubor shwa ba u Mr Ivanov un leit sha India .
" " " Ha ka snem 1990 la ai ia ka Bharat Ratna , ka khusnam riew paidbah ba heh duh jong ka Ri India hadien ka jingiap jong u Ambedkar " " "
Hynrei u dei u nongialehkai uba kyrpang .
La sdang ruh ia ka jingpynkhreh kyrkieh da ka tnad peit bniah ia ka jingkhynñiuh jumai jong ka thain .
Nalor ki kot ki sla la ioh kurup ruh ia ki grenade bad kiwei kiwei ki tiar ialeh na ki lehnoh .
Kata ka ri ka la iaid na kawei ka rukom synshar ba pura sha kawei pat , na ka jingsynshar da u Tsar sha ka jingsynshar da u nongsynshar komunist .
u shniuh u long u mar tynrai ba kongsan eh na ka bynta ki kam shna jain bad la pynmih bun ia u ha Bengal .
La pynkylla ia ka jingtyrwa kaba iada ia ka jinglaitluid ban kren , ban thoh khubor , ban ialang bad ban iaseng lang ban kynthup tang ia ka jinglaitluid ban iaseng lang .
Ka jingsiew jong nga shibnai ka long Rs 68 000 .
Kan thaw ruh ia ki lad kamai ha ka liang ka iing nongkyndong , la bynrap biang u Tomar .
U President uba la mih noh na ka kam u la sngewsih ba wat hapdeng ka jingjied jong u kum u president ba nyngkong eh jong ka jaitbynriew ha u snem 2008 , ka jaitbynriew ka dang long ka bor kaba khlain bad kaba ju pynïapher ha ka imlang sahlang jong ngi .
Haba kren ha ki lad pathai khubor u Solanki u la ong ba ka Chhaya ka dei ka khun jong ki bor synshar mynta .
Kine ruh kin sa jah noh ha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Ka jingjop kaba heh tam ha New Zealand
Katba u Modi u dang don ha UK , u Choksi u la kylla long u nongshong shnong jong ka Antigua bad Barbuda bad la tip ba u sah hangtei .
Kumno phin pynphai biang ia ki sha ka histori jong ki ?
U Sharma u dang don ka jingkyrmen ba kan dang bteng ban kiew ka GDP kaba heh.
Ka India ka la ïoh ruh ïa ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ki kynhun ïalehkai ha ka ICC Test da kaba kamai 117 . 65 point kaba pynhap ia ka Australia sha ka kyrdan kaba lai .
Ki ïalehkai ruh ha ka lympung ïalehkai kaba shisngi jong ka thaiñ Ghazi Amanullah Khan kaba la ïoh ïa ka kyrdan List A naduh u snem 2017 .
Ki la ia poi kha ha u snem 2009 hynrei ki la iakhlad noh hadien kumba shisnem .
Ka dor jong kata ka jaka ka long 2,000 klur .
Ha u bnai August 2016 la wanrah ia ka bill ha Lok Sabha kaba kyntu ban pynkylla ia ka ain pyniaid kali .
Ki samla pule kin pyni ruh ia ki banner bad ki jingthoh ha kine ki jingialang .
Ia ki ester borate la pynkhreh da kaba pynkhluit ia ka boric acid lane ki boron oxide kiba iadei bad ka da ki alcohol hapoh ki jinglong ba la pynduh ia ka um .
U Balachandran u la kynriah noh sha la ka ophis ban wad ia ka kopi .
Mynta ki seng saiñpyrthei ka Samajwadi Party , BSP , AAP bad wat ka Congress ruh ki la ïasnohkti lang ban pyrshah ïa kane ka jingleh .
U Raveesh Kumar , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u la ong ba ki arngut ki nongialam ki la iasam jingmut bha halor ki bynta kiba kongsan jong ka jingiadei jong ki arliang mamla .
File photo jong ka skulbah Delhi .
Ka Kurumbapatti Zoological Park ka don ha ka jingjngai kumba 6 km na ka nongbah Salem .
Baroh kine ki mynsiem . . . la jah bad marwei .
Pule ruh : La pynmih ia ka Moto M ha India : Ka dor , ka tarik ban pynmih bad ki jingtip .
Ka sla shimet jong u ka long kaba thylli lut . Ka jingim jong u kan wanrah ia ka nam kaba bha ne kaba sniew .
Kine ki jingjia ki kynthup ia ka jinglong , ka jingkiew jong ka jingpher , ka jingkhih , ka jingpynkylla ha ka jaka , bad ki dur ba la pynphai kylla .
Hato phin leit ban aiti ia ka ?
Ka rukom ban file ia ki Nil return da ka SMS la ai harum :
U la ong ba kane ka dei kawei na kiba bun ki hospital kiba kongsan kiba la buh ban pynbha ia ki jaka sumar ha ka thain .
U Pompeo u la ong ba ka US kan dang trei ban kyntiew ia ka roi ka par kaba neh , ka jingsumar ia ka mariang , bad ka jinglong jingman jong ki jaitbynriew Tibet hapoh ka China .
Hynrei ki seng sain pyrthei ki dang iai bteng ban thok ia ka EC .
Hynrei ka BJP ka la jop haduh 27 tylli ki seat kaba bun eh ha Gorakhpur .
Ki nongrep ki donkam ban ioh ia ka dor kaba thikna , u la bynrap .
Nga kyrmen ban jop .
1971 u nongleh kam sniew thma u ioh ia ka jingiap ha Bdesh
“ Ia kane ka mukotduma dei ban aiti sha ka CBI”, la ong u hynmen jong u Gauris, u Indrajit Lankesh.
Katto katne ki lad pathai khubor jong ka Europe ki ailad da ka mon sngewbha ban don bynta ha ki jingïakynad saiñ hima sima hapoh , da kaba pyndonkam ïa ki jingthoh .
Ki bniat jong ki ki mad shibun ka jingsniew , bad ka jingpynkhuid kam pynlong tang ia ki ban long kiba khuid bad kiba lait na ki khniang hynrei ka pynneh ruh ia ka jingtreikam jong ki ha ka lyer .
Kane ka dei tang ka jingeh kaba rit .
La ujor FIR da ki pulit pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Hooid , ka jingshongkurim ka la long ban long ka jingteh kaba neh , namar U Jisu Khrist u la pynbna : Ia kaei kaba U Blei u la pyniasoh lang wat ai ba uno uno un pyniakhlad . U Mathaios 19 : 6 .
Hynrei ka kynthei baroh kaba duwai lane kaba iathuhlypa khlem da tap ia ka khlieh jong ka, ka pynjah burom ia la ka khlieh : naba kata baroh ka long kum kaba la ot shniuh ia ka .
Ngi donkam sa lai tylli ki spun .
Kane ka jingleh ka la ai jingmyntoi haduh 50 lak ngut ki nongtrei Sorkar Pdeng .
Ki dukan kiba rem dor bha ki ju don ha ki shnong .
Kiba bun ki jingbam ba kongsan ki dei kiba la wanrah nabar ri .
Ka England ka la jop da 241 ha ka jingïakhun kaba khatduh jong ka jingïalehkai .
Nyngkong eh phi pyndep ia ki kamram jong phi ban long kiba bit na ka bynta kane ka jingim .
Ka England ka la ioh ia ka jaka ha ka Final jong ka ICC World T20 da kaba jop ia ka New Zealand da hynriew wiket .
Kane ka dei ka jingpynkylla kaba lai hadien ka jingpynheh ia ka kynhun myntri ha ka 13 tarik u Nailar .
San ngut na kiba la shah pyniap ki dei ki khynnah , u la ong .
Ki khlur jong ka Bollywood kin sa paw ha ki bynta ba kyrshan .
Arngut ki lehnoh kiba la shah kynnoh ba ki dei ki lehnoh kiba la tip kum u Atif Amin bad u Mohammad Sajid ki la shah siat ha ki pulit .
Arngut kiwei pat ki nongthaw aiñ ka BJP u Om Prakash Sharma bad u Jagdish Pradhan ruh ki la pynlong ïa ka jingïaid paidbah na ka ïing dorbar .
Nga kyrmen ba baroh ngin ioh ban leh shibun kiei kiei kiba khraw , General .
6 haduh 20 Jan 2019
Ki ID ki donkam ban thep vote
U ong ba u sngewsuk ia kata .
" Kynmaw ia kaei kaba u Lincoln u la ong : " " Shi drop ka umsohjew ka kem kham bun ki khniang ban ia ka gallon ka umsohjew " " " ".
