Ka mut palat ar shah ia ka jinglut .
Hynrei ki lad pathai khubor kim don por ia ki .
La pyllait paidbah ia ki map kiba suk ban pyndonkam ia ka jingma na ka jingkhynñiuh jumai ryngkat bad ki jingtip ba bniah ha ka kyrdan Tehsil.
Bad bun mynta ki leh ia kajuh ka jingbakla .
Ngi la lah ban pynleit jingmut ha ki jingkmen kiba ka jingshakri jong ngi ka wanrah ia ngi .
U Sibal u la pynpaw ba ki la ujor da ka mukotduma ban tuklar ia ka jingshah set jong u hapoh ka PSA , da kaba ong ba ia kane ka kam dei ban bishar mynta ka taiew .
Kane ka long ka hukum ia kaba u Moses u la buh ha khmat ki khun Israel : .
Wat la ki long kiba rit bha , ki nephron kiba palat ar million ha ki snier jong phi ki leh ia ka kam kaba phylla shibun .
Ia ki bumper bad ka grill ba pawnam jong ka yn sa pynwandur thymmai .
Ki don hynniew ngut ha katei ka kynhun kynthup ia ki kynthei .
Ki myntri barim jong ka sorkar pdeng u George Fernandes , u Arun Jaitley bad ka Sushma Swaraj ki la shah pynkup burom da ka Padma Vibhushan ba pawnam hadien ka jingiap jong ki ha ka sngi rakhe ia ka Republic mynta u snem .
Kane ka rukom ka kham paw bha na ka bynta ki policy khlem pisa .
U Roald u la sngewlyngngoh ia ka jingkylli kaba khlem khmih lynti .
To ngin ia mih noh , la ong u Daljit .
Em , kam dei ka jingjop jong ki briew .
Ka top ka dei ka sorkar pdeng .
U Messi u la thep tang shi kol ha ka phainal , u Ronaldo tang ar kol .
Ka shisha kam don jingmut ha ka jingshisha .
Hooid , u musk deer un wan hiar na ki jaka kiba kham khriat shaneng ynda la kham jur u slap .
Ia kane ka ben yn ialam da u Chief Justice jong ka ri India u JS Khehar uba dei u Sikh uba nyngkong eh ban bat ia kane ka kam .
Ka kompeni ka la kyrpad ia ka sorkar bad ki bor pyniaid ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongtrei jong ngi , ki jaka treikam bad ki paidbah ba marjan , la ong ka kyrwoh .
Ka jingnang ban wad ia ka jingbha ha kiwei kan ktah aiu ia ngi ?
Ia kane ka phlim la pyni da u Radha Krishna .
Kita ki long kiei kiei kiba rit kiba ngi donkam ban trei .
Halor ka jingujor jong u Sandeep la register case hapoh ki kyndon 323 , 324 , 34 jong ka IPC pyrshah ïa u Gulzar , u Sukhdyal bad u Harjinder .
Hadien ka jingshah thombor ka la leit phai noh sha la iing bad ka la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka ia katei ka jingjia .
Nga la iakynduh shibun ki briew .
Ka jingiarap kaba bun ka leit sha ki shipai Pakistan .
Ha kane ka phlim la ak ka Vivien Leigh bad u Clark Gable ha ki bynta ba kongsan .
Ngim shym la iakynduh than ha kine ki laiphew snem ba la leit noh , hynrei kata kam pynduna ia ka jingktah kaba ka la don ha nga .
La wad ia u ha India namar ba u la pynlong ia ka jingai pisa tuh ban ioh ia ka jingiateh na ka bynta ki liengsuin VVIP .
La weng noh ia u Mukul Roy ka TMC kum u Chairman jong ka Parliamentary Party , u lah ban pyniasoh bad ka BJP ?
Ia ka jingpynbthei da ka bording la leh ha ka jingtwa jong ka kpoh jong ka kpoh.
Kine ki Tehsil ki long ka Bilaspur , Kota , Takhatpur , Bilha bad Masturi .
Kiei ki course kiba lah ban ioh ?
Hynrei em . haba la khleh ia ka khyndew ban long powder , .
Ka Sri Lanka ka la jop ia ka test kaba nyngkong ha Dhaka da ka inning bad 248 ron .
U Rishabh Pant u la sah khlem out da kaba thep 33 na ki 21 tylli ki bol .
Nga sngewkmen ba ka kyrteng jong nga ka la paw ha ka list .
Hapdeng kata , ka don ka jingbun ki khynnah kynthei ha ki dukan pynitynnad kiba rit tam jong ki mahalla jong ka nongbah .
Ka pisa ka dang shah ioh biang na ki .
U Virat u la paw bha ha ka jain lieh bad ki jain rong saw katba ka Anushka ka la paw bha ha ka jain rong saw kaba itynnad bha.
Nyngkong eh ngi la peit ia ka suinbneng ha ka jaka ialehkai masi .
Kane ka tower ka jrong kumba 37 m bad ka don 9 mala .
Ki la long kumba ki ong ei ei .
Ka jubab ia baroh lai tylli ki jingkylli ka long em .
Ngi nangroi ha Japan ruh .
Ka jingtohkit halor kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
Ka Shaheed Ziaur Rahman Medical College ka don ia ka Hospital ba la pyniasoh bad ka bad kaba don kumba 250 tylli ki jingthiah , bad ki jingdonkam hapoh bad shabar ïing .
Ka don ka Emergency bym pat pynbna ha ka ri , u Mr . U Azad u la ong .
U Rajiv Gandhi uba la khlad noh uba pawnam , ne uba pawnam bha u la kam shisien ba tang 15 percent na ka pisa ba la mang sha ki prokram ai jingïarap ka la ju poi sha ki nongïoh jingmyntoi ba la thmu .
" Ka jingiakhih jong ki nongrep ka long kaba khlem akor bad ym shym la ai mic ne jaka ia uno uno u politishian ha madan " " u la bynrap . "
Da ki hajar ngut kin hap ban shong ha iing .
Ka Make in India ka dei ka jingthmu jong u Modi ban kyntiew ia ka jingshna tiar ha India .
Kawei pat ka kyrtong kynthei kaba dang thymmai ka Nina P Nayak jong ka AAP ruh ka don ha ka jingiakhun na katei ka thain .
Don katto katne ki jingshna , ha kaba u rotor u don shabar , katba u stator u don hapoh ia kine la khot ki jingshna shapoh shabar .
U dang don katto katne ki kam ban pyndep .
Ngam lah khlem da peit ia ka phlim !
Pynïap ïalade ïap 8ngut ha Afghanistan
Ngi dei ban long kiba la pynkhreh beit ban iakynduh ia kum kine ki jingeh bad ban wad ia ki lad ki lynti jong ki .
Kine ki dei ki nonglehkai kiba sawa kum ma u ne kiba pyni nuksa ia ka jingleh jong u .
Ki la ong ia nga ban mih noh na iing , ka la ong .
Ka thliew ding kaba rong blue bad kaba rong saw kaba pynmih um sha ka surok .
" Da kaba thmu ia ka sorkar halor ka ain nongshong shnong thymmai , u Thackeray u la ong " " Nga kwah ban tip kumno bad shano ki Hindu na kiwei pat ki ri kin leit ban shong shnong ."
Ki bynta kiba dang sah jong ka Avesta ki long kiba kham hadien ban ia ka Gatha bad ki don ia ki jingthoh ba la thoh ha ki por bapher bapher .
Ki kali kiba rung ha ki thliew shwa ba kane ka por kan kut ki shah pynshitom .
Ka jingpule kaba kham shalor jong ki States ka don ha ka lynti iaid kjat .
Nangta ki la iakren shaphang ka jingpynlong thok .
Hadien ba la pynroi ia kine ki lad jingiarap baroh , ki briew jong ka Bihar kin ym donkam shuh ban wad jingsumar ia ki jingpang kiba shyrkhei shabar jong ka Bihar .
Ki nongtrei mon sngewbha ki la pynkhuid ia ki kamra klas , ka canteen , ka kamra NSS bad ki kordor .
Pyrshah ia ka lada phi lah .
Ka jingpyni bad u bsein uba bam na u dieng .
Ka jingthmu ba nyngkong eh jong ki shipai India ka long ban shim biang ia ki lum kiba don hajan ka NH 1D .
" " " Kane ka dei ka jingjia kaba rit eh ."
U nongai jingmut ba kyrpang jong u President ka US Donald Trump uba la pynmih jingïakynad ha kaba ïadei bad ka khlam coronavirus u Dr Scott Atlas u la iehnoh ïa ka kam .
Ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka kam bad yn sa leh katkum ka ain , la ong ki heh sorkar .
Kiba bun na kine ki jingkylla ki long kiba rit .
Hynrei ha ka jinglong shimet ki jingkylli ki dang sah : Hato ka jingdih duma ka long kaba sniew ?
Ka tnat ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la pynbna ba ki don arngut kiba ioh pang novel coronavirus uwei ha Delhi bad uwei pat ha Telangana ha India .
Ki nongwad bniah jong ka Bharathidasan University ruh ki la pynthikna ia kane .
U President u la ai jingduwai ha ka jaka mane bad u la iakynduh bad ki monk .
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang COVID ha ka jylla ka la kiew sha ka ar lak 88 hajar 789 ngut .
Ka jingim jong ki lok kiba nyngkong ka la laitluid pura na ki jingkhuslai shaphang ka bam , ka kam , ka jingpang bad ka jingiap .
Tang kawei kaba kongsan ka long u briew .
Da kaba pynlong ia ki ban kham khlain bad kham koit kham khiah .
U nongpyniaid u Shivaji Lotan Patil u la wad bniah ia ka khana kaba suk shaphang ka jaitbynriew bad ka jingngeit , bad u la ai ia ka ka jingsumar kaba ktah ia ka jingmut jingpyrkhat .
Hadien ka jingjynjar kaba jur , khatduh la kha ia ki kum ki khun jong u khun jong u Yashodhara ha ka jingkha pat kaba hynriew jong ki .
U Akhilesh Yadav ha ka jingïakren jong ka wire
Ka Haseena ka la khlad noh ha ka por ba shah sumar .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ruh ka la thoh ha ka Twitter ba la pyrshang ban wad ia u Ganesh .
U Myntri Rangbah ka jylla u la pynbna ba ki klas science kin sdang ha ka kolej sorkar Rajgarh naduh kane ka dorbar .
La lap ba ka daw jong ka jingpluh khlaw ka dei ka jingshah thang .
Kane ka long baroh 1 . 74 percent na ka jaka baroh kawei .
Ka jingktah jong ka kan long kaba jngai .
Ha kaba kut ka jingshai .
Ngi hap ban wad da kawei pat ka lad .
Da kaba pynshong nongrim ha katei ka jingujor ki pulit ki la ujor mukotduma katkum ka kyndon 420 bad 406 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ki don 20 ngut kiba la iap bad palat 17 ngut ki la iap.
Nangta u shongkurim ia kawei pat ka kynthei na Jurhum .
Ha kane ka sngi kin ia don lang u myntri ka tnad samla bad ialehkai u Kiran Rijuju bad u myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal .
ka jingshngain ha ki tiar ki tar , bad ka jingthaw ia ki lad kamai bad ki rukom treikam kiba myntoi ia ka daw jong ka jingiada bad jingpynbha ia ka mariang .
Ka jingim ba nyngkong jong u Leonardo ka la long ka sobjek jong ka jingmutdur histori .
U Swara Bhasker , u Anurag Kashyap , u Sushant Singh bad u Nikkhil Advani kiba la don ha ki jingiakhih bapher bapher bad kiba la kren pyrkhing ia ki jingmut jong ki pyrshah ia ka CAA kim shym la ioh ia ka jingkhot .
Hynrei katkum ka jingbatai , dei ban ithuh ia ki jaka ba im da kaba pyndonkam ia ka thup ba pura jong ki jinglong jong ka mariang : ki patch ki dei ka jait unit ba kham kyllum jong ka jaka ban ia ki jaka ba im .
Ka met jong u ka la paw hangne ​​ha Madmaheshwar .
Ka jingduna jong ki skhim .
Ia ka jingialeh halor ka Kashmir , la ong ka kot khubor ba lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren ne ka thma .
U la kyntu ruh ia u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal ban leh pyrshah ia ki nongleit jingleit thok .
Ha ka elekshon bah jong ka snem 1906 la jied ia u Sears da ki Liberal ban iakhun ia ka konstitwensi jong ka Cheltenham .
Hato phi la shah khring ha kane ka mat ?
Ka dor jong ka dud ka la poi sha ka 140 shi litar ha Karachi bad ha Sindh Province .
Step kaba 3 : Pynrung kyrteng ialade bad pyndap ia ka phorm .
Hadien ba ka la rah ia ka khusnam saw sien , ka Mumbai ka dang khmih lynti ia ka nam lahduh kaba phra .
Katto katne ki phang ba la pyrkhat da ki nongiashim bynta ha ka jingialang ki kynthup ia ka jingshah thombor man ka sngi ha iing bad shabar , ki jingkhanglad ia ka jinglaitluid ban iaid kai , bad ka jingbym iaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei .
" Hynrei kum ki briew shimet ngi dei ban ai nuksa bad pynlong ia ki kynthei ban sngewskhem ba phi lah ban leh ia kiei kiei kiba phylla ." " "
Ka kmie jong nga ka dei ka khynnah kaba rit .
Ki paralok , ki nong India kiba sah ha Israel ki long ki dak jong ka jingshakri , ka jingshlur bad ka jinglong paralok .
La pynkynriah noh ia u sha ka Hospital jong ka Sorkar Medical College kaba don ha Parippally , hadien ba u la ioh ia ka jingpang positive .
" Ka Tulasi ka la pynthikna ruh ba u Aamir Khan bad ka Alia Bhatt ki la ioh ia ka khusnam Best Actor na ka bynta ka jinglehkai jong ki ha ka phlim " Dangal " bad " " Udta Punjab " . "
Ka Miss Tate ka la pan ban iakynduh biang ia phi .
Kane ka kynthup ia ka jingwanrah ia ki kali elektrik ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ki nongkyrshan , ki paralok kriket ki la sngewsih halor ka jingshah rem jong ka Pak ha ka India .
Nga sngewsih, ko khynnah, hynrei phi lah ban peit lyngngoh haba phi ai hukum ia nga.
