" U Malik u la ong ba ki nongpyniaid jong ka PIA ki la lah ban weng kam haduh 1,000 ngut " ki nongtrei ba la weng kam " " ban pynduna ia ka jinglut jingsep . "
Ha ka por ba siew kylliang , ia ka pisa yn pynrung beit sha ka account bank jong ki nongthep pisa .
U Atal ji u la leh ia kane ka kam ha ka por jong u hynrei mynta ngi hap ban rah ia ka shakhmat .
Namar kine , nalor kiwei pat ki daw , ngi khot da ka jingsngewnguh ia ka White Oak ka Alma Mater jong ngi .
Ka kam ba kongsan jong ka ECB ka long ban pynneh ia ka jingkiew dor hapoh ka jingpyniaid .
Ha Durgapur jong ka West Bengal ruh ka long kum kane ka jingiathuhkhana .
Hooid , khublei , nga kwah shisha ban bat ia u nombar barim .
Nga la pyrkhat ba la pyntip pura ia phi .
Wat ki jingkren jong ngi ruh ki shah tape .
U Shah Rukh Khan u la don ha ka kyrdan kaba bha tam jong u bad u la wanrah ïa ki jubab kiba sngewtynnad ïa ki jingkylli ba la kylli da ki nongkyrshan jong u ha ka jingïakren bad ka AskSRK ha ka Twitter .
U dieng u la shah pynpra ha u slap bad ka Iyer kaba jur .
Baroh arngut , u nongpang bad kumjuh ruh u doktor bniat ki don ha ka jingma kaba khraw .
Nalor ka jingpynmih ïa ki bike bad ki scooter jong ka brand , ka kompeni ka don ruh bun tylli ki jaka die kali ba rem dor ha kylleng ka thaiñ kumjuh .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la hukum ban pynlong ia ka jingleit on tep ia u Kamal Singh .
U Arun Vaidyanathan u la pynbeit bad u Michael bad u John ki la dap da ka jingiaroh halor ka jingpeit ia ka phlim .
Ki nongrep ki dei ki bynta ba kongsan ha kane ka elekshon
na ka jingsniew jong ka jingdum haba ka lum .
Ngi iakynduh katto katne ki jingeh hangne ​​.
Pyllait paidbah ia ka Mahindra ia ka trok pick up Imperio ha ka dor Rs6 . 25 lak
Mynta u snem ki don 41 tylli ki jingïalang hapoh ki phang pdeng bapher bapher kiba kynthup ïa ka Science , Technology , ka Jingthaw thymmai bad ka jingïadei jong ki bad ka imlang sahlang .
Ka Gandhinagar konstitwensi ka kynthup ia ki hynriew tylli ki bynta jong ka dorbar thawain ka jylla Gandhinagar Uttar , Kalol , Sanand , Ghatlodiya , Vejalpur , Naranpura bad Sabarmati .
Ka jingdon jong ka um dih sha baroh ki nongshong shnong ka jylla ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka sorkar jong ngi .
Ka jingpeit bniah ka dang iaid ha ki katto katne ki jaka .
Kane ka dei tang ka sien kaba lai ba ka India ka la ioh ban rung beit sha ka phainal jong ka World Cup .
Ha kawei ka jingthoh katto katne snem mynshuwa , ngi la pyni nuksa ia ka jingsiewspah kumne : Pyrkhat ia kawei ka karkhana kaba heh kaba don da ki spah ngut ki nongtrei .
Nirmal Pal u President u la ong nga sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u lok jong phi u Professor Yash Pal .
Ka CBI ka talasi ia ka jaka jong u nongshah kynnoh ha ka kam thok iing jong u Adarsh
Balei ban pynlut por ia kiei kiei kiba rit ?
Ka jingpynroi ia ka bor na ka bynta ki nongpynbiang jingshakri
" " " Ngam da sngewtynnad than ia kata ."
" " " Ka Smartphone ka leh thik ia ka jinglehkai kumba ka la leh ia ka jingshon dur ."
Shisien ba ki la don shabar ka phatok , u angel u la jah noh . U Petros u la laitluid !
U Nawab sirajuddaula u la wan ha ka khet ha ka iing kaba la iapait pyrshah ia lade bad ka jingiapher kynhun kaba pyrshah ka la nangroi ha ka kynhun shipai namar ki katto katne ki daw kynthup ia ka jingangnud jong u Mir Jafar .
" " " Lada ka long kumta balei baroh ngi iashong hangne ​​? "
U Lynch u la batai ia u Rambeau kum uba lah ban shah bad u briew uba phim sngew kumba phi donkam ban iarap.
Kane ka sorkar synrop kan long kaba skhem bad kan wanrah ia ka roi ka par ha ka jylla , la ong u Ajay .
Na ka bynta ki kyrtong kiba la kyrshan da ka PGI la pynduna ia ka bond na ka 15 snem lane Rs 100 .
U Vardhan Kapoor, u khun ksiew jong u Amrish Puri, un sa pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh jong u ha ka Bollywood da ka phlim 'Yeh Sali Ashiqui' .
Ki shipai mraw ki ialeh ha ki thma .
Hynrei ka jingjynjar kam kut tang hangta .
Pynneh ia ka jinglong shini ha ka snam kaba biang
Ai ka ri Bangladesh ia ka thup thymmai jong ki 25 hajar ngut ki Rohingya sha ka Myanmar ban pynshisha .
Bunsien ki doktor hi ki ai ia ki nongpang kiba la duh jingkyrmen ia ki nombar ba lah ban iakynduh ia ki agent kiba lah ban don la ka jong ka jaka sam dawai lane kiba lah ban trei na ka bynta ki hospital ne ki kompeni shna dawai .
Deen Dayalu Coach skim jong ka lynti rel jong ka ri India
Kumjuh ruh ka jingpynduh ia ki plastic ka long kaba suk .
Kaei kaba phi la leh ia ka khmat jong phi ?
Kumta, ka jingkiew ha ka RS ka sdang ban ktah ia ngi namar ki current kiba kham heh ha ka thain kaba kham heh ka bor, ngi pyndap ia ka jinghiar jong ka IL.
Ka Niam ha Ebla Kum ha kiwei pat ki jaka ha Mihngi hyndai , ka Ebla ka don ka blei blei .
Namar ba ka jingtreikam ka dang iaid shakhmat ym pat lah ban ioh jingtip shuh ha kane ka por .
Ki Batten ki dei ki dkhot kiba linear ha kiba lah ban pyndait ia ki jingkit kiba im na ka bynta ban her .
Ka RBI ka kyntait ia ka jingtip hato la iamir jingmut ne em bad u myntri pla tyngka , u CEA shwa ban pynduh pisa .
Ha u Truncus arteriosus ia ka jingpynlong embry kaba ki khot ka truncus arteriosus ym shym la pyniabynta thikna ha ka aorta bad pulmonary artery .
Ka jingteh ia ka kot Appleton Alice ka long kaba iadei dur bad ka kot Macmillan Alice jong ka snem 1866 lait noh tang ka kyrteng jong u nongpynmih kot ha kjat jong ka ryndang .
Ka Murali Vijay ka leit ban thep kol kaba heh pyrshah ia u Adil Rashid bad ka shim ia ka nam lahduh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka CBI ha ka sngi Nyngkong namar ba kam shym la ai jubab ia katei ka jingujor .
Katto katne ngut ki pulit bad ki nongtrei jong ka Delhi ki la mynsaw ha kine ki jingjia .
U la thoh katto katne ki poim bad ki jingthoh kiba kynthoh ia ki jingsynshar komunist ha ka por ba la synshar da ki Soviet bad ia ki nongsynshar thma ha ka por jong ka thma pohïing .
Ka FSDL kaba dei ka nongpyniaid ia kane ka league ka la khot ia ki klob na ki hynriew tylli ki nongbah Kolkata , Ahmedabad , Delhi , Ludhiana , Siliguri bad Bhopal ban iashim bynta ha kane ka league .
Ym pat shym la shah book haduh mynta ha kane ka jingjia .
U nongmihkhmat ban ioh ia ka khusnam Nobel u Hernando De Soto
10 tylli ki jaka pule ha ka tnat sorkar bad 10 tylli ki jaka pule ha ka tnad shimet ki hap ban pynbna kum ka IoE .
" Ka don kawei ka kot kaba ki khot " " Ka Kitab Ki Jinglong Banyngkong " " bad u nonghikai jong nga un ju don ka jingkynthoh ia nga namar ba nga la klet ia ka."
