U Sushma plie ia ka ‘Videsh Bhavan’ ba nyngkong jong ka India ha Mumbai .
Ka TRC pat ka la phah shithi sha ki CEO jong baroh ki nongpynbiang internet kiba heh .
Ka jingieit ri ka pyni ia ka sngi Republic
U la hikai ruh ha Cambridge , Brown , Princeton , Harvard , Columbia , University of Pennsylvania , Dartmouth bad Cornell .
La jan 90 percent na ka kam ka la dep bad ka kam kaba dang sah ka dang iaid ha ka rukom kaba stet .
U la iaid shakhmat jong ngi, u Eddie.
" " " Ki kwah ia ka camera jong nga , " " u la ong . "
Ngi don ha ka kam khaii lang . To shim ia lade, ko baieit.
Rajamahendravaram : U MP barim u Undavalli Arun Kumar u la shem jingbakla halor ka jinglong jong u Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Nara Chandrababu Naidu halor ki kam projek Polavaram .
Ka jingpynrung ia u briew bym pat pynthymmai , u briew ba kynja met sha ka lynti ba la pynpaw ka donkam ia ka jingjia kaba kyrpang kaba la khot kyllum ka jingsdang ne Diksa .
Ka jingiakhun kaba 4 jong ka India pyrshah ia ka Australia :
" " " Kaei ka jingialehkai kaba phi dang peit ? " " "
" " " Ngin sa iakren bad ka tnad ain bad shim ia ka rai , " " u la ong . "
Kiba bun ki khynnah ki shong ha madan .
Kan treikam haduh arngut ki khynnah .
Ka jingpyndonkam kaba nang kiew ia ka Internet jong kiei kiei ha ka karkhana la khot kum ka Karkhana 4 . 0 ha Bosch , bad kyllum ha Germany .
Ki jinghikai ban kyntiew ia ki jingialehkai nongkyndong , ki jingialehkai ba la ithuh ha ka ri , ki jingialehkai paralympic bad ki jingialehkai olympic .
Ka Sorkar u Modi ka dei ka Sorkar jong ki jingpynkylla .
Ha ka khubor jong u Vice President u M Venkaiah Naidu u la khot ia ki briew ba kin kut jingmut ban long ki briew kiba kham sbun , kham sngewsynei bad kham pyrkhat ia ki briew .
Ka Village Panchayat kan thaw ia kine ki Committee harum : .
La ioh kurup ia kawei ka SUV bad ar tylli ki pistol .
Hynrei ka jingmut jong ka jingiakren ka long kaba ym lah ban pynrem .
" Nga lah ban pynthikna ia ki ba ki pulit ki leh ia kaba donkam baroh . " " "
Kumno ngi lah ban bud ia ka jingsneng ba la ai ha ki Rom 12 : 11 , ka theme text jong kane ka jingthoh ?
Ki samla pule Tamil Medium kiba iakhun ia ka eksamin SSLC bad Higher Secondary Board ki lait na ka jingsiew ia ka bai eksamin .
Hynrei kaei ka jingshisha sawdong jong ngi ?
Ka liengsuin kaba her sha jrong bad u bnai uba pura ha ka lyngkha .
Tower , phi la duh ia ki jingdon jingem kiba biang na ka bynta mynta ka sngi .
" Te U Jisu u pynkut : " " Kumjuh ruh U Kpa jong nga uba ha bneng un leh ia phi lada phim map uwei pa uwei ia la u para naduh ka dohnud jong phi . " " "
" " " Kane ka jingpyniasoh kan long kaba myntoi na ka bynta ki tourist kiba wan peit ia u mot jong ka jingiatylli hynrei kan iarap ruh ban pynkylla ia ka jingim jong ki riewlum jong ka Kevadiya . "
Ka India kan don ruh ka jingiarap jong u Frances .
Te . bad Ngi la ker sawdong ha ka jingtip ia kaei kaba don bad u .
Teng teng ki mrad ki bam plastic kaba pynlong ia ki ban iap .
Ia ka dur jong u Aamir la pyndonkam ha ka poster jong ka AAP kaba pyni ruh ia ki dur jong u president barim u A P J Abdul Kalam , u nongialehkai kriket u Kapil Dev bad u aktor u Mohanlal .
12 : 30 baje janmiet : Ka mukotduma khyndew Ayodhya : Ka jingbishar ia ka mukotduma ka la sdang ha Supreme Court .
" " " Ha ki snem 1970 ba sdang la pynkylla ia ki unit Delhi bad Bangalore sha ki jaka hikai " " " .
U MLA ka AAP u Naresh Yadav um shym la shah siat : Ki pulit
Da ka jingbakla la kha ia nga bad ki jingpang kha , bad ha ka pop ka kmie jong nga ka la pun ia nga . Kam shym la long satia ka jingthmu jong U Blei ba ki kmie kin kha khun ki ban leh pop .
Ia kane ka kam la ai nyngkong eh ia u Maulana Bamjid hynrei um shym la ioh ei ei bad u la aiti ia ka kam jong u ha u Maulana Abdul Kadir .
U la pynpaw biang ba ki jingiakhih kin dang iai bteng haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Kam shym la leh satia , bad kam lah ruh ban leh kumta .
Ka la don ka jingkiew ha ki jingeh ba la pyntip , ka la kiew na ka 87 sha ka 98 tylli ki jingeh ha ka 100 tylli ki kali .
Ka dei ka nongbah jong ka Maharashtra .
Ka jingnang jingstad ka long kaba duna ha kata ka por .
Ka long ka jingkmen kaba pura ban peit .
Kawei pat ka video kaba pawnam la upload da ki nongshna ia ka phlim Aadhi .
Kumjuh ruh kam long kaba dei ban shim ia ki marbam ba la ai jingsiew ne pyndap ia ki thliew da ka kophi ban pyndonkam hadien .
Hato ka dei tang ka lad ban poi sha ka jingthmu sain hima sima ?
Kiwei pat arngut ki la shah rong noh .
Ha ka jingshisha , ka long kumba ka dei ka jingjia jong ka jingpyniap ialade .
Click ha ka link ban download tiket hall .
Da kaba sngewsih ia ka jingpynjot ia ki jingthung , ki nongrep ki pynjot ia la ki jong ki lyngkha .
Ki nonghikai ki la shem kloi da ka jinglut jong ki ba wat la ka long kaba suk ban ialam ia u kulai sha rud um , hynrei kam long kaba suk ban pynlong ia u ban dih .
Ki nongialehkai ki tip haduh katno ka long kaba kongsan ka jingjop hadien ka jingmih kaba khatduh .
La siew ruh ia u katto katne ka bainong na ka bynta kata .
Mynta ki dkhot ba kham heh jong ka national selection committee ki ioh 60 lak tyngka ha ka shi samoi katba ki dkhot jong ka panel ba rit pat ki ioh 40 lak tyngka ha ka shisnem .
Ka jinglum pisa jong u PM Narendra Modi Sngi kaba 2 : U nongak jong u Vivek Oberoi u kamai Rs 6 . 64 klur
Kumta dei ban pyrkhat bha ia ka jingkren jong ki .
Bad ka jingïoh jingshemphang man la ka sngi .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha kine ki jingjia .
Ïa kane ka kordor yn plie ha ka 9 tarik u Nohprah ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbahduh ka ri jong ka Pakistan u Imran Khan kin plie ïa kane ka jaka ha la ki jong ki jong ki ri .
Hynrei ngin sa iohi kumno ki jinglong ki kylla long .
Hooda , u nongialam ka BJP u LK Advani bad ka Myntri Rangbah ka Delhi ka Sheila Dikshit ki long kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la leit jngoh ia ka hospital ICU bad ai ka jingkyrshan ia kiba haiing jong u Shuklas .
Iathuh ia ki ba kumba ju long , ym don kawei ruh ka liang kaba lah ban ia mynjur .
Kim dei ban long kiba met palat ruh .
Ka dujok kaba jur bha.
Ka India vs Australia stats : Ka India ka la long ka kynhun kaba phra ban jop series ha Australia
U Myntri ka tnad ialehkai u Vijay Goel u ai khublei ia ka kynhun India ba la jop ia ka Test Series pyrshah ia ka England
Ka globe kaba sha ka liang kadiang ka pyni ia ka jinglong jong ngi mynta , bad sha ka liang kamon , ka pyrthei ha kaba ki tnat ki shah pynrung ha ka khyndew suki suki ha u snem 2020 , bad pynneh pynsah ia ki haduh u snem 2100 .
Ym lah ban pynrung ia ki jingtip jong u nongsoi CMS U nongsoi CMS
U la kyrpad ia baroh ban pynneh ia ki kyndon koit ka khiah ba la ai jingmut bad u la wad ia ka jingiatreilang ban pyntreikam ia ki jingbthah .
Ki jingpynshitom ia ki kam runar katkum ka ain NDPS kumba la pynkylla da ka ain No . 2 jong ka snem 1989 la batai bniah ha ka Annexure III .
Ha ka jingiakren bad u Rajapakse , u Ban u la khot ia ka ' jingrung khlem jingkhanglad bad ka jinglaitluid ban iaid hapoh ki camp ' na ka bynta ki tnad ai jingiarap jong ka pyrthei .
U la ong ba ki la don shiphew tylli ki jingiap jong ki shipai kiba la jia ha shilynter ka LOC bad u pud u sam jong ka pyrthei ha ka jingshah siat sha shiliang pud da ki shipai Pakistan ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Ka dor jong ka ksiar ka kiew da Rs 20 . ki slip rupa
Ki jingtip jong ka TPO ki pyni ba Rs 1 . 121 ka dei ka jingkyrshan kaba khlain bha ia ka Reliance 2019 .
U la ioh ia ka kyrdan bachelor ha ka kam mechanical engineering na Princeton University bad u la pyndep da ka jingburom na Harvard Law School .
Step 3 : Pyndap ia ki jingtip jong phi ha ki jaka ba la ai .
Balei ngim don katto katne ka jingsngewbha ?
Ki pulit ki ong ba kim lap ia kano kano ka jingleh bakla ha ka por ba ki pynlong ia ka jingtohkit ba nyngkong .
U Rahul Gandhi u la ong ba ki mat ba la wanrah da ki saw ngut ki nongbishar ba rangbah ki long kiba kongsan haduh katta katta bad donkam ban peit bniah bha ia ki .
U syiem u la khot ia la ki briew sha ka iing syiem jong u .
U dei u briew uba tbit bha ha ka kynhun .
Hato kane ka dei ka por kaba biang ban thung ia ki jhur winter ?
" " " Ngan sa kha shispah sien na ka bynta jong phi . " " "
Ka Japan ka kyntu ia ka Pakistan ban shim ia ki lad ki lynti kiba kham tyngeh ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka sorkar ka la thmu ban bujli ia baroh ki jaka iaid lyngba ha ki surok bah jong ka ri da ki jingkieng ba halor jong ka surok lane ki jingkieng ba shapoh surok hapoh ka skhim Setu Bharatam .
WB : U khunlung shynrang ba la kha bad 4 tylli ki kti , 4 tylli ki kjat . la khot ia u kum U Blei Hindu da ki kmie ki kpa
U briew uba slem u buhrieh ia la ka kti ha la ka shyntur bad um kwah wat ban wanrah biang ia ka sha ka shyntur jong u .
Bun ki khyrdop kiba la dei ban khang ban khanglad ia ka um na ki wah kiba kiew shabar kim shym la khang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ha ka jingpynbor kaba khraw ïa ka tnat sumar bad ka koit ka khiah ha ka sngi thohdieng u la plie ïa ka jaka sumar kaba don 230 jingthiah ha Kakriyal hajan Katra .
Hadien ba la iakren ia ki ‘ exceptions’ bapher bapher ka Law Commission ka la pynkut kumne harum : .
Lada ngi shu ailad ia ka bih ban saphriang , .
U Atman , u synshar ia ki blei bad ki mynsiem kiba bun jait , ia u khun bynriew bad ia ki jingthaw ba kynja met bad .
U briew uba phong jain lieh ha ka baicycle bad u kulai uba shong ha ka lyngkha .
Ngi hap ban wad jaka ha ka liang Sepngi .
La ong ba ka jinglong jong baroh kiba mynsaw ka long kaba skhem .
Ka BJP kan poi sha man la ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ka jinglum jingtip bapher bapher jong ki dur shaphang ki mawkyrteng jong ka histori , ki wah , ki kshaid , ki sim , ki temple , ki lum , ki mrad , ki briew bad ki jingtei jong ka jylla ki ialam ia ki nongwan jngohkai ha ka jingleit jngohkai kaba iohi ia ka histori jong ka jylla .
Ngi la pdiang sngewbha ia ki katto katne ki jingkylla kiba kongsan ha ka jingiadei jong ki arliang mamla naduh u bnai Risaw , kynthup ia ka jingpynbeit ia ka jingkylla pisa .
Ka rukom kaba iadei bha bad ka jingpynkhriat kaba slem bha, ngi lah ban ioh ia ka jingkhluit kaba kham heh, kumba nga la ong tang khyndiat minit mynshuwa.
Ka la leit ban iakynduh ia ka .
Namar ka jingkyrshan kaba khlain ia ka tnat rep , ka jingpynmih marbam bad ki stock ki la poi sha ki kyrdan kiba suk bha .
Kane ka lah ban pynkhih ha ki dohnud jong ki ia ka jingkwah ban don ka jingngeit kaba kum kata , kaba pynlong ia ki ban tip shaphang ka Ktien U Blei bad ban long ki synran U Jisu Khrist .
Ka jinglong kawei jong U Blei la khot ' Tauhid ' ha ka Arabic , ka ktien kaba la shim na ka ' Wahid ' kaba mut ' uwei ' .
Ka jingiadei hapdeng ki Jiw bad u nongjop thymmai jong ki ka la ktah jur ia ka jingpyrkhat niam jong ki Jiw .
Ki nongiakhih ki dawa ba ia ka met iap jong u nongiap dei ban aiti sha kiba ha iing ha sem ban pyndep ia ki jinglehniam ba khatduh .
Dei ban ' pynshlur ' ia ka Bhutan ban buh kham bun ki shipai ha Doklam : Ka jingai jingmut jong ka Parl panel ia ka govt
Bad tan ia nga shapoh kamra thiah ?
Kane kan iarap ia ki nongpyntreikam ban wad ia ki nongtrei kiba biang bad kiba tbit .
Nga la kha bad pynsan pynrangbah ia nga ha kawei ka shnong bad kiba bun na ki nongialehkai , ba kynthup ia u Parduman Singh bad u Makhan Singh ki dei kiba wan na ki shnong ki thaw .
U Kamal Haasan bad u Kajal Agarwal kiba la don ha katei ka jaka ki la lait na katei ka jingjia da ka ryndang .
Ka jingpynbna thymmai ka pyni ba ka Moto G4 kan wan bad ka camera ba shadien kaba 13MP bad ka camera ba shadien kaba 5MP katba ka Moto G4 Plus ka lah ban pynmih da ka camera ba shadien kaba 16MP .
Hynrei sa shisien ka long kaba donkam ban sdang thymmai hangne ​​.
Ym slem ngin sa don ha ka theatre kaba kham heh , kiei kiei kin sa iaid beit .
Namar ba ka jingkit jingbah ha surok ka don ha ka jinglong kaba shyrkhei , ki nongkhaii kin ym jied ia ka .
U Ravi Varman u la long u nongiarap jong u Ravi K Chandran bad u la pyndonkam ia ka camera na ka bynta ki phlim ha kiba bun ki jait ktien kynthup ia ka ktien Malayalam , Tamil bad Hindi .
Ngi sngew kmen haduh katta katta ba khatduh ngi lah ban ong , ki kynthei ki shah ngeit , ong ka nongiasaid ain ka Gloria Allred kaba mihkhmat ia kiba bun ki kynthei kiba la kynnoh ia u Cosby ba u la leh bakla .
Ha u Jymmang 1959 u la leit sha USA na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor bad u la ioh ia ka MS ha ka Entomology na ka University of California , Berkeley .
Ai ia kata ka ryntieh kaba sniew , nga la ong .
Ka Govt kan thied ia u khaw ha ka dor support : CM
Wimbledon 2017 : Ka Sania Mirza ka la shah pynhap noh ha ka jingialehkai barim ka Martina Hingis ha ka round kaba lai
Ka RBI ka la dep pynkiew arsien ia ka sut ha ki ar tylli ki jingbishar bniah ba la dep ban peit ia ki jingeh jong ka jingkiew dor .
Ka temple ka don hapdeng ki lum hima jong ka Himalaya .
La shim kyrpang ia u ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Pakistan ruh .
Ki nongjop khusnam shimet shimet ki long :
Uwei u briew u Noushad Thekkayil na Kozhikode u la mudui da ka jingujor sha ka State Child Rights Commission pyrshah ïa ki bor pynïaid skul halor katei ka Uniform .
Kaba kham kongsan ka long ba ha u snem 1993 ka sorkar Germany ka la thaw ia ka ain kaba pynlong ia ki nong Germany ban shah pynshitom haba la lap ba ki donkti ban iathiah bad ki khynnah rit wat haba ki dang shuti ha ki ri nongwei .
Kan wanrah ia ka jingshai kaba kham bun .
Kawei ka Tempi Jagganath kaba la rim bha ka don ruh ha Sunabeda kaba pawnam na ka bynta ka Rath Yatra kaba man la u snem .
Bad im bad kata ka jingsngewsih .
Hynrei balei ba nga la don ha ka jingma ban shah beh shnong ?
Mince ia ka dohkha ha ka umphniang .
Ym shym la pynngat ia u Pal ha ka kot pynngat jong ka CBI , ki la ong .
Ka jingkhein jong u ka la long kaba shisha !
La kem ia u bad ngim don jingtip ei ei .
Katba ka Kangana kan sa paw hadien ha ka phlim ialehkai kaba la ai kyrteng ' Panga ' ia kaba la pyni da ka Ashwini Iyer Tiwari .
Nangta ka la sei ia ka bilor ai bam kaba rim jong u Kanu bad ka la ai bam ia ki da kaba bujli .
Ka jingthoh ka jer kyrteng ia baroh ki bor synshar shnong ha sor , kaba kynthup ia ki korporasi sor , ki sor bad ki sor ha ka jylla Andhra Pradesh jong ka ri India .
Ka Rocky ka dei ka phlim drama sports jong ka ri America jong ka snem 1976 kaba la pynmih da u John G . Avildsen , kaba la thoh bad ak da u Sylvester Stallone .
Nga la ai ia u ia kata ka jinglaitluid .
U Ishant Sharma u la thep ar tylli ki wiket katba u Ashwin bad u Jadeja ki la thep mar kawei ka wiket .
Ha ka snem 1917 u Nazrul u la shah ktah ruh ha ka Jingiakhih jong ka imlang sahlang jong ka Russia .
Kyrmen ba ha ka dorbar ban wan ngin sa shim ia kane , u la ong .
Kumba 7 klur ngut ki briew ki la shim kabu ia ka , 7 klur ngut ki briew , bad palat 3 lak klur tyngka la sam lyngba katei ka skhim .
Lada tei kan long ka kad liengsuiñ kaba laiphew jong ka Thailand .
Hei nga lah ban batai ia kata !
Ha shwa ka sngi kha , ka Katrina Kaif ka leit shuti ha Mexico . Peit ia ki dur
Ka jingieng shapoh ka long ka hukum .
Bad namar ba ki briew ki long ki jingthaw ba don jingmut , ka jingpyrkhat , lada kam dei shisha kaba bha tam bad kaba ha khlieh duh jong ki , ka long la kumno kumno ka lad kaba man ka por , kaba thikna bad kaba treikam tam jong ki ban pynshai ia ka jingbymtip jong ki .
Ka jingleit pule jong ki khynnah kynthei ha ki jaka pule kiba kham shalor ha ka ri ka long la kumno kumno kaba duna haba ianujor bad ki khynnah shynrang .
Ia kane ka jingialang la khot da u nongpynkhih ba rangbah u Vivekanand Khanduri .
U Moussa uba dei u nongthoh khubor ba iaid kai ha ka Arabic Al Aan TV ha Dubai UAE u la peit bniah kumne :
Kaba khatduh , hynrei kaba rit eh .
Lah ban thung haduh 800 tylli ki sohjew ha kawei ka akar .
Kata ka long kaei kaei kaba ngam sngewkhia ha kane ka por .
Nga la iohsngew ia u ha ka radio ba u ong ia ki Hutu ban pyniap lut ia ki Tutsi .
Ka jingmih jong ka ka la long kum ka jingkyndit ia ki nongkyrshan jong ka .
Wat la ka Indian Muslim League kaba la seng ia ka Pakistan ka la sdang na East Bengal hadien ha East Pakistan hynrei kam shym la lah ban pynsngap jar ia ki sur jong ka jinglaitluid kaba la long ka nongrim jong kane ka thain .
La kem ia ka da u ED na Chennai .
U Smith u la kamai 1 , 1 not out , 0 bad 8 ha ki saw tylli ki innings haduh mynta .
Hooid , thikna , hynrei ngim tip ia ka kyrteng jong ka .
Ka jingwad bniah ia ka pyrthei
“Ngan sa phah shen ia ka jingiehnoh kam jong nga sha u president ka distrik bad ka jylla ”, u la bynrap shuh shuh .
Ka jingbun ka dei ka jingbun kaba kata ka percentage ka pyni .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ruh u la ai burom ia u myntri kam pohiing barim .
Mynta , ka 80C ka ioh ia ka jingpynhiar dor haduh 1 . 5 lak tyngka .
Kumta bun ki khnai kiba khuid ki bret noh ia kine ki jingbam ba sahkut .
Ia ka lama jong kane ka kynhun shipai ba dang shu pynmih thymmai la pynher ha ka 21 tarik u Risaw 2001 .
U DGHS u la kdew ia ka jingai jingmut halor ka jingpyndonkam ia ki jingtap ba la shna ha iing na ka bynta ka khmat bad ka shyntur kaba don ha ka website jong ka tnad ka koit ka khiah .
Pynbaptis u Philip ia u nongsynshar jong ka Ethiopia
Ka Kajol bad u Ajay Devgn ki poi ban ai burom .
Ki arngut u David Warner bad u Jonny Bairstow ki la lah ban kamai 160 ron na ka bynta ka jingthep wiket kaba nyngkong eh.
Peit : Ka jingïaid lynti jong ka Melania Trump naduh ki sngi ba ka dang long model haduh ka First Lady .
Ka jingkhlain jong ka jinglong ka long 15,000.
Hadien kata wat ka Ri Bangladesh ruh ka la leit jngoh ia ka Pakistan .
Ka jingsumar bad jingbuh ia ki jingtip bad ki kot ki sla da ki briew kiba rung ha ka jingpyniaid ia ka pyrthei lane ka jingpyniaid ia ka ri kaba la kdew .
Ngam shym la wan shane na ka bynta ka jinglehkai .
Kane ka long ka hukum kaba khraw tam bad kaba nyngkong eh . Wat la u Pharisi u la pan tang kawei ka hukum hynrei U Jisu u la ai sa kawei pat .
U Director ka tnad Social Welfare u Nishu Singal u la ong ba ka tnad kham mynshwa ka la sdang ban pynbiang ia ki jingbam ba la shet da ki koidi phatok sha ki khynnah ha ki katto katne ki jaka ai anganwadi , kaba la pyni ia ka jingmih kaba bha bha .
Ha kaba iadei bad ka bynta jong ka khusnam , palat 11 lak tylli ki khusnam la mynjur haduh mynta .
U nongbishar jong ka US u la khanglad ia ki jingkhang thymmai jong u Trump ban ioh jaka rieh tngen
Ki kynhun sain pyrthei bapher bapher ki khot ia u Shri Rajnath Singh
U ong ba mynta ka sngi ka dei ka miet ba nyngkong jong ka jingshongkurim jong ki .
Mynta ki heh jong ka BCCI ki dang ïakren bad ki sorkar pdeng jong ka Abu Dhabi , Dubai bad Sharjah , la pyntip u heh jong ka franchise .
15 klur tylli ki iing kin ioh ia ka um pipe ha u snem 2024 .
KA BIBLE KA ONG : To ai ba ka rukom im jong phi kan long kaba lait na ka jingieit pisa , katba phi dang sngewhun ia kiei kiei kiba mynta . Ki Hebru 13 : 5 .
Lada don ka jingiakren te ki jingeh kin sa iaid beit , ka kam baroh kawei kan kut noh , ki nongrep kin ioh ia ka hok , kin ioh jingpyllait .
U Pankaj Pushkar ban ai ia ka kaiphod kaba lai jong ka komiti halor ki dorkhas .
Ka skulbah Stanford ka la hiar na ka kyrdan kaba ar sha ka kyrdan kaba saw .
Ia ki mar bad ki jingshakri dei ban thied tang na ki nongdie kiba la pynrung kyrteng ha ka GST lyngba ka rukom digital .
Ka jingpynneh pynsah ka long ka kam kaba khraw mynta .
Ka Bank of Baroda , ka IDBI Bank bad ka Central Bank of India ki dei napdeng ki phra tylli ki bank ba pawnam jong ka ri .
Ka Salempur Rajputana ka pawnam na ka bynta ka jaka karkhana kaba pynbha , kaba pynmih bad kaba kiew shaphrang .
Da kaba leh kumta , ngi sngew ba ngi ïahap shisha bad ka seng bneng kaba khraw bad bym lah ban ïohi jong U Jehobah jong ki jingthaw mynsiem kiba ïaineh .
Uwei u briew teng teng u ju pynpoi ia ki marbam sha iing , u la bynrap .
Ha kane ka khep kyrpang , ka jingpynrung ka la long kaba stad palat .
Ha ka jingujor jong ka , ka kompeni ka la kam ba ka la duh 438 tylli ki Bitcoin na ki pla tyngka jong ka .
Ban poi sha ki klur ngut ki pyrthei da ka khubor babha kam long kaba suk . Hynrei U Blei U pyniaid ia kane ka kam lyngba U Jisu Khrist bad U khring ia kiba hok .
Pyrkhat ia lai tylli ki jingiathuhlypa kiba kum kine phin sa iohi ba kin urlong .
U dang pyniaid ia kane ka show ruh .
Ki kynhun pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki .
U MLA ka BJP u Rameshwar Sharma u la thung ia u Lamphang ka jylla Madhya Pradesh.
Kano kano ka kabu kaba nga ioh , nga kwah ban jop ia ki jingialehkai na ka bynta ka kynhun jong nga bad ban ialehkai katkum ka jinglong jingman .
Ngi sngewkmen ba ngi leit sha Delhi .
" " " Ha ri India ki briew ki mane ia ki wah ."
Kaei ka lynti kaba u kren ?
Ka jingkhein ia ki khynnah ba la pdiang katkum ka kyrdan la ai harum :
Kiba bun ki briew jong ka ri India ki trei ha ka rep ka riang .
Ia ka BabelNet la shna hi dalade da kaba pyniasoh ia ka Wikipedia bad ka lexicon ba pawnam tam jong ka ktien Phareng , ka WordNet .
Nga la ong em namar nga tip ba phi dei hok .
Katkum kane , ka jinglong hok jong baroh ki jingsangeh jingpyrshang kham mynshuwa ka la pynjlan haduh 30 . 06 . 2014 kan sa pynjlan shuh shuh haduh ka 30 . 09 . 2014 .
U Kohli un ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka ri Bilat ka Surrey .
Bad nga la ong hadien ba ka la leh ia kine kiei kiei baroh , To phai sha nga . Hynrei kam shym la wan phai . Bad ka Judah ka para jong ka kaba thok ka la iohi ia kata .
Ka Maharashtra ka donkam 79 ron ryngkat hynriew wiket ha kti ban tam ïa ka Haryanas ha ka pali kaba nyngkong kaba la ïoh ban kamai 355 ron.
Ngin sa peit ia ki nuksa bad ki kyrdan ha ka jinghikai ktien ha ka por ban wan .
Ka jingwad ia u wei pat u briew ka dang iaid shakhmat .
Kumta , ki soh bad ki jhur ki jingbam ba jyrngam , kumta bad kane ka don hapoh ka jingbam ba jem hok bad kata ka don hapoh ka jingbam ba jyrngam .
Katkum ka jingwad bniah jong ka hospital CS Mott halor ka koit ka khiah jong ki khynnah ha US , 86 percent ki kmie ki kpa ki mynjur ba ki samla ki pynlut por palat ha kaba lehkai .
Nga la pyrkhat ba nga iohi ia u khunlung uba iaid sawdong ka tduh .
Ka Sony ka la wad ia ka lad ban seng ia ka karkhana shna tiar ha India .
Ka long kaba donkam ban deng ia ka mask bad ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat haba mih na iing .
Ka BJP ka la pynhiar ia ka kyrdan jong ka jingiakren sain pyrthei haduh katne .
Hynrei nga sngewthuh ba kane ka kynhun kam don katto katne ki nongialehkai ba pawnam jong ka .
Kane ka long lehse ka bynta kaba kham kongsan jong ka jingtreikam .
U la long u khun jong u Guru ba phra u Arjun Dev ji bad u Mata Ganga ji.
Ki BSF ki la iathuh ha ka sngi Balang ba 14 tylli ki post jong ki Pakistan ki la shah pynpra .
Ia kane ka rai la shim nyngkong eh na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Ki tyllong carbon kiba don ruh ki long kiba kongsan : ka shini ka khanglad ia ka jingmih jong u penisilin , katba ka lactose pat kam leh kumta .
Ia ki 32 tylli ki kynhun la pynbeit ha ki 8 tylli ki bynta jong ka jaka kaba don saw tylli ki kynhun ha kawei pa kawei .
Shiphew tylli ki kali pynlip ding bad ki pulit jong ka Kolkata ki la leit sha katei ka jaka .
Ka jingrwai ka long kaba ym lah ban ngeit bad nga sngew ba nga long uba donbok shibun ban rwai ia kane .
2 ngut ki pimp la kem ha ka kam leh beijot
Bad phi la kup ia u briew uba thymmai ia uba la pynthymmai ha ka jingtip katba kum ka dur jong uta uba la thaw ia u ;
U Pandey uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma jong ka Ishrat Jahan , u don ha kti jong ka CBI haduh ka 21 tarik u Naiwieng .
Ha kaba pynshong ia ka jingiada jong u ha ki Jingthoh Bakhuid , U Jisu u la kren naduh ka dohnud jong u , bad dei na kata ka daw ba ka buit jong ki Ksuid kaba la treikam bha ha Eden ka la pulom ha ka khep jong U Jisu .
Ka Atomic Energy Research Establishment ka dei ka jaka wad bniah jong ka sorkar ha Bangladesh bad ka don ha Savar Upazila , Bangladesh .
" " " U la long u nonghikai ba khraw , ruh ." " "
Kiei ki lad kiba ap ia phi katba phi dang sdang ia ka jingpule jong phi ?
ki hospital jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar Delhi ki dei ban pynthikna ia ka jingdon jingem kaba biang jong u dawai Oseltamivir bad kiwei kiwei ki tiar pyndonkam .
Ka ODI kaba nyngkong kan long ha Napier , bud sa ka ODI kaba ar bad kaba lai ha Mount Maunganui ha ka 26 tarik u Nailar bad ka 28 tarik u Nailar .
Hynrei ka jingpyrshang jong u kam shym la long kaba jop .
La shim ia baroh ki lad jingiada ban lait na kano kano ka jingbym iahap .
Ki iapoikha bad ki ioh ia u khun shynrang .
Man la ka sngi ka dei ka sngi kaba thymmai na ka bynta jong nga .
Khamtam ha ki jingainguh jong ka ri India South , la ainguh ia ki ha ki jingkhein .
Ka la ong ba 1 005 tylli ki jingshah lehbein ki khynnah ki la jia ha ka ri ha u snem ba la dep kaba long kaba kiew da 76 percent na u snem ba la dep .
Kawei ka tiar buh jingtip i . e . la shim wai ia ka hard drive ryngkat bad kiwei pat ki tiar
Ngi phah tang ia ka kaiphod .
Ki shim ia ka koit ka khiah , ka jingnang jingstad bad ka jingbha jingmiat jong ki khynnah .
Ka India ka don 1 percent na ki kali baroh ha ka pyrthei , hynrei ka don 6 percent na ki jingjia aksiden ha surok ha ka pyrthei .
U la ong ba ki kynthei ki dei ban shah pynlah ha ka rukom kaba biang khnang ba kin lah ban noh synniang katba lah sha kane ka thong .
U heh ka FIFA u Blatter u kyrmen halor ka jingai khusnam jong u Mandela sha u nongjop jong ka World Cup
Bun ki jaka jong ka Coles Creek la tei halor ki lum jingtep jong ka por dieng ba mynshuwa .
" " " Lada ngi kren shaphang u Rohit baroh ngi kwah ba un long uba bit na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka Australia ."
Chandigarh : U president ka SAD u Sukhbir Badal u la pynbna sa 20 ngut ki kyrtong ha ka thup ba ar jong u na ka bynta ka elekshon DSGMC .
Ia kane ka jingeh la pynshai ha ka jingialang jong ka Board jong ka CITCO kaba dang shen .
Lano lano ruh nga bat ia u khnam nga kynmaw ia ka thma .
Baroh ki jingrwai la shna da u Danny Elfman .
Ngi la pyrkhat ba ki briew ki donkam ban tip .
" U la ong ha ki , " " Balei phi sheptieng , phi kiba rit ka jingngeit ? " " Nangta u la khie joit , u la sneng ia ka Iyer bad ia ka duriaw , bad ka la long ka jingjahthait kaba khraw ."
Nga kwah ban long ka nurse bad ban shakri ia ki briew .
U Sachin Pilot u heh jong ka seng Congress u la pdiang sngewbha ia u Singh sha ka seng da kaba ong ba kan pynkhlain ia ka seng .
U la pynjot ia ka jutang jong u Lebi . . . U la bud ia ki lynti jong nga .
U Tiger Shroff u kam ba u don ka ‘ jingtieng stage’.
Hadien la sam ia ki sertiphiket sha ki nongjop .
Batai ruh kumno ki lah ban ïakynduh ïa ki briew bad ka khubor jong ka Hima ha ka jaka jong phi . Ialam ia ki parabangeit kiba phetwir ryngkat bad phi ha ka kam ialap .
Ka News World India ka dei ka lad pathai khubor Hindi na ka F7 Broadcast Pvt .
Ha ka Outlook, u Irfan u pynpaw ia ka jinghiar dor jong ka iew jong ki mar.
Shah kem ia u Naib Tehsildar halor ka kam bamsap .
Da ki spah tylli ki kali heh ki iaid ha kine ki surok man ka sngi .
Ka jinghikai bad jinghikai shaphang ka jingshngain ha ka leit ka wan ha surok
U Rajiv Gandhi , ka Indira Gandhi bad u Jawaharlal Nehru ki dei tang ki lai ngut ki Myntri Rangbahduh kiba dei na kajuh ka longiing kiba la wanrah ia ka mang tyngka .
Ki pulit ki la kem ia uwei u nongshong shnong jong ka Nigeria na Delhi halor ka jingkynnoh ba u die ia u drok Heroin .
hynrei hadien la pyllait jamin ia ki arngut .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah barim ka jylla u Arjun Munda u la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ki tnad sorkar bapher bapher ki la iadon bynta .
Kaei kaba phi la ioh ar tylli ki suloi ?
Hadien ba u la shna ia ka set jong ki lens microscope na ka bynta u Dr.
Ka Shilpa Shetty bad u tnga jong ka u Raj Kundra ki la leit bun sien sha Dera Sacha Sauda ban ia kynduh ia ka Honeypreet .
Ki nongiasaid ain ki la kynthoh ba u Grewal u la pyniap ia la ka tnga ha ka jingjia aksiden bad nangta u la pyrshang bunsien ban shim ia la ka jong ka jingim .
Iaroh ia U Jehobah U Nongsngap ia ki jingduwai .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka jaka shna dur jong ka Jagannath University hadien ka jingshah pynjulor jong ka dur jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ha Kushtia .
Uwei um dei ban im slem kumta .
Bad balei ba kam shym la leh kumta ?
Katto katne na kine ki MEP ki long :
Ka la ong ba ki doktor ki la pyntip sha ki shaphang ka jingpang pneumonia jong kiba bun ki briew ha u bnai Jymmang .
Ka OIDB Bhawan ka don ar tylli ki block i . e
Ka don ruh ka strip chrome kaba iaid ha ka bynta ba shapoh jong ki jingkhang , kaba pyndap ia kata ka jingitynnad kaba kham heh ia ka kali sedan kaba rem dor .
Ngam pat ioh ia ka kaiphod , la ong u Subba Reddy .
Ki arngut ki khun jong nga ki leit skul ha kata ka jaka .
" " " Laiphew sekhon " " Ka sur jong u Winston ka la pyrta halor ka khlieh jong u ."
Kaba la pynrung thymmai ka dei ka jong u Rahul Dravid ryngkat bad u Ricky Ponting bad ka nongïalehkai kriket barim jong ka England ka Claire Taylor .
Ka WhatsApp Plus ka don ia ka malware : Hangne ​​kumno ban delete ia ka app .
Lada u la don , te kumno u la lah ban kiew ha ka liengsuin kaba iaid lait ia kiba bun ki lad jingiada ?
Hato ka jingsiew kylliang ia ka jingbha kan long da kumwei pat lait na ka jingbha ?
Ïa kynduh ïa u Raj Thackeray ïa ka Sonia , ïakren halor ka issue EVM , ka jinglong jingman ka saiñ hima sima ha Maharashtra .
Ki don kumba 79 000 tylli ki hospital kiba don ha ki jaka sumar paidbah bad ki jaka sumar shimet ha ka ri .
Ka jingleh jadu , ka jingleh jadu , ka jingteh da ki jingleh jadu bad ka jingkylli ia kiba iap ki long katto katne ki rukom leh jadu .
Katno nga la sngewsih , ngam shym la kren ei ei . Kumta um shym la tip ei ei .
U nongïalam ba rangbah ka Congress bad myntri barim u Janareddy u la ong ba ka Nagarjunasagar constituency ka la kiew bha ha ka por ba synshar ka Congress .
Ka Sensex ka kut noh da 227 poiñ ha ka 10 , 581 mark .
U Kanna Babu u la ong ba u CM u dei ban sngew lehrain ialade namar ka jingbymlah jong u ban pyndep ia ka jingkular kaba u la kular ia u Kapus ha ka por elekshon 2014 .
U myntri ka sorkar pdeng u Pralhad Joshi u la khot ia kane ka jingialang .
U dei u briew jong ngi , u la ong .
Ym don lad . Ngam pynlong ia ka jingim jong ka kaba sniew kum ka jong nga .
Ka jingbun ka shong ha kaei kaba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka rai .
Ngi dang hap ban shim ia ka rai halor kane ka mat .
Ka long kaba kham duna ka por .
La pyntip ba la khmih lynti ba kan don shuh shuh ka jingnoh synniang sha ka PM CARES Fund na ki DPSU hapoh u bnai Risaw 2020 .
Pynbna ka sorkar ia ka Guru Nanak Marg ban pyniasoh ia ki jaka ba la leit jngoh da u Guru Nanak Dev
Kam dei ei ei hynrei ka jingkren jong u briew .
Ki jingsiew ki long ban pynkylla man la ka san snem , kaba la tip kum ka por synshar .
Peit , ki khynnah kynthei ki iaieit bha man la ka sngi jong ka taiew bad kumjuh ruh ki khynnah shynrang .
Baroh lai ngut ki don ha phatok ha kaba arngut na ki la shah rai pynrem namar ka jingshah lehbein bad uba lai namar ka jingpyniap briew .
Hynrei wat la ha ka pyrthei shabar ka jingitynnad jong ka ka tuid ha kiba bun ki jingpeit , ki rong bad ki sur bapher bapher , hapoh ka jingmut jingpyrkhat ka shong marwei , kaba kyrpang kaba don bad kaba jyllei .
Nga la shu shim ba ka jingbud ryntih jong ki jingjia ka dei ka science kaba la pynbeit.
