Ki bor pahara ki la shah kynthoh ha ki lad pathai khubor namar ka jingbymlah bad jingduhnong jong ki .
To ai ba ka dohnud jong phi kan ym phai noh sha kum kine ki lynti , u ai jingmut u Solomon .
Yn pynlong ruh ia ki seminar .
Jul 21 , 2015 : Kyntait ka SC ia ka jingkyrpad pynkoit jong u Memon kaba dei ka lad ain kaba khatduh ban lait na ka jingpynshitom iap .
Ka kynhun jong ka Bangladesh ka la wad ïa ka jinghikai , ki tiar , bad ka jingkyrshan ba kham bha jong ka ri America ha ki bynta jong ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh bad ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh ba shyrkhei , ka jingpynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih , bad ka jingpynneh ïa ka jingsuk jong ka UN .
" U ADGP Saleem u la ong " " Nalor ka jingbuh case , donkam ruh ia ki jingpynsngewthuh paidbah kiba neh ban pynsngewthuh ia ki nongpyndonkam surok shaphang ki jingktah kiba sniew kiba mih na ka jingdih kyiad bad ka jingniah kali . " " "
Namarkata phi lah ban shem ba bun na ki paralok jong phi bad wat ki kmie ki kpa jong phi ruh ki la mad ia kajuh ka jingjia .
ka helium ha ka camp ka dei ban bthei kumta ka donkam ia ka jingshit kaba kham bun .
" Khie leit kloi bad iathuh ha ki synran jong u ba u la mihpat na ka jingiap bad ha khmih u leit ha shuwa jong phi sha Galilaia . hangta phin sa iohi ia u ' ha khmih nga la iathuh ha phi " " ".
Kumta kaei kaba la bakla hangne ​​?
Sebastian , ngi hap ban leit noh .
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha ki jaka ba la synshar da ki rit paid .
ka oats ka pynhiar ia ka sniehdoh kaba sniew .
Ki trai jong ki shuki canvas ban ai wai ki dei ban pynthikna ia ka jingpyniakhlad kaba pyrkhing bha hapdeng ki klient jong ki lym kumta ka kam jong ki ka lah ban shah pynsangeh , la ong u Mayor .
U la khot ruh ban pyniasoh lang ia ka jingstad tynrai bad ki rukom treikam ba mynta .
Yn ai khublei ia ki nonghikai ba la shongthait jong ka skul .
" Une u nongthoh u kynthoh ba lada U Blei U don , u dei ban peit ia ki briew da ka " " jingbym sngewsynei " " " ".
Ki Freemason , la ong ba ki la long ki nongsumar ba khatduh eh kiba dang im ia ki Jingmaian Hyndai .
Don kiba la pyni ia u kum uba shynrang bad uba shlur , katba kiwei pat ki la pyni ia u kum uba tlot bad uba rong saw .
U Tejashwi Prasad Yadav u la kular ban ai kam 10 lak ngut hynrei um lah satia .
Ki jingrwai kum ‘ Ghunghat ki aad se’, ‘ Kash koi ladka mujhe pyar karta’ bad ‘ Bombai se gayi poona’ ki la pawnam haduh katta katta.
Bad baroh ki la long kumba shiphew ngut .
Ka lain jong ka buit jong ngi ka long kaba shai bha .
Ka jingkwah briew ha ka jinglong tynrai jong ka ka long kum ki mrad bad katto katne ka jingsngewrit .
U Manilal u la don ram ha ka seng bhalang ha kawei pat ka liang ruh .
La pyntip ruh sha kiwei pat ki pulit ba na ka bynta ka bor dei ban rah sha hotel .
Ka Sharddha Kapoor ka thoh ia ka bynta jong ka Haseena Parkar .
Ka jingai ka treikam ha baroh ki jingsiew ba la siew lypa bad kumjuh ruh ha ki voucher ba kyrpang .
Ka mens trap team jong ka Chenai , Manavjit Singh Sandhu bad u Prithviraj ki la khur ia ka takma rupa da kaba kamai 357 kol bad duna 6 kol ia ka Kuwait .
Ka jinghikai kaba nyngkong ka long : to iaid shakhmat na ka jingeh .
Ka Mi A3 ka wan ryngkat bad ka jingshemphang jong ka Android bad ryngkat bad baroh ki jingsawa bad ki jingsawa na ka Google.
Ki khlaw ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynneh pynsah ia ka um .
La dep kdew haneng ba ka bor jong ka jingbishar bniah ha India hadien ka mukotduma jong u Kesavananda ka kynthup ia kine ki lai tylli ki mukotduma harum .
Wat hapdeng ki polisi ba jyrngam , ka mariang jong ka Bhutan ka la shah ktah ha kine ki snem ba la leit noh .
Ka Kotak Mahindra Bank ka pynkylla ia ka dor thep pisa ba la buh .
Ia ka jingai seat la leh katkum ka jingbun briew jong kawei pa kawei ka Jylla .
Kane ka lah ban kynthup ia ka jingeh ban ring mynsiem , ka jingkhluit ka kpoh bad ka jingduna mynsiem .
Ka long baroh ka jingialehkai ia phi , em ?
Wat pyndap palat ia ka kamra thiah jong phi da kiei kiei kiba phim donkam .
Ka rukom treikam kaba stet ka dei ban treikam , ha ka jingsngew jong ngi , ha baroh ki jait case ba la kdew haneng .
Ka long ha ka liang kaba bha .
Ngi sngew sarong ia ki jingjop jong ka ISRO .
Kane ka dei ka dur jong u briew uba phong uniform ha ka lynti iaid kjat .
Nga sngewtynnad ban pyniadei bad ka bor jong ki bad ruh ban iasam ia ka jingshem jong nga kumjuh .
Ki jingleit jngoh ia ki jaka ha ki jingialap ban iada na ka jingpang bad ka jingpynlong ia ki jingialang shaphang ka jingpang Thalassemia , ka jingbam bad ki dawai bad ka jingai ia ka jingthmu ba thymmai bad ka jingnang jingstad ha ka kam nongialam ki long napdeng ki khyndiat tylli ki nuksa jong ka jingshim bynta jong ka skulbah ha ka imlang sahlang .
Ïa kane ka khubor la pynphriang bun ha ki lad pathai khubor naduh ka WhatsApp , Facebook bad Twitter .
Ka long shabar ka jinglong tymmen , ka jingpynjot bad ka jingkylla .
Nga kyrmen ba ha kawei ka sngi shen , bun napdeng jong phi phin sa long ki scientist , ki engineer bad ki nongthaw jingmut .
Jammu bad Kashmir : 5 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiasiat suloi bad ki bor pahara ha Kulgam ong ki heh sorkar .
Pynleit jingmut ia u , bad sngap ia ka sur jong u . Wat pynsngewsih ia u namar un ym map ia ka jingbymkohnguh jong phi namar ka kyrteng jong nga ka don ha u .
Kiei ki jinglong kiba ngi lah ban ioh katba ngi iaid ha ka Lynti jong ka Jingkhuid ?
U nongthoh khubor na Pakistan u Chand Nawab u la shah shoh ha ki pulit ka Karachi
Kumta u la kyntu ia ki ophisar bad ki nongtrei ba kin kiew sha kine ki jingkhmih lynti da kaba pyndep ia la ki jong ki jong ki kamram .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ka jinglehkai ba tbit ha Calcutta ka la sah khlem shah ktah ha ki jinglehkai jong u ne ki jingmut jong u shaphang ka jinglehkai .
Napdeng kiba la don lang ha kane ka jingialang ki long u myntri ka tnad pule puthi u Sikandar Singh Maluka , u symbud myntri rangbah ka jylla u SK Sandhu bad u symbud ka tnad pule puthi u bah Hussan .
Ka Congress ka la leh beit ban thombor ia ka sorkar u Modi bad ka la kynnoh ia u Anil Ambani ba u leh bamsap ha katei ka jingiateh .
Teng teng , ki ngeit ba ka jingsumar kaba thikna ka long kaba bha tam bad ki lah ruh ban sngewkhia shaphang ki jingkit jingbah ha ka liang ka jingpyniaid kiba kane ka lah ban pyndap .
U Cai Yun bad u Fu Haifeng kin ïakhun pyrshah ïa ki nong Denmark kiba wan ba lai bad u Mathias Boe bad u Carsten Mogensen ha ka jingïakhun phainal jong ki shynrang ïalehkai double .
BHEL : Top lain ha ka jingeh .
Ka jingleh pyrshah ka la pynkylla dur ia ki shipai trai ri bad ki shipai Europe jong ka ri Bilat .
19 snem donkam ban pynphai biang !
Kito ki nonglehkai kiba shim ram na ki loan shark , kito ki bos kiba pyni ia ka spah jong ki da ka pisa jong ki kompeni ruh ki dei ban shah pyniap .
Na ka bynta ka jingrakhe ia ka jubilee ksiar kawei na ki kot khubor jong ka America kaba la pynmih ia ka thup jong ki 50 ngut ki riew pawkhmat jong ka ri India kiba kynthup ia ki riew sain pyrthei , ki riew ialehkai bad ki nongshna phlim .
Ka jingpynbna jong ka BJP ka kren shaphang ki phra tylli ki tynrai , ka sap , ka kam jngohkai pyrthei , ka teknoloji bad ka khaii pateng .
Ngi sngewsih ia ki jingjia kiba kum kine .
Ki saw ngut ki nongtong dohkha kiba don ryngkat bad u ki la shah pyllait im .
Dei ban ai ka jingpynbna paidbah khnang ban pynthikna ba ki nongjngohkai pyrthei kiba bun kin iashim bynta ha kane ka tamasa , la ong u heh ophisar ka Zilla Panchayat u K Lakshmipriya .
Ki pulit ka Victoria ki la pynngat ia kitei ki ar ngut halor ka jingkynnoh ba ki la bamsap ym duna ia ka ar tylli ki jingialehkai tennis ha Brazil bad Egypt ha u snem 2018 .
Ym shym la kdew kyrteng ha ka FIR .
Kane ka dei ka thup shi bynta jong ki dulir jong ka ri India .
Kaei ka jait aiom kaba u khniang jingpang novel coronavirus u la pyni haduh mynta ?
Hynrei ngim shym la kha bad ka jingieit kaba pura ia U Jehobah .
Nga dei ban sngewlehrain lada nga shim bai lutksan ia kiba shim jingsumar ha ki hospital sorkar ne kiba pule ha ki skul sorkar .
Ia ki soh la khleh bha ha ka doh kumta ki ar tylli ki kpu banana ki iadei ha ka jingsma bad ka dur .
Ka la leit skul ha ka skulbah Georgetown ha Washington DC .
Hynrei ym shym la leh ei ei ban pynbha ia ka jinglong jingman .
Hadien kane ka la don ka jinghiar kaba jur bha ha ka jingdon ki nongpeitkai ha madan Kochi .
Yn shim ia ka sienjam , lada phim leh kumta .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la iap kumjuh ruh u tnga jong nga .
Ha ka snem 1525 kawei ka kynhun ka la iakhlad noh , khlem da ia mynjur bad u halor ka mat jong ka bor synshar jong ka Jylla halor ka Balang , kaba u la pynskhem bad ki la kyntait .
" " " Ka jinglong jong u ka long ruh , kaba jemnud , kaba don akor , kaba don akor , bad kaba iarap ia kiwei pat . " " "
Ha ki snem jong ka jingsynshar Mughal bad ka jingsynshar phareng , la tei bun ki jingtei kiba long shi bynta jong ka histori bad ka pateng jong ka nongbah .
" Ka jingpyndonkam ia ki lad kiba shyrkhei ban pynduh ia ki jinglong bad jingpyrkhat jong ka synshar paidbah kan ym jop satia " " la ong u Pawar . "
Ka jingshisha ka long ba ka jingiadei kaba bha bad U Jehobah ka long kaba kordor .
Namar kawei pat ka jingkhein kaba heh ki 800 million ngut ki briew jong ka ri India kiba hapoh ka rta kaba 35 snem .
Ki la leit sha iew ha ka 3 tarik u Iaiong ha ka por 7 baje janmiet da ka thuk thuk jong ki .
Ka sorkar jylla ka la leh ia ka jingtest ia ki 9 628 tylli ki sample ha ki 24 kynta ba ladep bad na kine 48 tylli ki sample la test positive .
Ia u nongthep dor uba rit tam la ai ia ka kontrak .
" " " Ka graph jong ka jingshah jied jong ka Sorkar Modi ka nang hiar bad ka buit ba dang shen ban pyndonkam ia u Myntri Rangbah ka UP u Yogi Adityanath ka la long ka jingpynpaw ia kane ."
" " " U la ialehkai shibun ia ka kriket bad u long u nongialehkai uba la tbit bha ."
Ka Voyager 1 ka la iaid lait ia u pud u sam uba thymmai , ka la long ka liengsuin kaba nyngkong eh ban mih na ka solar sys .
Ïa kane ka kaiphod la pyllait ha ki bynta jong ka jingïalang jong ka pyrthei kaba dang ïaid shakhmat ha Davos ha Switzerland .
Hangne ​​ki don ki 10 ngut ki nongialehkai kiba kordor tam :
U Mayank Agarwal u la thep 89 ron bad u la donkam tang kawei ka ron ban pynkut noh ïa ka jingïalehkai .
Hynrei kata ka jingap ka la poi sha kaba kut kaba biang .
Ka jingshim ia ka karkhana kti ne ia u mawlyngnai ba shalor jong ka kum ka jingkular la ianujor bad ka jingshim ia ka mynsiem .
U nongbei tyngka u lah ban sdang ia ka SIP da kaba pyndonkam ia kine ki jaka .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam bad ki jingkhynra ki dang iaid ban kem ia u nongshah kynnoh .
Halor baroh , ka seng samla jong ka LCR kaba khanglad shai ban khot vote ia u president ba la shun , ka la tbit bha ha kum kine ki jingshah thombor .
Ka Ecuador Pynlong Ia Ka Die Lilam Umphniang Hapdeng Ki Jingpyrshah Ki Trai Ri
Hadien lai kynta ka la hiar sha ka 400 meter .
Ka sakhi ba shisha pyrshah ia u ka long kaba rit .
Baroh ar kine ki ri ki dei ki paralok ba kongsan jong ka US .
10 : 45 baje mynstep : U myntri rangbah ka Punjab u Shahbaz Sharif u la shimkhia ia kane ka jingjia bad u la bthah ia ki heh sorkar ban ai ia ka kaiphod , ong ka khubor .
U la iehnoh ia ka skulbah Dhaka ha ka snem 1966 ban leit sha ka skulbah Chittagong kaba dang shu seng thymmai , ha kaba u la pynlut ia ka jingim jong u kaba sah .
Sngewbha pynkylla ia ki bynta kiba don ia ka jingbym iahap kaba paw .
Kawei na ki jingduna jong kane ka theory ka long ba ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jinglong kaba sniew jong ka jinglong ba iadei .
Ka rai pyrshah ia u Kasab da ka iingbishar ba kyrpang ha Mumbai la khmih lynti ba kan mih ha ka 3tarik Naitung 2020.
Palat ar billion ngut ki briew haduh shi bynta na ka lai bynta jong ka jingbun briew ha ka pyrthei ki la ioh ia ka jingpang HBV , bad kiba bun ki la koit tang hapoh katto katne bnai .
Ha ka snem 1919 , u Rutherford bad ki paralok jong u ki la pyllait na phatok , ki la leit phai biang sha ka jaka treikam jong ka Watch Tower Society ha Brooklyn .
Ka phone ka don ia ka selfie kaba 5 MP .
' Ngin sa ia kren shaphang kata ynda phi la poi ha trai ! '
Hooid , ka bynta jong ka kam ka lah ban nang heh bad kylla , hynrei katba ki mashin ki nang kham lah , ka long kaba lah ba kin shim hi ia ka bynta jong ka kam kaba kham heh .
Ki jingïathuhlypa jong ka Baibl ki pynpaw ba ka jingim kaba kham bha ka la jan .
Ka jaka pyni dur Tirtha kaba nyngkong eh ka pyni ia ki kam niam bad ki jingleh niam ba la pynlong ha Siddhpur .
U Trump uba dang wan jngoh mynta sha Britain u la buh por ban iakynduh ia u Putin ha Helsinki ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei namar ba ki Switzerland kim don uwei ruh u khlieh jong ka ri , ka ri kam ju pynlong ia ki jingleit jngoh ia ki ri .
Dang shu pynbna ba yn pynkylla noh ia ka kyrteng jong ka Johannesburg General Hospital .
Baroh kiba mynsaw ki la leit sha hospital .
Shuh shuh , kawei pat ka kynhun rep dieng kaba dei ka Krishnagiri la mynjur da ka Coir Board kum ka kynhun rep kaba 10 ha ka jinglut jong ka projek kaba long Rs . 376 . 31 lak ha ka 29 . 5 . 2018 .
Kumta pynthikna ba ka long kaba khuid .
Lada uwei u nongbishar , uba shaniah ha ka bynta 3 , u kyntait ban peit ia ka rai bym thikna jong ka ben jong ka division , te ka kyrdan kan long kaba ym lah ban pynhun .
Ia ki samla pule kiba iashim bynta ha kane ka jingialang la ai khusnam bad ki jingkynmaw .
Ka jingthmu ban sdang ia ka kam thymmai ?
Ki rukom khanglad ki treikam da kaba pynlong ia ka jingkhanglad hapdeng u sperm bad ka egg .
type ia ka email ne hukum jong u bad tan ia ka kot shabar .
Ha kane ka sngi u SP u Subhash Yadav , u ADC u Wazir Singh Goyat , u City Magistrate u Pankaj Chaudhary bad baroh ki SDM ki la donlang ha kane ka sngi .
Kumta , ka jingthmu ba kongsan jong ka jingpyndonkam ia kane ka composite ka long ban pynroi nyngkong eh ban pynbiang ia ka jingdonkam jong ka kam shna liengsuin , na ka bynta ka jingtei kaba khlain bha kaba jem bad kaba jem bha .
Hadien ka jingsahkut kaba jrong bha , ki phlim ki nang mih ha ki jaka peit phlim .
Bologna Italy naduh ka 29 tarik u Iaiong 1979 .
U la shah sumar ha ka jaka sumar ha Mumbais Kokilaben .
Uwei na ki nongshah kynnoh u dei u nongap iing pulit .
U la pynliem ia u Bhupendra Pingua ka BJP .
Ka jingpynpaw kaba paw bha jong kine ki projek ka long ha ka Facebook bad Twitter , ha kaba la buh ia ki account thok da ki hajar ngut ki nongbud thok ban pynlong ia ka jingmutdur jong ka jingshisha .
Ka jingiadei rel bad surok ka la shah ktah .
Ngam tharai ba ki seng kum ka IB bad ka RAW ne wat ki pulit shnong kin shna ei ei kumba ki la leh ha ka por jong ka Emergency .
La register ia ka mukotduma pyniap briew katkum ka ain 302 jong ka Indian Penal Code , la ong u heh pulit .
Katei ka longkmie ka la ai jingkren hakhmat u director general jong ki pulit ha ka 13 tarik u Jylliew , bad ki pulit ki la register kyrkieh ia ka FIR ha ka 14 tarik u Jylliew .
Ki jinglut ki dang iai bteng ban long ka jingeh .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath un iashim bynta ha kane ka sngi na u Sonbhadra .
Ka Principal ka Navita Puri ka la ai khublei ia ki nongjop halor ka jingjop jong ki .
Mynta ka long haduh 350 klur euro .
U MP ka Congress u Sanjay Nirupam u kwah ban shah jied biang na Mumbai North konstitwensi .
Lada u pynpaw ba u sngewtynnad , ai ia ka kot bad pynbeit ban wan biang .
Ka jingpynkylla beit ia ka jingmyntoi ka pynthikna ba ia ka jingmyntoi pisa la pynrung beit sha ka account jong u nongioh jingmyntoi , ka pynduh ia ka jingtuid um bad ka pynbha ia ka jingtreikam .
Hadien ka Reliance Jio , ka Airtel ruh ka la pynkylla ia ka plan ba la siew lypa kaba T.149 tyngka .
Ngi lah ban ioh ia ki pisa thymmai Rs 500 bad ki pisa Rs 100 ruh kumjuh .
U nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India u Ranjan Gogoi u la pynsmai ia ka kam bad ka jingbuh rieh ia ki nongbishar u Krishna Murari , u S Ravindra Bhat , u V Ramasubramanian bad u Hrishikesh Roy ha ka kamra bishar kaba nyngkong .
La set phatok ia u nonghikai namar ba u la leh beijot ia ka khynnah skul
Sdang ia ka jingialang paidbah jong u PM Modis ha Ahmednagar
Kim shym la tip ia ki jingjop kiba khraw jong u , ha ka pule puthi bad ha kiwei kiwei ki liang .
Une u rangbah ka TDP u la ïadon lang ruh da u president ka TDP ka Telangana u L . U Ramana bad katto katne kiwei pat ki nongialam .
MeToo : Ki nongthoh khubor ki iasnohkti lang ha ka jingpyrta ban weng ia u Akbar
Kaei kaba phi sngewthuh ?
Lehse kan don ka jingkylla ha ka imlang sahlang , kane ka jubab jong kawei ka khynnah kynthei kaba leit kolej ka pynkut ia ka .
Ia ka kyrteng jong u nongpynmih kot ym shym la thoh ha ki poster .
Ka rai ka mih na ka jingithuh ia ki pud ba la buh da ka sain pyrthei , ka riti synshar bad ka ain jong ka ri India .
Katto katne ngut ki nongialam ka BJP kum u Lalaji Mendon , u Captain Ganesh Karnik , u Kiran Kumar , ka Sulochana G . K . Bhat , bad kiwei kiwei ki la don lang .
Hynrei ym don ba tip ba ka jia ha kane ka rukom kaba heh .
Saw tylli ki jingbthei grenade ki la pynkhih ia ka Dibrugarh jong ka Assam , pynrem u CM Sonowal ia ka jingshah thombor .
Kan jin da la long ka jingïalehkai kaba shyrkhei pyrshah ïa ka Germany bad ka Italy lada ka Italy ka ïasoh bad ka Germany kaba ym shym la thikna satia .
Shispah snem mynshuwa ki shipai jong ngi ha Gallipoli ki tip ia ka kum ka doh masi .
Kane ka la wanrah ia ka jingmih kaba palat ia ka 25 million dollar US bad 189 million dollar euro .
Ngi tip ia ka mang tyngka na ka bynta ki liengsuin , hynrei ngim tip ei ei shaphang ka bainong jong u Gerets !
ka jingsngewthuh ia kata ka jingleh .
ka long kum ba ngim lah ban sangeh ban kamai pisa !
Ki riewstad ki don ki jingmut kiba iapher shaphang jong ka .
Ka jingsngewnguh ia ka Jindal Institute , ki doktor , ki nongtrei jong ka .
Ka Myntri Rangbah barim jong ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la pynpaw biang ba ka dei ka Pakistan kaba dei ban shah kynnoh halor ka jingïaumsnam kaba dang ïai bteng ha ka them Kashmir .
Katba u Ronaldo u la jop phra tylli ki nam lahduh ha ka Champions League ha kaba u la jop saw sien bad ka Real Madrid bad kawei pat ka wan ha ka por ba u don ha ka Manchester United .
Shwa ka jingialang bah ki lai tylli ki kynhun ki la aiti ia ki rai ban jied da ki dkhot jong ka seng .
" " " Lada um iatreilang te leit bad pan jingpyndam ia ka jamin jong u " " la ong ka ben ha u ASG . "
Ka lah ban don u slap uba jur ha kylleng ka Jylla
Ngin sa iai bteng ban wad ia ka jingai kylliang ha ka jingiadei jong ngi .
Kawei ka bynta ka long kaba shai bha .
Wat la ka sorkar ka la pynjari ia ka jingpyniap masi , ki masi ki dang long ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka phlim Assam ha ka pyrthei ka tamasa kaba heh tam na ka bynta ki khynnah
" Hato U Blei uba la thaw ia ngi da ka jingdonkam ban bam ban kup um iohi ia kane ? " " "
Ki paralok jong nga ha Parliament ki dang kylli ia nga ba kumno ki briew kiba duk jong ka ri India kin sngewthuh ia ka jingtreikam jong ka mobile phone bad kumno ban pyniaid ia ka .
Ngin sa pyni ia baroh sha ka iingbishar watla .
Haba ngi don ia baroh kiba ioh lad bad baroh ki don ha madan , ngi pynkut noh da kaba kham bha , la ong u Obama .
Ki pulit kynthei ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ngi la leh bha pyrshah ia ka Chennai .
Ka jingialang bah ka long barabor ka dak kaba kongsan ha ka jingim jong ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki .
Ngi iakynduh ia ki jingeh kiba kum kine ha Delhi , la ong u CM jong ka Delhi hadien ha ki nongthoh khubor ha kad liengsuin .
Ha ka por mynstep ha ka por lai baje la sdang ka jingleit ontep .
Kaei kaba jia ia ka kynthei nangta ?
Ki ju bunkam ha ki social media bad kim don jingkhein ia ka jingpyniaid beit .
U Tom u la phah ia nga ban leit shim ia phi .
U Deputy Commissioner u Sandeep Kadam u la sam khusnam sha ki nongjop .
Ia ka Board jong ka khaii pateng bad ka Council na ka bynta ka jingpynroi bad kyntiew ia ka khaii pateng la pyniasoh lang ha ka Board jong ka khaii pateng bad ki nongmihkhmat jong baroh ar tylli ki kynhun ki la don lang ha ka jingialang ba ia kren mynta ka sngi .
U Ramlal bad u nongbud jong u u Shiv Prakash Singh , bad kiwei kiwei ki nongsynshar seng kiba trei ha ka BJP u Sheodan Singh bad u V Satish nalor kiwei pat ki la don lang ha kane ka sngi .
Uwei na ki u la thombor ia u Gurpreet da ka suloi kaba jem bha .
Ka la ong ba ka hap ban leit sha ka jingleit ontep ha Patna .
Saw tylli ki jingeh ki don ha ngi .
Ngi don ka jingthmu ban tei lai tylli ki madan ialehkai kiba heh ha Nairobi , Mombasa bad Eldoret bad hynriew tylli kiwei pat ki madan thymmai ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Dei na kata ka daw ba nga sngewkmen ba nga la jop .
Ym don jingmut ban jngi ia ka suloi .
Ha ki katto katne ki khep , ki khynnah ki shah pynsan ha ki longïing kiba kwah spah .
Bad ha nga kata ka dei ka jingbam .
Ha ka jingshai jong u bnai .
Ki don ar tylli ki rukom siew .
Kawei , nga sngew ba ngi dei ban leh thikna ei ei shaphang ka jingpynbeit kyrdan ha ka pyrthei namar ngim lah ban im ha ka pyrthei kaba kyrpang .
Katba nga dang don ha hospital , nga ju buh ia ka Baibl bad ki kot hajan ka jingthiah jong nga .
Hooid U Allah U ieit ia kito kiba ialeh ha ka lynti jong U ha ki kyrdan kum ba ki long ka kynroh kaba skhem bad kaba jem .
" Ka mat jong ka jingsynshar halor ki " " jingshakri " " ka dang long ka mat jong ka jingiakren hapdeng ka Centre bad ka sorkar Delhi ."
Hynrei kane kam dei shaphang jong nga .
Ki pulit ki la kurup bun bha ia ki dawai pynbuaid ha ki hynriew tylli ki distrik jong ka thain Malwa hapoh ar bnai shiteng naduh ka 1 tarik u Risaw haduh ka 15 tarik u Iaiong .
Kane ka jingmih ka pyni ba kam long kaba lah ban long ba la pyndonkam ia ka jinglong ba iadei ha ka por ba leh ia ka jingpyrshang .
Hynrei na ka liang ki pulit ki dang iaid shakhmat ban pynthikna ia kine ki jingtip ba bniah .
Ka don ka jingtyrwa ban pynkylla ia ka kyndon 197 jong ka Cr .
Ka Bitamin A : Ka Bitamin A ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jong ka dohnud , ki khmat bad ka bor met jong ki khyllung .
Ka prokram ka long ban pynbha ia ka jingpynlang pisa jong ki nongrep .
U Trump U Sngewbha Ia U PM Modi , Ki Quips ' Ha Ka Jingshisha U Kren Phareng Babha Shibun '.
Nga leit sha ki lum .
Ki pulit ki la ithuh ia utei u nongshah kynnoh hadien ba ki la scan ia ki dur CCTV .
Hangne ​​, ka MyKhel ka wanrah ia phi ia ki khubor ba thymmai jong ka jingiakhun hapdeng ka Rajasthan Royals pyrshah ia ka Kings XI Punjab :
Ki nongleh kam sniew , ki nongpyniap briew , ki runar ne ki nongleh kam sniew , kim dei ban iohi kum ki Hindu ne ki Muslim . u nongleh kam sniew .
Kane ka jingeh kam dei tang ha ka IPL .
U myntri ka sorkar pdeng uba peit ia ki jaitbynriew rit paid u Mukhtar Abbas Naqvi
Ka Sensex ka la kiew da 40 poiñ katba ka Nifty ka la kiew da 14 poiñ .
Kumno ban sumar ia u cactus jong phi ?
Ka Shiv Sena ka la bteng ban kynthoh ia u PM Modi : U Fadnavis .
Nga tip ba phi la ong ia nga ban sangeh noh , hynrei nga la leh palat ia kane ka jingbam , kumta sngewbha .
Ki khlieh jong ka longïing ki dei ban pynthikna ba uwei pa uwei u khynnah ba la pynbaptis u rah ïa ka card bad ba uwei pa uwei u khynnah bym pat pynbaptis u rah ïa ka Identity Card .
Aksiden bus ha Dubai : 12 ngut ki nong India napdeng ki 17 ngut ki la iap bad hynniew ngut ki la mynsaw .
Ka Maharashtra ka la kham shakhmat ban ia kiwei pat katkum ka jingsdang ia ka jinghikai .
Ngi dang ap ia ka kaiphod hadien ka jingshah pyniap .
Katkum ka riti synshar ka ri , ka sorkar pdeng kam don bor ban thaw ain marwei halor ki mat kiba wan hapoh ka jingpeit jong ki sorkar jylla .
Ka dei ban don ka jingpyrkhat jong ka jaitbynriew .
Katba ki nongkyrshan jong ka BJP ki la buh ia ki jingkhang lynti bad khanglad ia ki kali kit mar ban iaid ha ki surok bah jong ka ri ha ki jaka bapher bapher .
Hynrei ka triode ka long ka tiar kaba jem bha kaba pyndonkam ia ka bor kaba bun bha .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ruh ia ka jingiarap kaba T.1 lak bad ka jingiada ia ka .
Ryngkat bad kane katto katne ki surok ruh ki la shah pynjulor .
Ka la shu sngewsih khyndiat .
Kumno la buh ia ka kot jingkylli ?
Ha kata ka por u Kurkowiak u dei u nongdih drok , ka jaka sah jong u ka dei ka kamra phatok .
Kiwei pat ki jingkren ba kongsan jong ka kaiphod :
Ia ki kot , uniform bad kiwei kiwei la shim bai lutksan .
U Dr RS Paroda , Chairman ka TAAS haba kren ha kane ka sngi u la kyntu ban pynrung ia ki samla ha ka rep ka riang .
1 tsp u sohjew bad u sohjew ba jyrngam
Bad ha ka jaka ba plie . Ale .
Nion ha u dak plus bad jied ia ka sticker pack kaba phi kwah ban shim .
Nyngkong eh , ki nongshad ki la pyni ia ka ‘ shad kathak kaba khuid ’ .
La khot sngewbha ïa ki nongïalam Floor na baroh ki party ha Lok Sabha bad Rajya Sabha ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang virtual ha ka sngi palei .
Ki briew kim shym la tip .
Mynta ka sngi ki don haduh 585 ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng ha ki ophis jong ki ophisar bapher bapher kiba ai kyrteng .
Ka jingnang jingstad : Ka jingpule ha ka Science ne Arts ryngkat bad ka B . Ka kyrdan Ed na kano kano ka skulbah ba la ithuh Yn ai ia ka kyrdan pule Master ha ka Science ne Arts ryngkat bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah .
Ka jingthep vote ha Myanmar kan long ha ka 7 tarik u Nohprah mynta u snem .
Kiwei pat ki bynta jong ka tempi la tei da u Tutankhamun bad u Ramesses II .
Ka Fox Star Studios ka pyni ia kane ka phlim ha ka jingiatreilang bad ka Abundantia Entertainment .
Ka bor jong ka India ka shong ha ka jingiatylli bad jinglong bapher bapher jong ka .
Ki nongthoh ha ka phlim ki long kiba lah ban ithuh .
Hadien ba la pyntip , ki heh jong ka khlaw bad ki pulit ki la shimkhia bad ki la sdang ban wad ia ka shnong ban wad ia u mrad .
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongpyniaid ba dang thymmai u Sridhar Marri .
Ka jingkmen ka long ba nga la don ka jingtreikam kaba bha jong ki nerve . Ka jingpynkylla ia ki Stape
Kumjuh ruh ngam tip shisha ia baroh ki briew kiba la pynlong bad trei ia kane ka jinglehkmen .
' Nga don ram shisha ha phi .
Ka ktien Iran , i . e . Ka ktien Persia , ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha Bengal ha baroh kawei ka por jong ki Muslim bad ka thoh ka tar Persia ka la ktah shibun ia ka thoh ka tar bangla .
Kim ngeit ha ka synshar paidbah , kim don jingngeit ha ki jingiakren bad jingiatai nia .
Kham mynshuwa ruh ka iingbishar jong ka sor ka la weng noh ia ka jingpan jong u ha kane ka kam .
Kan ai jingkyrshan ruh ia ka jingleit jingwan jong ki mar sha rud duriaw .
U la rwai ruh shibun .
lada u nongpynrung kam u shim ne pyntrei ia u nongtrei bylla na ka bynta ka jingthmu kaba ym dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Bangladesh .
U la leit sha Germany ban ialehkai ha ka jingialehkai shakhmat jong ka Bundesliga .
Mynta , ki ar tylli ki phone ki don shibun ki jingiapher ruh .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban lap ia kino kino ki jingiadei .
Mynjur ia ka Lokpal Bill da ka Voice Vote
Ki briew na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang ki la ai burom khadduh ia u nongdro dur bad u nongialeh laitluid ba pawnam u Ferdousi Priyabhashini ha ka Central Shaheed Minar ha ka sngi Thohdieng .
Ka ktien : Ki don 20 00040 000 tylli ki dak China bapher bapher .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iatreilang .
U President u Ram Nath Kovind u la kyrpad ia ki doktor ba kim dei ban pyndonkam ia ka jingstad bad jingtbit jong ki tang na ka bynta ka jingim jong ki hynrei ban shakri ia u khun bynriew ruh .
U aktor u la shah jied na ka bynta ka khusnam Filmfare kum u aktor ba bha tam .
Ka jingpeit ia ka tulop ka dei ka jingpeit ia ka jingsiew kaba la buh thikna na ka bynta ki jingshakri kaba la siew sha u briew man ka por .
Ngam tip kaei ka jingangnud jong u .
U la ong ba ka kam jong ki ka long kaba bun jait .
Ka tiar ai bam jong ki hummer ka dei ka shyntur jong u .
Ka dei ka jingialehkai bor .
Ha ka district shahjahanpur 16 ngut ki briew ki la iap ha ka jingkhynñiuh jumai kaba iadei bad ka dewbilat .
Ka jingpynpaw ia ki jingtip ha ka NPR ka dei tang ka mon sngewbha , u la ong .
U President Pranab Mukherjee u mih noh na parliament hadien ka jingkren jong u ha ka sngi nyngkong jong ka dorbar mang tyngka .
Dei u A K Antony uba la pyntip sha ki nongialam ka jylla shaphang ka rai jong ki heh shipai ban buh ia u Rahul Gandhi ha Wayanad .
Ki briew ki mih na la ki ïing ki sem .
ban klet ia ka jaka Nepal namar ka jaka Nepal ruh ka dei ka bynta jong ka ri India . . .
Leh ne iap bad Ngan leh ne Ngan iap ka dei ka rai ha kata ka por .
Ngi la thmu ban pynmih kyrpang ia ka Odisha Review bad ka Utkal Prasanga ha kane ka sngi .
Ka la don ka jingmynsaw kaba jur bha ha ka khmat kadiang .
Uwei u nongpynbthei bom jong ka ISIS u la thombor ia ka kynhun jong ki Sikh bad ki Hindu kiba dang leit ban ia kynduh ia u president jong ka Afghanistan u Ashraf Ghani ha ka nongbah Jalalabad kaba don shaphang mihngi .
Ka jingiakhih jong ki nongrep : Ka Centre ka khot biang ia ki nongrep ban iakren katba ka jingkhihwin halor ki ain rep ka la kut 100 sngi
ka don ka jingshun kaba jur ia ki kynthei . ha ka snem 1901 ki ju don 985 ngut ki kynthei na ka bynta 1000 ngut ki shynrang . hadien 100 snem kata ha u snem 2001 ka la hiar sha ka 978 ngut.
Kynmaw ia ka por ba la pyndonkam hangne ​​.
Kane ka jingiakren kaba la thmu ban long ha ka por jong ka Army Technology Seminar ha Manekshaw Centre yn iashim bynta da ki nongshim bynta ki nongtrei kam shipai , ki nongthaw polisi , ki karkhana bad ki riewstad .
Ha Bengal hi ka kynthup ia ki distrik jong ka Rajmahal , Malda , Dinajpur , Rajshahi , Rangpur bad Bogra shaphang shathie .
Ka jingiatreilang ha ka kolshor , ka pule puthi bad ka rep ka riang .
Ka Sophie ka la ai ia u ka jingsngewnguh .
U PM u la ong ba ka Sorkar ka la pynleit jingmut ha ki bynta kiba ïadei bad ka jingbam bad ka jingsumar pang kaba bha .
Ka kot ka kynthup ia 11 tylli ki khana lyngkot .
Ia ki puppet la shna da ki dieng , ki nar , ki jain bad ki sniehdoh .
U Shah Rukh Khan u dei uwei na ki aktor jong ka Bollywood uba ka kyrteng jong u ka long kumjuh bad ka jinglong khlur ba shisha .
Hynrei kata kaba khlaw , kata kaba thymmai man ka por ka iai bteng ban long : ka por .
Ngi lah ban kiew ha ka rukom kaba kham stet , u la ong .
Kumno ban pynduh ia ka jingsma kpoh ?
Katkum ka jingtip ba la ai da ki pulit jong ka thain , ki don baroh 14 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka kali .
Ka jingpule ka long tang kawei ka jingpynlong marryngkat .
Don mano mano ha ka tnum jong nga !
Ka jingkhein kard ka long ka rukom kaba khlem jingbakla .
U la khmih ia ka jingpynheh ia ki rukom pyntuid um lyngba ka jingtei ia ka wah bah Stavropol .
U la long u myllung ba la kha .
Tweet u S Jaishankar halor ka jingshah thombor ka JNU
Ka kyndon khajna stamp ka pynjynjar ia ki trai kali
Hiar thma ki Naxal ha ktem jong ki pulit CRPF ha Jharkhand , jingiakynduh haduh mynta ka 2019
Ki nongpynlip ding ki la shim por katto katne kynta ban pynlip ia ka ding .
Ka liengsuin jong ka Russia kaba don 224 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei jong ka ka la hap ha kawei ka jaka lum ha ka lum Sinai kaba la shongshit ha ka sngi Saitjain .
Ka SEBI ka la khang ia ka Karvy ban shim ia ki klient thymmai ha kaba iadei bad ki kam die mar jong ka bad ka la khang ruh ia ka ban pyndonkam ia ka PoA ba la ai da ki klient .
Balei phi shim ia kiba la leit noh ?
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka khubor ba don jingjulor na kano kano ka jaka .
Ka jingtip ka pynpaw ba kiba bun ki briew kiba shim ia la ka jong ka jingim kim dei ki ophisar ba la pynrung kyrteng , ki ophisar ba rit ne ki ophisar ba hapoh , hynrei ki wan na kiwei pat ki kyrdan .
U syiem un bitar lada ngi leit noh .
It KAEI KA LYNTI KA JINGKYRMEN ? ka long pyrshah ia kane ka riti synshar jong kiei kiei kiba nga ialeh da ka bor baroh .
Khlem da pynthut ia ki jingpyrshah jong u Nehrus , u Patel , u Munshi bad u Gadgil ki la leh kloi ia kane ka jingai jingmut , ki la seng ia ka trust na ka bynta kane ka jingthmu , ki la lum pisa na ki paidbah bad ki la sdang ia ka kam ban tei pat .
Ym don ei ei ha ka madan na ka bynta ki nongtied bol .
Kawei pat ka jingeh ka long ban pynhap noh ia ki katto katne ki myntri ba mynta ban ai jaka ia ki khmat kiba thymmai .
Kane kam mut ba ka don ka jingshah lehbein .
Ka dei tang ka jingshaniah .
na ka bynta ban tei thymmai ia ki skulbah Sorkar jong ka jylla bad na ka bynta ban tei ia ki iing jong ki kolej Sorkar .
Khie . Khie . U la wan ryngkat bad nga .
Hynrei ki containment zone kin bteng ban bud ryntih ïa ki kyndon ba la bthah mynshwa jong ka lockdown .
AMRITSAR : Ha ka jingleh sbun ka sorkar India mynta ka sngi ka la pynphai biang ia ki 11 ngut ki nong Pakistan kiba la shah set ha ki phatok bapher bapher hangne ​​.
Ka Salma ka dei ka kmie jong u nongkitkam khajna u Saad Kidwai bad ka khun jong ka Sana kaba dei ka nongpynwandur jingrwai.
Ym tang u Modi hynrei u Kejriwal ruh u la thombor bunsien ïa ka BJP bad ïa ki kyrtong Lok Sabha jong ka na Delhi .
Ka long kaba sngewtynnad ba ka jingiadei jong ka India bad ka Australia ka la nang khlain ha kine ki snem ba la leit noh ha ki bynta bapher bapher kiba ngi iadei lang .
Ha u bnai Kyllalyngkot la pynmih ia ka rukom pyniaid ia ki folder online jong ka YouSendIt bad ki rukom soi digital khnang ban ialehkai bad ka Dropbox .
Katei ka jingsdang ka long shi bynta jong ka Smart Village Campaign kaba la sdang ha u snem 2019 , ha kaba 19132 tylli ki kam bad ka jinglut baroh ka long Rs 100 .
U la ong ba la thoh ia ki kyrteng jong ki katto katne ki blei Hindu kiba iadei bad ki katto katne ki jait kyiad ha ka jingkhang jong katei ka skul .
Ki don bun ki seng kiba ai jingbam .
La kyrshan ruh ia ki projek na ka bynta ban pynbha ia kiba la shah ktah ha ka jingkhynñiuh jumai ha Gujarat .
Kiwei pat ki nongialam jong ka seng ruh ki la ai jingkynthoh kaba jur .
Ha ka jingiaid jong ka por , bun ki jingtei , ki dukan bad ki jaka sah slum ki la tap ia kata ka jaka .
Ka la long ruh ka nongthoh ba pawnam bad ka la thoh katto katne ki novel , ki khana .
" " " Ka jinglong ka long kaba shisha bad ngi dei ban pdiang ia ka ."
Ka jingshondur ia ka show kam pat sdang .
Namar kito kiba ha Makedonia bad Akhaia ki la sngewbha ban iasam ia kiei kiei jong ki da kaba ai jingiarap sha kiba duk jong ki riewkhuid ha Jerusalem .
Ka jingpynkylla ha kaba iadei bad ka jingbei tyngka ba la leh hapoh ka skhim buh pisa jong ka equity .
Ngi don ha ka jingiadei bad u .
Da kaba thep ia ka COVA app ha mobile phone u briew u hap ban pynrung kyrteng ialade bad ia uwei pa uwei u dkhot jong ka iing jong u uba leit jingleit ryngkat bad u .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka dorbar thawain kaba 5 jong ka ri New Zealand ka sdang .
" " " Ka jingphohsniew jong nga ban long myntri rangbahduh ka la jah rngai noh " " la ong u Rajapaksa " .
" " " Ka Jingsngewthuh jingmut markylliang hapoh ka Sidamo."
ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ruh .
Ka long kaba donkam ban ioh ia ki kot ki sla na ka MCMC ban pyni ia ki jingpynbna ha ki TV channel , ki cable network , ki cinema hall , ki radio bad ki social media , u la ong .
La iathuh ba u Sattar u la iehnoh ia ka kam namar ba um shym la ioh ia ka shuki ha ka kynhun myntri jong ka Maharashtra .
Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP jong ka Maharashtra kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la shah kynnoh ha ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajput .
Kine ki jingkylla ha ki khmat jong ngi ki lah ban pynlong ia ka jingniah kali miet kaba eh . U Henry u la don 72 snem bad u la don ka rekod ban niah kali kaba shngain la palat 50 snem .
Ka London ruh ka ap khmih lynti ia ka phlim Super 30 : U Anand Kumar .
Ka rai jong ka iingbishar kam dei kaba lah ban ujor .
Wat sah hangne ​​ban peit kumno nga bat ia ka kot , okay ?
Pynjlan ia ka jingkhang rung ka Spain ia ki nongleit nongwan na UK
Ka Tata Steel kan pynmih ia ka ram kaba 16 500 cr ban bei tyngka ia ka jingthied ia u Bhushan .
" " " Kaei kaba sngewsih ka long ba ki samla ki pyrkhat ba nga la thoh ia kata ka jingrwai ."
U aktor u Amitabh Bachchan u la ai khusnam ia ka na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka ha kane ka kam .
Ki nongialeh laitluid na ka jylla ki don 661 ngut .
Ka la pynkynriah ia ki briew .
Ngin sa sah bad bteng ia ka jingiakhih jong ngi lashai ka step wat hapdeng ka jingleh be-ijot jong ki pulit .
Katkum ka jingong u press secretary jong ki myntri rangbah duh haba leit rah sha ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina , ka Sushma Swaraj ka la ong ba ia ki nong Myanmar yn hap ban phah noh sha la iing .
Ki lai ngut ki nongshah pynrem ki la dep shah rai pynrem iap ha kawei pat ka mukotduma .
Namar kane ki briew ki hap ban dih ia ka um kaba jakhlia kaba ialam ia ki sha ka jingpang .
Tang ban wad ia ki bad ban pynpait ia ki . Ka jingpynim ia ka kmie jong nga .
Lada phi pang hato phin leit sha u mechanic ?
Kum ki kynhun shipai kiba heh baroh , ki shipai jong ka Russia ki don ka jingpynbiang kaba biang .
U jingthung baroh kawei khamtam ki sla ki long kiba lah ban bam .
Katkum ka tyllong khubor la iathuh ba ia kane ka trust thymmai yn sa pynrung kyrteng ha ka tnad kolshor .
Mano ban pynlut ia kata ka pisa ?
Kumjuh ruh ka mobile jong u ka la shah pynlip noh .
Wat ki CM ka Congress ruh ki iadon lang .
Ka jingkren jong u President ha ka dorbar lang jong baroh ar tylli ki Lok Sabha bad Rajya Sabha kan long ha ka 20 tarik Iaiong , u la ong .
Ka jinglong jong ka jingpynpoi jingshit jong ka snieh silk kam long kaba bha , bad dei na kane ka daw , ngi sngew shit lada ngi phong ia ki jain jong ka jain silk ha ka por lyiur .
Haduh katno ka por ka India kan sahkut ha ka jingshim rai jong ka UN .
Khlad noh u President barim ka Yemen, U Ali Abdullah Saleh.
Ka daw ka long ka jingpang .
Hynrei ki lah ban long shabar ha ka por kaba jrong .
Nga la pyndep ia ka MBA dang shen .
Ka nongialam jong ka Congress ka Mrs . Ka Sonia Gandhi ka la pynmih ruh ia ka khubor jong ka sngi laitluid .
Ka Salman Khan Films bad ka Cine1 Studios kiba dei ki nongpynmih ia ka phlim Notebook ki la rai ban noh synniang da ka pisa kaba T.22 lak sha ki bahaing jong kiba la khlad noh .
U Russell u la kamai 31 na ka 14 .
U ai jingkren bad pynpaw shaphang ki kam jong ka jylla ban pynneh ia ka jingiatylli hapdeng ki paidbah na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Ngi dei ban iohi shuh shuh ia u ha ki por ban wan .
Halor baroh , ka jinglong rit mynsiem jong ngi kan pynsngewbha ia U Blei namar u pyrshah ia kiba sngew sarong , hynrei u ai ka jingaiei ia kiba sngewrit . 1 Pet .
Ka Pakistan ka la mih ha ka snem 1947 .
Ka Bani Yas ka kynthup ia ki katto katne ki tnat kiba long : .
Result Ka Delhi Capitals ka la jop da 39 ron .
Kam shym la long kaba pher ha ka ODI kaba ar ruh .
Nga la ju ialehkai bad ki ha baroh ki 28 tylli ki Test jong nga .
" Ka jingjop ba nyngkong eh jong u ha ka kam khaii ka la wan da ka phlim action jong u ha u snem 2004 " " " Dhoom " " , kaba la pynkylla ia ka jingkyrmen jong u ha ka kam . "
Ka Dorbar Thaw Aiñ kaba rim kaba la jied hapoh ki jingpynkylla jong u Chris Patten la bujli da ka Dorbar Thaw Aiñ ba shipor kaba la jied da ka komiti jied ïa ki dkhot jong ka la thung da ka sorkar PRC .
Na ka bynta kiba bun na kine ki kompeni , ki jingthew dor ki lah ban bteng ban long ha kine ki kyrdan .
Ka don ka jingkulmar bad jingkulmar sawdong .
Kumta hato ka jinglong ka pynhiar ia ka ioh ka kot , ne ka ioh ka kot kaba dang hiar ka pynhiar ia ka jinglong ?
Ka sorkar kan thep ia ka bhah kaba iadei ha ka account penshon .
ar tylli ki mrad ba la pyndap kiba shong hajan ka bar candy bad ka khiew syntiew halor ka miej .
U la soi ia ki jingthoh kiba kyrshan ia ka Israel .
Hapoh kane ki High Commission bad ki Embassy jong ka ri India ki pynlong ia ki prokram bad seminar ba kyrpang ha kylleng ka pyrthei .
6 Kiei kiei kiba dei ban kren : Kren beit shaphang ka jingkhraw U Blei bad ka jingieit jong u .
Bad na ki khun shynrang jong u Shephatia . U Sebadaiah u khun U Mikhal bad hynriewphew ngut ki shynrang ryngkat bad u .
Kawei pat ka khynnah ka la khlad noh na ka jingmynsaw jong ka ha hospital .
Ka nongpeit dur ka lah ban plie ia ki dur ha kine ki rukom :
" " " Ka jingpynkhreh ka la iaid bha ."
Kumta ngi lah ban kylli ia lade : ‘ Kumno ka jingim ba kynja mynsiem jong nga ka la iaid naduh ba nga la shah pynbaptis ?
Ka jingkhein ia ka jingbuh pisa ka la nang kiew 65 . 23 percent pyrshah ia ka thong jong ka ri kaba long 60 percent .
" Haba u la long syiem Israel ha ka snem 1037 B. C. E . u Solomon u la duwai na ka bynta " " ka jingstad bad jingstad " " ".
U Shri Ramesh u la ong , Ha u snem ban wan na ki 35 tylli ki steshon ha ki 7 tylli ki nongbah sha ki 106 tylli ki steshon ha ki 25 tylli ki nongbah kan long ka kam kaba heh bha .
Kaba ki donkam ka long tang ka jingkyrshan bad jingpyrkhat .
Ka Congress ka la ialeh ym ban jop hynrei ban pynrem ia ka BJP .
Ka jingjop jong ka jingthep vote ha Bihar ka la buh jingeh ia ka BJP bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hadien kata ka Andhra Pradesh ka la pynbna ban pynhiar dor T.2 ia ka dor jong ka petrol bad ka diesel .
Kane ka dei kaba la shna thok , kaba sniew bad kaba la pynlong da ka sain pyrthei , u la ong .
Ki nongiasaid ain ba rangbah u Anand Grover bad ka Indira Jaising .
U Vice President u la kyrpad ia ki nonghikai , ki doktor , ki engineer bad kiwei ki riew shemphang ba kin shim ia ka jingsarong bad burom ban shakri ha ki jaka nongkyndong .
La kem arngut bad hadien la pyllait noh ia ki namar ba ki shim ia ki dur selfie bad ka jingthang ia ka hotel Dubai ha ka jaka ba shadien
“Ngin sa leh katba donkam,” u la ong.”
Ka khubor na ki pulit ka iathuh ba utei u nongniah trok uba la tip kyrteng kum u Nirmal Singh u la phet krad noh na katei ka jaka .
Ka Resolution ka la ong ba u Devi Lal u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong ia ka Haryana .
Mynta ki mobile ki la long kiba rem dor namar ka ri India mynta ka la long ka ri kaba ar ha ka jingshna ia ki mobile phone .
Ban aiti ia lade ha u blei u nongmane u iohi ia u blei ha kawei na ki jingpeit jong u ha ka dohnud jong u .
Ki arngut kiba sah ki la her noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Haba pdiang sngewbha ia ki nongwan , u Modi u la thoh ha ka Twitter , Ka jingleit jong phi sha India ka long kaba don histori bad kaba kyrpang .
Katkum ki kyndon jong ka WHO , donkam kawei ka jaka sumar cancer na ka bynta man la ka 1 million ngut ki nongshong shnong .
" " " U Myntri Rangbah u ong ba ka pisa kam ju mih ha u dieng ."
Ko Trai jong ngi , ai ia ngi ia kaei kaba Me la kular ha ngi da ki Nonglam khubor jong Me , bad wat pynrit ia ngi ha ka Sngi Jingmihpat . U nym lah ban leh ia ka tryst . '
Hato phi don jingmut haduh katno kane ka long kaba khia ?
U myntri rel u Suresh Prabhu u la plie paidbah ia ka portal ban ujor ia ki nongleit nongwan , ka mobile phone app .
Ka rep ka riang , Civil Supplies bad ka Rythu Bandhu Samithi ki dei ban shim khia ban pynurlong ia kane , u la ong .
Ia kane donkam ban pynbeit , u la ong .
Hynrei ia kine ki jingkhein ia ka jingiap la pynshong nongrim tang ha ka jingjaboh ka suinbneng .
bad kim dei ki bynta .
Naduh kata ka por ka Komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka Sorkar ryngkat bad ka Schedule jong ki dor ba la ai jingmut ban siew .
Ia ka seng jong ka pyrthei la seng ha u bnai Lber 2007 .
Ka Vidya kaba sah ha sorbur Juhu hadien ka jingïathoh shongkurim jong ka bad u heh jong ka UTV u Siddharth Roy Kapur ka la thep ïa ka vote jong ka ha kawei ka booth ha Chembur .
15 lak tang na ka bynta uwei pa uwei .
Katto katne ki riewshlur jong ka thma Spain ki la kylli shaphang ka jaka sah jong u mawkyrteng .
Kane ka rukom . Ngam shym la ioh ia ka sngi baroh kawei .
" " " Ka dei tang kawei na ki lad kiba bun kiba dang pyrkhat da ka kompeni bad ba ym pat lah ban poi sha ka rai kaba khatduh , " " la ong ka kaiphod da kaba kdew na ki tyllong khubor . "
Ngi don ki hospital kiba sumar ia kiba pang jabieng da ka jingsngewrit .
Ka jingwad bniah jong ka India News ka long kumba ka iathuh lypa ia ka jingshit kaba iap , ha kaba ka AAP bad ka Congress baroh arngut ki la jop 55 tylli ki seat kawei kawei .
Katkum ka jingtip Baroh ki nongleit nongwan ki la shngain .
Namar kane u tnga jong ka u la hap ha madan bad u la mynsaw jur .
Ngi don 300 ngut ki gharial bad ngi .
Ngam lah ban ngeit ba um ju kren ei ei ia ki pulit shaphang ka jingshah shoh .
Ka China ka la buh khajna ia ki 128 tylli ki mar ba la wanrah na US kiba shongdor haduh USD 3 billion , kynthup ia ka doh , ki soh bad ka doh sniang .
Ia kane ka iew la ai kyrteng da ki nongwan buhai shnong na ka kyrteng jong u Khan Abdul Jabbar Khan u hynmen jong u nongialeh laitluid u Khan Abdul Ghaffar Khan .
20 min : Ka Ktien ha ka por kaba biang ka long kaba bha !
Nga kyntu ia phi baroh ban download ia ka .
U Nirav Modi bad u kpa jong u u Mehul Choksi ki dang shah tohkit ha ka ED bad ka CBI halor ka jingkynnoh ba ki la thok ia ka Punjab National Bank na palat 13 400 klur tyngka .
Ka mat ban bishar hakhmat u Deputy Director ka long hato la kynthup ne em ia katei ka jaka ha ka shamlat deh jong ka shnong .
Da kaba pynshong nongrim kyrpang shaphang ka jingpynjlan ia ka jingim bad ki jingpule shaphang ki jinglong jong ki gene .
Ka jingshah pynjah burom jong u Wadias na ka jingiakynad jong ki kompeni : Ratan Tata
Ka jinglong jingman ha Bengal ka kham sniew ban ia kaba ka long hapoh ka jingsynshar jong ka Left : BJP
Kham bun na ki jingthung kiba ki bam ki san ha ki khyndew kiba sngem .
Ka bynta jong ki shipai hangtei ka long kaba dei ban ai jingiaroh , namar ba ka long kumba ki iada ia ki briew jong ki , ka la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka dei ka ODI kaba hynriew jong u pyrshah ia ka Australia .
U Sunil u la thoh ruh ha ka twitter kham mynshwa hadien ka jingialehkai .
Ha kum kane ka khep to leh ia ki da ka jingsngewrit bad jinglong briew bad wat ot ia ka tulop jong ki .
Kane ka jylla thymmai ka la iasoi ia ka jingiateh ba thymmai jong ka jingiasoh bad ka jingsynshar jong ka India .
Hynrei kim shym la sngewsih namar ka jingtieng .
U nongaiktien jong ka Indian Navy ha Mumbai u Commander Rahul Sinha u la ong ba u heh duh jong ki shipai duriaw u Admiral Sunil Lanba u la leit ban jngoh ia ka jaka shna jhad jong ki shipai duriaw ha ka sngi thohdieng bad la pynshai ia u halor kane ka jingjia .
Katba ia ki protein , bam ia ki bynta kiba rit bad kiba jem jong ka doh bad ka dohkha bad pyrshang ban bam dohkha arsien ha ka shi taiew lada lah .
Pynbeit ia la ka dohnud ban leh ia ka mon U Jehobah bad wat ju phai noh na kata ka lynti .
Mynta , ka la long hynriew da ka watch jong nga .
Hynrei , hangne ​​nga don ia ki mar ki mata kiba shongdor tang 200 tyngka .
U nongialam ka BJP u Eknath Khadse : Ym dei ban don mano mano ba don permanent stamp jong kano kano ka party .
Nga la nang ban shna jain na ki para kynthei jong nga .
U la pynbor ia ka ban shongkurim ia u hynrei ka la kyntait .
Ka kyndon 162 kam dei , shisha , tang ia ki kot ki sla na ka bynta kiba la dawa ia ka hok kyrpang katkum ka kyndon 162 .
Ia kine ki arngut la kyrkhu da ka khunlung kynthei ha ka 11 tarik u Jymmang 2019.
Hynrei mano ba ki ai burom bad na ka bynta aiu ?
ha kata ka khyllipmat tang u la sangeh ia ka jingsawa jong u .
Ka Kotma ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka Anuppur ha ka jylla India jong ka Madhya Pradesh .
Nga ngeit ba da kaba pynsah ia ki jaka puta na ka GST , ngi la buh ia ka jaka kaba heh kaba plie na ka bynta ka pisa rong saw kaba roi .
Wat la la pynduh noh ia ka jinglong mraw ha kiba bun ki ri hynrei ka jingpynhiar dor ia ka burom briew ka dang iai bteng , lehse ha ki dur kiba kham rit .
U Shri Naqvi u la ong ba ki Mutawali ki dei ki nongsumar ia ki jaka jong ka Waqf bad ka dei ka jingkitkhlieh jong ki ban pynthikna ia ka jingshngain bad ka jingpyndonkam bha ia ki jaka jong ka Waqf .
Nga la leit sha ka website jong ka Jios .
Ka Riti Synshar ka don ruh ia ki kyndon kiba iadei bad ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei , ka jinglaitluid ha ka niam , ka jinglaitluid ban kren , bad ka jinglaitluid ban thoh khubor bad ban ialang .
Ha ka snem 1932 khatduh u la sdang ban pule ha ka Academy of Fine Arts ha Krakow ha kaba la hikai ia u da u professor .
Ka kiew shaphang shatei lam mihngi jong ka Himal Rolwaling bad shaphang mihngi jong ka Shishapangma .
Nga khmih lynti ban iatreilang bad u .
U Kapten Test ka India u la jop ïa kane ka jingjop pyrshah ïa ka England ha ka sngi kaba saw jong ka jingïalehkai test kaba saw kaba la long ha Wankhede Stadium ha Mumbai .
Baroh ki don 10 ngut kiba la paw kyrteng ha ka kot kynnoh jong ka NIA hynrei tang phra ngut na ki ki la mad ia ka jingbishar .
Hato ka bank kan lah ban pyniaid ia ka ?
U Ashfaque Munier katba u dang long u samla pule u la sdang ïa ka kam jong u ha ka tnad pynsngap bad peit dur jong ka jaka buh jingthoh jong ka ri .
Namar ki la pynkhreh ia la ka dohnud kum ka tnum , katba ki dang buhrieh : u nongshet kpu jong ki u thiah baroh shi miet . ha ka por mynstep ka thang kum ka ding kaba meh .
hynrei ki sakhi kiba ngi don ki long kiba rit .
" U Griffiths u la ong ba la lap ia ki lieng " " kiba kit ia ki mar ba la khang " " .
Kane ka dei ka jingjia kaba khia .
Hooid , ka jingiathuhkhana shaphang ka Abigail ka ai ka jingkynthoh kaba skhem pyrshah ia kito kiba kyntait ba ka Baibl ka pyni ia ki kynthei kum ki mraw tang .
Ki la ong ba katba ka liengsuin ka nang pynstet ban kiew , la bthah ia ka ban pynsangeh bad ban leit phai biang sha ka khyrdop da ka ATC .
Kiba bun na ki ki iap kloi .
" " " Nga kwah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia phi baroh ki parabangeit baieit kiba la sumar bha ia ngi ha ka jinglong mynsiem ."
Ngi donkam ia kiei kiei baroh kiba phi la kdew .
Phin sa iohi tang ia ka jingiapher jong kane ka policy ha ka por jong ka sorkar barim .
Ka jingkhein ia ka jinglut ruh ka la jngai na kaba la khmih lynti .
U Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma ha ka jingpyllait paidbah ia ka jingrwai ' Phurr ' na ka phlim ' Jab Harry Met Sejal ' ha New Delhi .
Ki jingiakren ki iadei bad ka jingleit jingwan jong u Pawan Kalyan ha ka sain pyrthei .
Ka Shilpa Shinde ka nongjop ha ka Bigg Boss 11 ka la khreh ban rung biang sha ka ïing jong ka Bigg Boss 12 sa shisien .
Ngim don kano kano ka jingsngewsih ia ki briew jong ka ri India .
Kum ka jingmih na u nongkhein halor ka jingmih .
Ha katei ka jingiakynduh la kynnoh ba u Garg bad ki nongkyrshan jong u ki la kren bein ia u Ashutosh bad ki la ong ia u ban jubab ia ki jingkylli jong ki .
Ki touchscreen kim treikam bunsien haba u nongpyndonkam u deng ia ki gloves .
Ngim dei kiba pyrshah ia ka seng .
Ha kane ka sngi la don lang u Secretary ka tnad DoNER bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka tnad .
Ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka treikam ki dang khang bad ka jingïaid kali ka la shah pynthut namar ka jingkhang dam , la ïathuh ki tyllong khubor ba pawnam .
Ki briew ki lah ban kylla . Ki jingim ki lah ban kylla .
Ka la iap hangta ha ka miet jong ka sngi Balang .
Ka dei ka kynhun kaba la pynbeit bha .
U la kyntait ruh ia ka jingkynnoh jong ka BJP ba ka Congress ka pynkhih ia ki jingiakhih .
Nangta ka don ka jingtreikam kaba kham halor jong ka jingbatai kaba halor , ka jingthew kaba kham heh kaba kham duna ka jingpynbor ia ki jingshisha , kaba plie lad ia ki jinglah kiba kham khraw ha ka por bad ka jaka bad shabar .
Kane ka jingjia ba la kynnoh ka la jia hadien ba la weng noh ia ka jingiada SPG na ka bynta ki Gandhi .
Ka jingpyniaid jong ki nonghikai ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jinghikai skul .
Ka Tata Motors ka la pynkylla thymmai ia ka rukom pyniaid iew jong ka bad kam die shuh ia ka kum ka kali kaba rem dor tam ha ka pyrthei .
Ka CBI ka shim ia ka jingtohkit ia ka jingjia ha Hathras . Register mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh
Ka paw kaba sha kadiang ka la shah ot ha katei ka jingjia aksiden .
Kum ka art , ka jingrwai ka iaid lait na ka rukom rwai khynnah bad ka pynrung ia ka jingitynnad jong ka ri India .
La pynbiang ia ki tiar iada shimet kiba bha tam sha ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka pynlong ia nga ban bitar shibun .
U la pynmih ruh ia ki pisa kynmaw ha ka kyrteng jong u Guru Nanak Dev bad u Guru Gobind Singh .
Nga la pyrkhat ba ngan leit ban ioh ia ka jingai sngewbha .
U Trai U Blei u la kylli ia kata ka briew : Kaei kane kaba phi la leh ? Ka kynthei ka la ong : U bsein u la shukor ia nga bad nga la bam .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Satbir Singh .
Ka Tejas Express kan mih na Mumbai Central ha ka por 3 . 40 baje mynstep bad poi ha Ahmedabad ha ka por 9 baje . 55 baje janmiet .
Ka pynlong ia kiba bun ki jinglong kiba kongsan kiba donkam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Ka kynhun theatre ka la pyrshang ban phet noh na kane ka rukom .
Ha kajuh ka rukom , ka jingpynim ka long jong kito kiba iatreilang bad u Nongpynim jong ki briew , U Blei Jehobah .
Dei kane ka bynta kaba u Sri Aurobindo u la khmih lynti ba ka ri India kan leh ha baroh ar ki bynta jong ka jingim jong u .
Nga ngeit ba kane ka dei ka jong phi .
U kapten jong ka India bad lai ngut kiwei pat ki ophisar ba rangbah kiba don ha ka liengsuiñ la kem shwa ban shah jamin namar ka jingsuba ba ki la pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka EU .
U ju shim pisa T.500 na ki nongaplai .
" " " Nga thikna ba ka Jharkhand ka kwah ba ka Kashmir kan long ka bynta ba kongsan jong ka India ."
Hangne ​​ki don baroh ki opshon kiba lah ban long :
U rangïalehkai ba pawnam jong ka Chelsea u John Terry u la pyndait ïa ki juti jong u
Kumno ka long ka jinglong jingman jong ka jinghikai ba kynthup lang ha ka jylla ?
Katba ki pdiang sngewbha ia ka jingsoi ia ka jingiateh hapdeng ka NISE bad ka CEA ha ka liang ka bor ding hydrogen , ki la rai ban pynjylliew shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ki ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Yn nym don kano kano ka jingkhanglad ia ki nongshong shnong kiba kwah ban pynkynriah na kawei ka skhim sha kawei pat kum ka jingmih na ka prokram kyrshan ia ki briew .
U presiding ophisar u Kedar Rai u la khlad noh namar ka jingpang dohnud ha kawei ka jaka thep vote kaba don hapoh ka Katra block ha Muzaffarpur district .
Ia kynduh ka tnad elekshon ia ki nongpeitkai elekshon
Hynrei kyntait ia ki khanatang jong ki tnga tymmen kiba sniew bad kiba sniew . Pyndonkam ia lade sha ka jinglong riewblei .
La rai pynrem ia u nongpyniap tnga
Bad phra tylli na kita ki ‘ Sherawali ’ .
Katei ka jingtwa khyndew ka la ktah ia ka surok bah ha ka thain Ramsu jong ka Elaka Ramban .
15 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
" " " Ki la nang pynmlien ban ialehkai pyrshah ia ki kynhun kiba heh ."
Napdeng ki samla pule MEd ka Neha Wadhwa ka la wan nyngkong ha kane ka kolej , ka Arpana ka wan baar bad ka Amanpreet Kaur ka wan ba lai .
Ka la pynlong ia ka jingialehkai Test naduh u snem 1899 bad ka don ka jinglah ban pdiang haduh 18, 350 ngut .
Phi lah ban shna ia ka Budget kaba paka ?
Ha ka por ba sep ka sngi u kpa jong ka u la iap .
, Yugoslavia Nga don ka jingkylli .
Ka Dollar ka don ka bynta kaba kongsan ha ka dor jong ka ksiar .
Kumta , phin sa iohi ba kane ka dei ka model kaba dei .
Ka cover jong ka ' Sanjay Dutt: Ka khana ba khlem iathuh jong u khynnah ba sniew jong ka bollywood ' , ba la thoh da u Yasser Usman .
Man la ka janmiet kin don ki jingiakren bad ki prokram kolshor ha ka jaka pynlong fair .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad pynroi ia ki briew u la don bynta ha kane ka sngi .
Ka Bahujan Samaj Party bad ka Samajwadi Party baroh ar tylli ki la jop mar shisien ia katei ka shuki .
U Srikanth u don mynta ha ka kyrdan kaba hynniew napdeng ki shynrang ha ka pyrthei katba ka Sindhu kaba la jop ia ka takma rupa ha Rio Olympics ka don ha ka kyrdan kaba ar napdeng ki kynthei .
" " " La khanglad ia ka liengsuin bad la pynpoi suk ia ka sha ka kad liengsuin Stansted , " " la ong u nongaiktien jong ka RAF . "
Ka bynta ba shadien jong ka kali kaba don ka sticker kaba heh ha ka jingkhang ba shadien .
Nalor kata , ki katto katne ki bynta jong ka jingim jong u Sanjay Dutt ruh ki la pynsngewtynnad ïa ki nongkyrshan .
" " " Bun ki briew ki sngew shngain bha namar ba kam don ka jingsaphriang kaba jur jong ka jingpang ."
Iathuh ia ngi shaphang ka jingshem jong phi ha ka Make in India Week ?
Mynta shisien ba phi la thoh ia kita ki jingkhein da kaba pyndonkam ia kita ki jingkhein , phi dei ban lah ban pynmih theory ia kane ka curve kaba phi iohi ha ka screen jong phi .
Ha kata ka snem ka la pyni ia ka jingduhnong kaba nyngkong eh ha ki 28 snem .
Baroh ngi kwah ban ioh ia ki shniuh kiba koit ba khiah bad kiba jem .
Kata kam dei ka kam runar ka dei ka jingjied shimet jong u bad u la jied ban sah ha ka lynti kaba kongsan jong ka phlim masala .
Ym don kawei pat ka jingma kaba lah ban ianujor bad kane .
Hadien kata, u Kapur u la ai jingmut ia ka na ka bynta ka phlim “Dil Se..” jong u nongpynïaid Mani Ratnam.
Ka jingpynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki ka long kane ka jingong na ka kot khubor Vogue : Ha kaba mynshuwa la hikai ia ngi ba ka jinglong rit mynsiem ka long ka jinglong babha , mynta ngi la nang ba ka jinglong rit paid ka lah ban long ka jingduna .
Don ei ei shuh ban pyndap ha ka jingiathuhkhana ?
Ka jingiap jong ki kmie jong u ka la pynkhih ia ka jingsngew jong u bad u la sdang ban kit ia ki nongpang sha ki doktor da ka thuk thuk jong u .
U Gurumurthy um pat ju iakhun ia kano kano ka elekshon .
Kum ka nuksa , da kaba kyntait ia ki jingtip kiba donkam ia ki paidbah kum shaphang ki nongsiew ram kiba heh kiba thmu ban siew , lane da kaba ym pyndap ia ki kam ba lait ha ka CIC .
Ka jingmih na ka elekshon ha Delhi : Ka AAP ka la lamkhmat kloi
Katkum ka jingong jong u khun jong u Wolters u Fritz , u kpa jong u u la bitar bad sngewsih namar ka jingsngewrit kaba la sngewthuh .
Baroh ki park bad ki jaka ialehkai kin plie na ka bynta ki jinghikai met bad ki jingialehkai .
Ka liengsuin ka her rit ha ka suinbneng hajan ki dieng purpur .
Ka don ka account shimet ha ka Instagram .
Kum ka sienjam ba nyngkong eh ban pyrshah , ki nongiasaid ain ki dei ban kiar na kaba ieng haba ki nongbishar ki rung ha ka kamra bishar , la ai jingmut u Singh .
Ki tiar thew kum ki kyrdan bad ki theodolites ki long kiba la pyndonkam na ka bynta ban thew thikna ia ka jingjngai jong ka jingkylla angle , ka jingjngai kaba jrong , kaba jrong bad ka jingjngai kaba jrong .
U myntri ka tnad pyntip u Kapil Sibal u la ong ha kaba sdang jong une u snem ba ka sorkar kan weng noh ia ka jingpyniaid ia ka bor ding na ki laisen .
Pynmih ia ka jingialap ba kyrpang ka Punjab ban ai ia ki ID card ba kyrpang sha ki PwDs
Ka por kan leit shano ?
U Vidhu Vinod Chopra u la pynmih ia ka phlim Sanju kaba la pynmih da u Rajkumar Hirani .
Mynsiem , ngan burom ia ka Khristmas ha ka dohnud jong nga bad ngan pyrshang ban rakhe ia ka baroh shisnem .
Ki la shong ha kine ki ben .
Ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Te , balei ki briew ki leit gaga halor jong ka ?
Ka Pakistan ka dei ka ri lehnoh : Ka India ha ka UN .
U Charles Kayser na ka Edison lab u shong hadien ka Kinetograph . Ka jinglah ban rah kam shym la long napdeng ki jingbha jong ka camera .
Ka Kshaid Suru ka dei ka kshaid kaba don ha ka Elaka Kargil ha ka jylla Ladakh ha ri India .
Ka BJP ka la ioh ia ka jingjop ha ka thain Gurez jong ka Bandipora da kaba lamkhmat ha ki ar tylli ki seat .
Haba ïadei bad ka Test , u Steve Smith u rangïalehkai ka Australia u dang ïai bteng ban long ha khlieh duh bad bud sa u Kohli bad u para ri jong u Smiths u Marnus Labuschagne .
Ka dei kawei ka jingialehkai kaba ialehkai .
U Jaising u la pynkynriah ia ka SC ban wad ia ka lynti kaba biang na ka bynta ban thaw ia ki kyndon ban pyntreikam ia ka jingpynbna paidbah .
Ka jingthmu jong ka jingkhot nongap langbrot ka long ' ban tei , ym ban pynpra . '
U Virat Kohli bad u Babar Azam ki dei tang ma ki ki nongialehkai ha ka pyrthei ha kane ka por , kiba don ha ka kyrdan jong ki 10 ngut ki nongtied ha baroh lai tylli ki rukom ialehkai .
Da kaba ka Vietnam bad ka India ki don ha ka lynti jong ka jingroi kaba heh , la khmih lynti ba kane ka jinglong kan dang iai bteng .
Ki la don ki jingkylla kiba phylla haduh 367 tylli ha ki kyndon jong ka GST haduh ka 15 tarik u Risaw , naduh ba la wan ka rukom siew khajna kaba thymmai ha u snem ba la dep , la ong u Chairman ka EPCES u Vinay Sharma .
La tei ia ka ha ka dor kaba kumba Rs .
Ka jingpynkhriat ia ki jingbam ka dei kawei ka rukom kaba pawnam bad kaba lah ban leh .
Tang ki kali kit nongpang bad ki kali kiba don ha ka kam ba kongsan la shah ban iaid ha ka por ba khang shnong .
Ha kiwei pat ki kyntien , baroh ki la kren kum u James Tooley .
" " " Nga la iohi ha ka khubor ba ki para marjan jong ngi ki la bitar ."
Ka dei ka jingbun briew , ka jingdon jong ki marpoh khyndew ka jinglah ban kit jong ka Pyrthei , kaba pynthikna ia kaei kaba la leh bad katno kiei kiei ki iaid stet .
Nga la batai ba U Blei u la khleh lang ia ki gas ha ka suinbneng da ka jingsumar kaba kum kata kaba biang bha na ka bynta jong ngi .
Ki lehnoh ki la her noh hadien ba ki la pynlong ia ka jinghiar thma .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih dang shen ha ka kot khubor Current Biology .
Hynrei kim ioh jingmynjur ia kane .
Halor 1 . 72 klur ngut ki nongthep vote na ki 49 tylli ki konstitwensi ki rai ia ka jinglong jong ki 635 ngut ki kyrtong ha kaba 175 ngut ki iakhun laitluid .
Sha ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh
La pyndait ia ki da ki lama America .
Ia uwei pat u nongshah kynnoh yn sa kem shen .
Kumno phin batai ia ka Jingjop ?
Ki Dur : Ka Jingpluh Ha Kawei Ka Jaka Ahikai Ha Surat
Ia kine ki saw tylli ki khana la pynmih da ka Zoya Akhtar , u Dibakar Banerjee , u Karan Johar bad u Anurag Kashyap .
Sanskrit ka rukom im .
Ka myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman bad u heh shipai u General Bipin Rawat ruh ki la leit sha iing jong u ban pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u .
Ka la jop lai sien ha ka jingïalehkai jong ki kynthei ha Europe .
U PM Modi u la shim ia ka jingdih kyntang ha ka sangam bad u la leh ia ka jingleh niam Ganga.
Kan bha lada ia kiba mynsaw yn wanrah sha India ban ioh jingsumar .
U nongniah trok u la shah kem ha ki pulit .
Ka jingleh donbor ka la wanrah tang ia ka jingiap , la ka long ki lehnoh , ki pulit ne ki shipai .
Yn ai 11 tylli ki Samman ha ki 22 tylli ki ktien India bad ka ktien phareng hapoh ka kyrdan Ka jingpynbna ba bha tam jong ki lad pathai khubor shaphang ka Yoga ha ka telebishon .
Ngi panmap na ka bynta kino kino ki jingeh kiba lah ban mih na kane .
U Paul A Gosar na ka jylla Arizona u la ïaroh ïa ka jingïatreilang jong ka sorkar Trump bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban ‘ pyntikna ïa ka jingsuk’ hapoh kane ka thaiñ .
Ka Maha Shivratri ka dei kawei na ki tamasa ba la rakhe itynnad bha ha kylleng ka ri .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Roshan Andrews kaba la shna ruh ia ka dur tynrai , la pynmih da ka Suriya hapoh ka lama jong ka 2D Entertainment .
U Rama Rao , u myntri ka tnad IT bad ka synshar khadar jong ka jylla Telangana .
Ka jingioh ia ka liengsuin Rafale ka India ka la pynsngewsih ia ka Pakistan .
Ngi dei kito kiba dang sngap jar ia ka kmie India hadien ba la dep bam pan bad sa ia pyrta Vande Mataram .
Ki arngut ki myntri ki la iakren ia ki mat kiba iadei bad ki kam ba iadei bad ki arliang mamla kiba kynthup ia ka jingiatreilang ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , ka saian bad ka teknoloji .
Ka tnat shipai suin kam ju khein ia ki nongshah pyniap .
Ka jingduna jong ka GABA ha ka met ka dei ka daw jong ka jingpang bampong .
Ki bniat jong phi ki long kum ki langbrot kiba dang shu ot thymmai , kiba la mih na ka jingsait , ha kaba uwei pa uwei na ki u don ki khun marwei . Ym don uwei ruh uba la duh noh napdeng jong ki .
Hynrei kaei kaba la jia ia ka shiteng jong ki jaboh ki bym ju rung lyngba ka siew ?
Uwei pa uwei u monk un sdang ban pynpaw ia la ka jong ka mynnor bad ban tip ia ki jingshisha kiba phylla shaphang lade .
U la ong shuh shuh ba ka projek pynbha ia ka jingshah pynjulor jong ka Uttarakhand ka la pyndep ia kine ki jingthmu bad ka jingpynrung pisa kan iarap ban pyniar ia ka jingktah jong ka .
Ki pulit ka BMC bad ki pulit ka Mumbai ki la leit sha katei ka jaka .
Kata ka dei ka jingpynkhein kaba nyngkong eh ia ka Riti Synshar , la ong u Jaitley .
Kaei ka rukom kaba ngi shem ha ka pyrthei mynta ?
Ka jingialehkai kaba heh kum kane kaba don shibun ki nongialehkai samla bad ki rangbah ki la don la bun snem .
Ka India tour ia ka West Indies : Ka jingpynbna ia ka kynhun ialehkai ka India ban ialehkai sha West Indies la pynsangeh noh .
Ka long kaba bha ban iakynduh ia phi , Nathan .
Ka dei ka tnat treikam jong ka sorkar kaba la iarap ban thaw ia ki kompeni da ki kyrteng lamler ban thied ia ki share na ka iew die share ban shimti ia ka bank .
Ka khlieh jong u blang ha khmat ka jingtei .
Da kaba pyndonkam ia ka bor ba jyrngam , ka Jylla ka la pynduna ia ka jingpyndonkam ia u dewiong ba eh bad kumta ka la pynduna kumba 5, 406 Million Ton ia ka jingpynmih Carbon .
Ki jylla kin iashim bynta ha kaba pyniaid ia kane ka khajna .
Lada phi iakynduh ia ka masi ne ka kada jong u nongshun jong phi kaba la jah rngai , dei ban wanrah biang ia ka sha u .
Ha ka khubor video lah iohsngew ia u Chaudhary ba u ong ba ym don mano mano na ka BJP kaba synshar ba dei ban pyrshang ban iakynduh ia nga marwei marwei .
Kitei ki arngut ki la wanphai biang sha India ha ka snem 1934 , ha kaba u Himanshu Rai u la seng ia ka jaka pynmih phlim kaba kyrteng ka Bombay Talkies ha ka jingiatreilang bad katto katne kiwei pat ki briew .
Hato ka la sngewsih ha ka jingpyrkhat ban iehnoh ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ka khlem da tip lano lada kan sa iohi biang ia ki ?
Ngi la ïoh ruh ïa u khun jong u Aamir Khan uba shad bad ka Aaradhya.
Ka don ka jaka pdeng . Math .
Ha kine ki lai sngi ka dor jong ka petrol ka la kiew da 53 tyngka bad ka diesel ka la kiew da 87 tyngka ha nongbah Delhi .
Ki briew kiba shong ha Quetta ryngkat bad ka met iap jong kiba ieid jong ki .
Ki jingpynpaw ba kongsan ba nyngkong eh jong kane ki long ki jingpynpaw jong ka Rohini Salian nongmudui paidbah ha ka mukotduma pynbthei bom ha Malegaon .
Um shym la phah tang ia ki synran jong u ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei , hynrei u la trei shitom ha kata ka kam .
Ka pynlong ia ngi ban pyrkhat da kumwei pat .
0 Ka jingpynbiang ia ka pisa na ka bynta ban bei tyngka ia ka jingwanrah .
Watla katto katne ki seng bad ki riew shimet ki leh katto katne ki kam ha ka domain , kata kam pat biang .
Ngan sa mih noh na kane ka jingpang cancer shen .
La kem ia 10ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Nga tharai ba bun na ki Nova Corps ki kwah ban pynneh ia ki ain , hynrei kine hangne ​​, ki long kiba bamsap bad kiba sniew .
Nga la pyrkhat kumno ki paralok kin leh ia nga .
Ka jingleit noh jong u Raghuram Rajan ka long ka jingduhnong ia ka jaidbynriew .
" Ka don ka jingiapher hapdeng ki nongwan rung tuh bad ki nongphetwir " " u la bynrap . "
Baroh arngut ka Deepika bad u Ranveer kim shym la pynbna paidbah halor ka jingthmu shongkurim jongki .
Ka tarik ba khatduh ban thep ia ka jingkhein khajna kamai ka long ha ka 31 tarik u Jylliew 2019.
Ynda ka ri jong ngi kan sa long kaba khraw kaba ai jingmyntoi ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingshah pynkhih jong u Virats ha ka inning ba nyngkong ka long kaba bha bha .
Ka mat ka long ban wad bniah lano bad ha kano ka nongrim ki paidbah ki kloi ban iapynbeit .
Ha ka miet jong ka sngi thohdieng ka Alia Bhatt , u Ranbir Kapoor , u Ranveer Singh , ka Deepika Padukone , u Shah Rukh Khan , u Aamir Khan bad u Karan Johar ki la wan hapoh kajuh ka tnum ha iing jong u Ranbir ha Mumbai .
Um kren ei ei hynrei don hajan jong u u nongap hajan .
Ka nongmihkhmat jong ka seng Democrat jong ka US ka Hillary Clinton ka batai ia u nongialeh pyrshah jong ka u Donald Trump kum ka jingma ia ka synshar paidbah jong ka America namar ka jingkyntait ban burom ia ki jingmih jong ka elekshon paidbah .
24 PM : Ka Samsung Galaxy Note 7 kan sdang ban die naduh ka 19 tarik u August .
Flow don ha Tamil nadu hapoh Mettur .
Ki la pyrshang ban pynim ia utei u heh sorkar bad ia ka kynthei kaba la leit lang bad u , la kynnoh u PS Sreedharan Pillai .
U myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju bad katto katne ngut kiwei pat ki riew rangbah ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi na Vigyan Bhavan ha New Delhi .
Ka dor jong ka ksiar ka la nang kiew sha ka Rs 57, 700 .
Mynshwa , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ha ka jingïakren bad kawei ka TV channel , u la pynpaw ba un ym lah ban map ïa ka satia na ka bynta katei ka jingkren kaba la pynmih jingïakynad .
Ki nongpyniap briew , Uwei u bym siew ia ki ram jong ki , Uwei uba tuh ia ki mar ki mata jong kiwei , Uwei uba thok , Uwei uba pyniap ia kiwei pat da kaba pynsniew ia ka jingbam , kita baroh ki hap ban iaid lyngba ka Vaitarani .
Ka UK ka la lamkhmat ha ka kyrdan bad ka skulbah Oxford ka la bat ia ka kyrdan ba nyngkong .
" " " Ngim long tang kumne ne kumtai ."
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ritesh Sidhwani bad u Farhan Akhtar , bad la pyniaid da u Gurmeet Singh .
Kumta , pynkiew ia ka X 1 . kumta to ngin leit biang sha ka slide jong ngi .
Ki nongshong shnong ki la iaroh ia ka jingpyrshang jong ki .
Ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong nga sha Kerala .
Pynlong ki thliew ha trai jong ka umphniang ban pyntuid ia ka um kaba palat .
Katkum ka jingpynbna paidbah , u Myntri ka tnat Higher and Technical Education u bah Samant u la ong ba la shim ia kane ka rai hadien ka jingdawa na ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa .
Ki la wad ia u Komanda Schultz .
La pynmih ia ka bill ha ka kyrteng jong u nongkhaii ha kine ki shnong uba la pynrung kyrteng ia ki kompeni jong u ha Haryana .
Lada phi tip ei ei , to kren .
Uno uno uba lah ban shah jied kum , ne ban bteng ban long u dkhot jong ka jaitbynriew un ym lah ban long Chairman .
La pynlong ia ki jingduwai ha ka sngi lehkmen jong u Maha Shiva ha kylleng ki tempi Shiva ha ka nongbah .
U la ong ba u myntri rangbah u la leit sha ki phra ne hynriew tylli ki jylla bad u la pynlong ia ka jingiakren shwa bad katto katne ngut ki nongialam .
Kito ki bym pat ioh iing kin ioh lashai , kito ki bym pat ioh lashai kin ioh hadien 15 sngi ne hadien shibnai hynrei shwa u snem 2022 .
Shisien ba la pynbna ia u briew kum u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot uba phetwir , ka tnad pynngat mukotduma ka don ka bor ban kurup ia ki mar ki mata jong u .
Ka jingpynbha kyrkieh ia ki surok kiba la shah pynjulor ha ki jingjia ba sngewsih .
Hynrei u SDM u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Ym donkam ia ka jingai jingmut kaba pura na ka bynta kane .
Ka seng jong ki nongkhaii ha Mussoorie ka la bthah ia ki nong Kashmir kiba die jain na ki dukan ba la ai wai ha kane ka nongbah ban mih noh .
Kumta , ka jingim ha ka jaka ialehkai kali kaba heh , ryngkat bad ki jingeh jong ka baroh , bad ki lad bapher bapher ha kaba ban buh ia ka bor , ki bor bapher bapher kiba lah ban mih .
U Manbir Singh u managing director u la kitbok kitrwiang ia ki samla pule ba kin ioh ia ka jingsdang kaba thymmai .
Ka dei tang ka jingmutdur jong ki lad pathai khubor .
Ha ka jingtrei jong u kaba la neh haduh 36 snem , u Admiral u la long u nongialam jong ka lieng pahara rud duriaw jong ka ri India , ka lieng jong ki shipai duriaw bad kumjuh ruh ia ki lieng pynduh ia ki liengsuin .
Ka jingpynshitom kaba rit tam na ka bynta kane ka long ka jingim .
Shiteng na ki ki dei ki kynthei .
" Ngi la leit bad wad bniah ia ki iew kiba don hajan , bad ngi la pyrshang ban sngewthuh , " " Ngi lah ban shim aiu kaba pynlong ia kane ban jia ? " " "
Ym don uwei ruh u briew ha ki surok .
Ym duna ia ka 17 ngut la tieng ban iap hadien ba kawei ka bus tour ka la bthei hadien ka jingshah tynrah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Germany .
Ka kmie ka la click ia ki dur jong ka bad ka la sam ha ki social media .
Khlad noh u kpa tymmen jong u Hrithik Roshan u nongshna phlim J Om Prakash ha Mumbai .
Ka BCCI kaba dei ka board kaba riewspah tam ha ka pyrthei ka la pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang ha ka sngi U Blei ha kaba ki dkhot da kawei ka sur ki la rai ban iashim bynta ha ka Champions Trophy .
La buh ia ka met jong ka ban ithuh ia ka .
Ki nongshong shnong ki rakhe ia ka rai jong ki sorkar ban pynduh noh ia ka kyndon 370 , PTI .
Yn sa peit ia ka jingshit jingkhriat shwa ban leit jingleit .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 10 baje mynstep .
Ki nongïalehkai ba nyngkong ki la hiar thma naduh kaba sdang bad ki la jop ha ki khyndiat tylli ki over ba nyngkong da kaba pynshitom ïa ki katto katne ki nongïalehkai ba khlem akor jong ka India .
Lada ym dei , ka lah ban pynmynsaw ia ngi bym lah batai .
Hynrei ka jingjngai hapdeng ka Agartala bad Kolkata lyngba ka Bangladesh ka long tang 620 km .
Ka jingiathuhkhana ka shim ia ka lynti hangne ​​.
U Talbot um shym la lah ban pyni ia kano kano ka passport ne ki kot ki sla jong ka sorkar na ka bynta u khunlung , la iathuh ki heh jong ka kad liengsuin .
Wat la u pynlut katto katne kynta ha ka shisngi ban iarap ia la u kpa ban sumar ia ki jingthung jingtep jong ki hynrei u nang bha ha skul .
U la ong , Ki Samla ki dei ka lawei jong ngi bad ka jingpynheh pynsan hok ia ki ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynjlan ia ka iingbishar jong ka jylla .
Ia kane ka phlim la ring ha Ladakh bad ha Manali .
Kumno ki met iap jong ki arngut ki shynrang Kashmir kiba la duh noh ia ka burom jong ki ha ka jingshah sahnarphna kin long ka jingma ia ka synshar paidbah kum ka ri India ?
Hynrei u la ong , mynta ka jingkynthoh kaba biang kam ju jia , da kaba bynrap ba ki jingkynnoh ki la bujli ia ka jingkynthoh .
Ka jait jingthung kaba pynhap ia ki sla jong ka ha kawei ka aiom .
Une u samla pule uba wan na Kerala u la mynsaw malu mala .
Ki don ki hukum khang ha jan baroh kawei ka nongbah Delhi haduh ka 15 tarik u September 2019.
La pdiang sngewbha ia u ha ka jingleit kaba nyngkong naduh ba u la long u president ka BJP .
Ki don kumba 30 ngut ki briew kiba la mynsaw ha kitei ki jingshah thombor hynrei ym shym la don ba iap , la iathuh ki heh sorkar jong ka Palestine .
Ka Vodafone ruh ka la pynmih ia ka jingthoh kaba kum kane .
Ka la bthah ruh ia u IO ban don ha khmat ka iingbishar .
Baroh arngut ki la ioh ban rung sha ka jingiakop ialehkai kriket pyrthei kaba 2007 ka ban long ha South Africa ha u bnai Naiwieng .
Ia ka result yn phah sha ki nongwan rung lyngba ki SMS mobile .
" " " Ka dei ka jingialehkai Commonwealth kaba nyngkong eh na ka bynta jong nga ."
Nalor u aktor , u la long ruh u nonghikai ia ka met .
Ka jingshakri ka long kaba lah ban ioh ha ka phone NO . 1800111363 lane ha u code ba lyngkot 1363 na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Ka sur jong ki phlim ruh ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw .
Kumno lada don kaei kaei kaba bakla haba ki doktor ki pyrshang ban pynkynjah ia u ?
Pynlong katto katne u kpu na ka bynta ki khynnah kynthei .
Ki kmie ki kpa jong u Alan ki dang im bad ki dang pyniaid beit ia ka kam jong ka iing .
Ka nongak phlim ka Sandeepa Dhar ka ong ba ka ïoh mynsiem na ka sap ak phlim bad ka sap shad jong u Tiger Shroff .
Ngim shym la sngewthuh ia kata ha kata ka por .
Ka Hima Denmark ka dei ka ri kaba iatylli kaba kynthup , nalor ka Denmark hi , ar tylli ki jaka synshar hi ha ka duriaw bah Atlantic ba shatei : ka Greenland bad ki ïew Faroe .
Ki jingjia kiba jia ryngkhat jong ka jingshah thombor bad thang ding la iathuh na ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
U Vineeth u la sah ha ka ktem ryngkat bad u kpa bad ka kmie jong u .
U blei ba kongsan jong ka Devala u dei u Sri Ramalinga Sowdeswari Amman .
Nalor kata , ka jingpynmih ia ki jingthoh na ka bynta ki radio steshon jong ka imlang sahlang , kiwei pat ki lad , bad ki radio ba pawnam ka ailad ia ka jingim kaba treikam lyngba ki rukom treikam kiba skhem .
U Myntri Rangbah ka jylla u N Chandrababu Naidu uba la ai jingkren kyrpang hapoh ka iing dorbar ha ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei u la tyrwa ia kane ka rai bad la pdiang da kawei ka jingmut .
Kaei kaba pynkyrpang ia phi kum u nongthoh ?
U Virat Kohli kum u nongialehkai um donkam ia ka jingithuh namar ka graph jong ka jingim jong u ka iathuh ia ka jingjia baroh kawei .
U la pynlut ia ki por bym lah batai shuh hajan U Jehobah ban leh ia ka mon jong ki Kpa jong u , da kaba long u nongtrei ba tbit jong U . Haba U Jehobah u la pynbeit ia u ban wan sha ka pyrthei , U Jisu u la kohnguh da ka mon sngewbha .
Hato ka dei na ka bynta u nongpeitkai ?
Pynphriang ia ka umsoh ha ka pan kaba shit .
Ka la long lehse ka miet kaba marwei tam ha ka jingim jong nga .
La dep ban lum kumba saw million tylli ki sample .
Ka system kam lah ban tip la dei ban kylla sha ka jingpynrung kaba la don lypa ne sdang ia ka jingpynrung kaba thymmai .
Hynrei kim ju pynshitom ia nga da ka jingbitar ne khlem da batai balei ba la pynshitom ia nga . Kum ka jingmih , nga la sngew shngain .
Pynhiar mynsiem bad suki suki kiew sha jrong .
Katto katne ki dei ki mishoneri . kiwei pat ki long ki nongsdang ha ki jaka ba donkam ïa ki nongpynbna . kiwei pat ki shakri ha Bethel .
Ka sorkar France bad ka kompeni Dassault ki la pynmih ia ki jingpynbna kiba bniah halor ka jingiateh jong ki liengsuin iapom Rafael .
U heh jong ka Audi India u Mr Michael Perschke bad ka aktres jong ka pyrthei ka Freida Pinto ki dang ia ring dur bad ka kali thymmai jong ka Audi R8 V10 Plus ha ka jingpyni ia ki jain jong ka Audi Autumn Collection 2014
Ka Ishita Dutta bad ka Monica Gill ruh ki ialehkai lang bad u .
Kine ki mar ki don ia ka lactase ban iarap ia ki shyieng ban pynkylla ia ka lactose .
U nongkynthoh na ka tnad kam pohiing u la pynpaw ba ha ka MHA ka kyntien ba la pyndonkam ka dei ka operations casualty , la ong u Azad .
U khot ia la ka kmie .
La pynsangeh ruh ia ki jingshakri internet ha ki mobile kum ka lad jingiada .
Ym tang ki samla pule hynrei wat ki nonghikai jong ki kolej ruh la bthah ba ki dei ban buh ia ki mobile jong ki ha ka silent mode haba pynlong ia ki jinghikai .
Ka Xiaomi ka lah ban pynmih ia ka Mi 6X kaba la tip kum ka Mi A2 ha India ha kine ki sngi ban wan .
Kumta , mynta , da kaba pyndap ia ka stub kaei kaba phi lah ban ioh shisha ?
U Sushant u dei u director bad ka Rhea ka hynmen ha ki artylli ki company .
Ka khlam bad ki jingktah hadien jong ka ki la pynduna ia ka jingkamai , ka lawei kaba khlem thikna ka la dep buh ia ki lyngba ki jingeh kiba khraw .
Pule bniah ban tip ia kaei kaba ngi pyrkhat shaphang ka phone .
Kiei ki jingeh ban pynpaw ia ka jingbhabriew ha skul , ha ka kam bad ha ki para marjan ? Batai kumno ki Khristan ki lah ban pyni ia ka jingbhabriew ha ka jingshakri paidbah jong ki .
To long kiba husiar khamtam haba shim ia ki rai shaphang ka pisa tyngka .
Ka long kaba ju ong ba ka hok kam dei tang ban pynpoi , ka dei ruh ban paw ba la pynpoi .
Shuh shuh la jied ia u Nitin Bagmane kum u heh ophisar ba shipor jong ka kompeni .
Ka pisa bad ka pisa Bills bad .
Lada ka sorkar ka thmu ban procure halor ka MSP kan leh kumta .
Da kaba pyndep ia ki jingdawa , ki samla pule ki la pynkut hangta ia ka jingiakhih ha kata ka janmiet .
To ngin ia iaid shakhmat bad ka . . .
Kane ka ktien ka dei kawei na ki ktien ba la ithuh da ka sorkar India .
Hynrei namar ka jingpher niam , ka longiing Reenas kam shym la mynjur .
Katto katne ki jylla kum ka Maharashtra bad Tamil Nadu ki la sdang ban pynmih ia ki kot khubor kiba kham thymmai , hadien ka jinglaitluid .
Ki pulit ki la sdang ban wad briew ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ki pulit ki la kem ia ki nongshong shnong ka thain u Binod Balmiki bad u Chinmoy Sardar halor ka jingkynnoh pyniap briew ha kane ka kam .
Nalor kata ha ki shynrang ki shniuh ba shadien ha ka tyrpeng ba shadien ki duna ia ka 9 .
Hynrei bun na kiei kiei kiba kane ka pyrthei ka ai ha ki phlim bad ki prokram telebishon bad ha ki jaka internet ki long kiba sniew bad kiba khlem akor .
Ka long ka nongsumar ia ki jingleh niam bad ki shyieng jong ka ling ia ka iing .
U Rohit Sharma u la kamai shispah ha ka ODI kaba 23 bad kaba ar ha ka World Cup .
To leh katba lah ban pyni ia lade kum uba la mynjur ha U Blei . 2 U TIMOTHI 2 : 15 .
Ka jingpynkylla ia ki kyndon pynmih lyer na ka bynta ki genset ba pyndonkam da ka umphniang bad umphniang bad ki kyndon pynmih lyer na ka bynta ki Engine Diesel Genset .
Hynrei ka jingleh jadu kam shym la don hangta .
Ha kawei pat ka liang , ka jingieit , kum ka jingngeit , ka long kaba iap khlem ki kam .
Hynrei ka la long ka lynti kaba eh .
Kawei ka karkhana pynkhuid um ha Kavaratti ruh ka la shah pynjulor .
U Subhash Rai u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India uba dei na ka seng Samajwadi .
Dei haduh ka snem 1921 ba ka ri America ka la iasoi khatduh ia ki jingiateh ba kyrpang bad ka ri Germany , Austria bad Hungary .
Ka kaiphod jong ki lad pathai khubor ba kongsan ka ong
Ka jaka kyntang ka long kaba itynnad , ka jaka kaba itynnad ban leit jngoh .
Ka dei ka Blei jong ka jingstad bad jingstad .
Ka kamra shet kaba lieh bad ka sink kaba lieh bad ka durkhmat
Ka bynta kaba nyngkong ka la don ka jingthep vote ha ki 3,019 tylli ki shnong ha ki 117 tylli ki shnong .
Ia ki rukom treikam jong ka iew la rai katkum ka jinglong jong ka jingtreikam jong ka iew .
Te , ngi sub pynlong ia kane ka x halor hangne ​​pynbun ia kane hangne ​​, n , n kan ioh cancel kata ka dei ka array factor na ka bynta u n uba heh .
U briew uba stad un thied ia ka por ban bud ia ki thong kiba kham kongsan . Ki Nong Ephesos 5:15,16.
" " " Ki marpoh khyndew ki tei ia ki shyieng cell kiba skhem kum ki shyieng bad ki bniat." " "
La iohi ia ka poster ' Free Kashmir ' ha ka jingiakhih ha Mumbai pyrshah ia ka jingshah thombor jong ka JNU .
Kane ka long kum ka phlim .
Ka kynhun ban jop ia kane ka nam lahduh kan ioh ia ka pisa kaba heh bha kaba T.3 klur tyngka .
U la pyntip ia nga ba u kwah ban leit phai biang sha ka ri America namar ki jingkitkhlieh kiba kongsan ha ka iing ka sem .
Ia ka postmortem la leh ha Civil Hospital ha Kharar .
Ka kompeni ka la kular ban thaw kam shuh shuh da ki karkhana thymmai .
Ha kiei ki rukom ka kam jong ki Khristan ka la ioh jingmyntoi na ki jingpynbeit sorkar bad na ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang kaba iadei ?
Ka airtel kaba siew lypa 199 tyngka :
Ka la pynpaw ia ka jingbym sngewhun halor ka jingleh jem jong ki pulit ha ka jingtohkit .
Katto katne ngut ki briew ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri .
Kim khein ia ka kum ka pisa jong ki .
Ka jingmut jong ka Tata 45X kaba la pyni ha ka Auto Expo 2018 , kam long kaba jan bha bad ka model ba la pynmih .
Kam shym la long kaba donkam ban leh ia kane .
La pynmih ruh ia ka jingpynbna halor kajuh .
La register mukotduma pulit pyrshah ia u ha kane ka mukotduma ruh .
Ka shong ha ka jingngeit jong ki . Lada u briew u ngeit un sa koit .
Bad ka Centre kam shym la pan pisa ne ka sorkar Maharashtra kam shym la phah biang ia ka , la pynskhem u Fadnavis .
Ka la iaid ha ka por 67 minit ha ki hynriew tylli ki reel .
La weng noh ia ka jingkhang ban pynlong ia ki jingialang paidbah bad ki jingialang paidbah ha ka nongbah Dhaka .
Ka jingialehkai IPL hapdeng ka Rajasthan Royals bad ka Delhi Kings XI Punjab kan sdang ha ka por aiu ?
Kiwei pat ki jingthung kum u nagli , u tur , urad , u jawar , u niger bad kiwei kiwei ruh la thung hangne ​​hapoh ka jinglong slap .
Ka Principal ka Poonam Sharma ka la iathuh ha ki khynnah skul shaphang ka jingdonkam jong kane ka tamasa .
Ngam pat ju ialehkai wat tang katne ka kriket hapoh ka ri .
Ki jaitbynriew kiba khlain bor jong ki phareng ki i kumba ki long ki snier ha khmat ki jaitbynriew kiba khlain bor jong ka Africa .
Ka jingjrong jong kane ka surok bah kan long 297 kilomitar .
Katba um pat long uba tbit kum u nongthoh , u Casey u la pynmih shibun ki kot kiba bha : bad .
Hynrei kata kam pynshisha ba ym don jingeh bad jingsngewsih ha ka pyrthei .
Ka NBCC ka la wad por ha ka jingialang ban shim ia ki jingmynjur baroh kiba donkam .
" " " U Steffi Nerius u nongjop jong ka Germany u la pynher ia ka dak kaba thoh " " " " Danke Berlin " " "
Namar ba ngam lah ban pyndep ia ka course , nga la leit noh khlem kano kano ka jingnang jingstad .
Hynrei ym ia ka bynta kaba ka ieit eh .
Ki Apache Ngi sngewtynnad shibun ia ka histori jong ki nong India bad ngi la pule bun ki kot shaphang jong ki .
Ka jingrwai la pynwandur da u Gopi Sundar .
Ym pat lah ban tip la ka kynhun sain pyrthei kaba thymmai ka ‘ Jukta Front ’ kan ai ïa uno uno u kyrtong ne em .
Kiba bun ki kper mughal ki long kiba sawdong , kiba don ka jingtep ha pdeng .
Ia kane ka sngi la tip kum kawei na ki tamasa kaba bha tam ha ka rukom khein sngi jong ki Hindu .
Ka jingbym lah ban khanglad ia ka jingmih jong kano kano ka jingmih khamtam ka sniehdoh , ka sniehdoh ne ka sniehdoh .
La ai jingmut ruh ba ka Jylla Kashmir baroh kawei ka lah ban long kham bun ne kham duna ka ri kaba laitluid ryngkat bad ka jinglong ba janai bad ka jingïada jong ka kaba la pynthikna da ka India bad ka Pakistan .
Ha ka por rakhe Navarathri yn pynitynnad ia baroh ki iing ha ka shnong da ki Bomma Kolu bad la ai sngi kyrpang ia kawei pa kawei ka shnong ban pyndep ia ki jingrakhe jong ki hapoh ka Bhagavathi Temple .
Da kaba pynlong ia ka hima Mughal ban dem khrup ha ka spah snem kaba 19 , ka jingsynshar sain hima sima jong ka ri India kaba la jan pura ka la leit sha ki kti jong ki phareng .
Uwei pat u dei u peon .
U Nirmal Singh, myntri rangbah ka Jammu and Kashmir, ula hiar shuki noh ha ka Sngi U Blei , ong ka khubor jong ka ANI .
Ki nongdro ban hikai ia ka jingshna khiew , ka jingshna kot , ka jingshna kti bad kiwei kiwei .
La khmih lynti ba ka KTM kan pynpaw ia ka rukom pynmih ia kane ka bike ha kaba kut jong une u snem .
Ka wah Ganges ka don bun ki wah ba la iehnoh ha ka thain .
" " " Ia ka plan treikam na ka bynta ka kam la pynkhreh . "
Baroh ar tylli ki kynhun ki la kynnoh iwei ia iwei pat ba ki la thombor ia ki nongkyrshan jong ki .
Ki samla pule na ki ri ba marjan ruh kin wan jngoh ia ka ri India .
Kine ki kynthup ia ka jingthain mat , ka jingthain jain kti bad ka jingtrei sniehdoh , ka jingtrei dieng , ka kam shna nar , ka kam pynitynnad , ka jingri masi , ka jingteh kot , ka jingthain jain , ka kam shna nar , ka jingstad ha ka kam sumar , bad kiwei kiwei .
Nga la ioh ia ka jinglehkai kaba nyngkong eh hangne ​​, bad ka kmie tymmen jong nga ka sah hajan .
Yn shna tang 500 tylli ki kali Ducati 1299 Superleggera kaba pynlong ia ka thuk thuk kaba duna bha shisha .
Na ka bynta ka jingbam ha ka por ba u la san lyngkot , u shong pura ha ka jingbam ba u la bam ha ka por ba u dang rit .
Ka Riti Synshar ka long ka nuksa kaba khraw tam jong kane .
Ha Bangladesh ka jingrep ia ki soh ba shit kam shym la long kaba jop , lait noh tang ia ki sohjew ha ki katto katne ki jaka .
Ia une u jingthung la shim ba u long uba kyntang da ki Hindu .
Ka la sngewtynnad ia ka dur jong ki , ka la bteng ia ka jingleh ban pynkhih ia ki shniuh ba jrong jong ki man la ka sngi , kaba la kylla long ka jingai mynsiem ia u Trai Fauntleroy barit .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ki don sa 4, 987 ngut kiba ioh pang thymmai .
La pynkylla kaba donkam ha ki bynta ba iadei jong ka Central Motor Vehicles Rules , 1989 ha kaba iadei bad kane .
U Mahtab u la ioh ia ka khusnam kum u nongmihkhmat ba pawnam jong ka Parliament
Katkum ka jingong jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , ka thma bad ka jingduk ki dei kiba kongsan eh kiba la pynlong ia kane ka jingkhein kaba heh .
Ki jingdawa bad ki jingpynthut jong ka jingim mynta ki la nang duna ha ka por ba ki briew ki pynlut ban thiah . Hynrei ka jingthiah ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah .
U Masud Bin Momen u la ioh ia ka MSS ha ka Economics na ka skulbah jong ka Dhaka .
Kyrmen ba kan long ka jingjop .
Haduh mynta ki nongtrei ki la shah pynrung kyrteng haduh 3 lak ngut ha ka jylla , u la ong .
Kum u Nongsynshar , u Quayle u la leit jngoh ia ki 47 tylli ki ri bad la thung ia u kum u nongpyniaid jong ka dorbar jong ka ri .
Hapoh ka jinglong ka suinbneng kaba biang ka don ka jingpeit ia ka bynta kaba heh jong ki lum Swiss Alps .
Ngi la ioh jingtip ba u ' Maha Vikas Aghadi ' un leit ban dawa ban thaw sorkar bad u Uddhav Thackeray kum u CM , ngi ai khublei ia ki .
Ym shym la shim jingtip ia ka jingujor jong ka .
Hadien kata , sa sait ia ki da ka jain kaba sngem .
Ka kynthei kaba don ki bniat ka don ka met kaba long kum ki bniat .
Ka jingkoit COVID ka kiew sha ka 77 ngut . 09 na ka shispah
Ha kylleng ka pyrthei , ka Daimler , ka Nissan , ka General Motors , ka BMW , ka Google bad ka Tesla ki pynlut pisa shibun ban pynmih ia ki kali khlem nongniah kali .
Jingpynkynmaw : La kyntu ia ki kyrtong ban shim ia ka phorm ba la ai online na ka bynta ban ioh jingtip hadien habud .
U Savarkar u dei u riew sain pyrthei , u nongiasaid ain bad u nongthaw ia ka rukom pyrkhat Hindutva .
Ka dor jong ka 10 . 6 klur tyngka ka pisa .
Ki briew ki la kynthoh ba ka KLF ka dei ka show kaba pawnam kaba khlem jaka na ka bynta ki paidbah ba rit paid :
U apostol Khristan Paul u la ong mynshuwa ba kum kine ki jinglong kin sa don ha ki sngi kiba khatduh .
La knia ia u blang na ka bynta ki jaitbynriew Israel ki bym dei ki lyngdoh .
Ka BJP ka la jied ia u Kiran Bedi kum u kyrtong myntri rangbah ka Delhi
3 Baroh ki kam pynthymmai , maramot bad maramot .
U la bthah ban pynioh biang ia ki dur tynrai jong ka Kangra ha ka tempi bad u la pynbna ban ai jingiarap pisa kaba T.2 klur tyngka .
Ka la pynpaw ruh ba kane ka phlim kan sa ïohi ïa ka jingïapher hapdeng u Akshay , ka Katrina bad ka .
Ki kmie ki kpa ki lah ban leh aiu ban pyndap ia kane ka jingktah ?
U la pule ha Winchester College ha kaba u la long u kapten jong ka kriket bad phutbol .
Kumta kum ka dak , u Zhao u dang ieng na ka bynta kiba shah pynrem , na ka bynta ka jingmut jong ka hok kaba treikam ha ki mat imlang sahlang kiba thymmai .
Da ki hajar ngut ki briew ki la iap ym tang ha China hynrei ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Ka TUFIDCO ka la thaw 7 tylli ki kynhun ha kine ki Smart City kiba pyniasoh ia ki riew shemphang , ki seng treimon sngewbha bad ki riewstad bad pynkut ia ki projek ban shim ha ka por ba pyrkhat .
Ki paidbah ki la rai ruh ban khot ia ka mahapanchayat ha ka 24 tarik u Risaw ban iakren ia kane ka kam .
Wat pynsuk ia ka ha ka psycho .
Nga sngewkmen ban tip ba don ki samla pule kiba trei ha kum kine ki bynta kum ka jingpynmih jingmut , ka jingstad saian bad ka jingstad saian ruh ki don hangne ​​.
Ka dei ka jingïakren ha kaba ngi ïasam ïa ka jingtip bad jingsngewthuh jong ngi shaphang ka jingthoh screen .
Ka browser ka wan ruh ryngkat bad ka Share kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban iasam ia ki link jong ka website bad kiwei lyngba kiwei pat ki apps da kaba suk .
Baroh ki lieng tong dohkha bad ki lieng tong dohkha kiba don halor ka duriaw bah la bthah ba kin sah hajan ka rud duriaw bad ban iaid shakhmat da kaba husiar haduh ban da pynbna da kumwei pat .
" " " Ym don jingialehkai ym don jingim , Sngewbha ! , Vol . "
" Phi lah ban kyntait ia ka hok synshar paidbah jong ki paidbah bad bthah ia ki ban ap haduh ka elekshon ban wan " " u la ong .
U myntri ka tnad rep u Matia Chowdhury u la iohi ba ka komiti kam shym la shim ia kano kano ka rai kaba thok namar ba la shim hadien ka hukum jong ka High Court .
Ka jaitbynriew kan ym don .
La shah ia u nongshah mudui ban leh laitluid namar ba ki jingmyntoi jong u hi , ne ki jong ki paidbah ki donkam ia ka , bad namar ba ka polisi imlang sahlang kan long kaba bha tam da kaba ailad ia ka .
ki pass kin long T.2,500 na ka bynta ki bus ba rit bad T.3,900 na ka bynta ki bus AC .
La ai bam ia u da ki lai tylli ki lyngkha neve bad u don ar tylli ki lum ba don ha sla khyndew .
Ngan leh tang namar ba nga sngewtynnad ia phi .
Kawei pa kawei ka khmat ha ka phlim ka pynpaw ia ki jingsngew bapher bapher .
Don kiba wan sha ka Niam Jingkynmaw , kiwei pat ki wan sha ki jingïalang jong ngi bad kiwei pat ki sngewbha ban pule ïa ka Baibl .
Ha ka jingiakren bad ka Forbes , U Trump u la ong bad nga lah ban iathuh ia phi mano ban jop .
Ka ri : Ki jylla : Ki thain synshar hi : Ki nongbah : Ki SAR :
Ka India ka dei ka jaka kaba nang kiew ka jingktah ha ka liang ka jingstad saian bad ka paralok kaba kongsan bha na ka bynta ka jingstad saian jong ka UK .
Kat kum ki jingiathuhkhana , ka jingpeit ia ki hati ha ka kynhun shipai Persia ka la pyntieng ia ki kulai jong ki Arab .
U Edward Dyer u la plie ia ka jaka shna kyiad ha Kasauli ha ka snem 1855 bad ka jaka shna kyiad ha Solan .
Kane ka long shi bynta ban pynsuk ia ka jingim jong uwei pa uwei u briew ha ka ri lyngba ka digital India .
Lait na u Hrithik , ha kane ka phlim la ak ruh da u Yami Gautam , u Ronit Roy bad u Rohit Roy ha ka bynta ba kongsan .
Ki la jop ia kiba bun ki lum bad ki la thaw ia ki rekod kiba thymmai .
To ngin iai bteng ban noh synniang baroh sha ka jingiadei jong ka jingieit kaba pyniatylli bad pynithuh ia ka balang Khristan bashisha . Ioannis 13: 35.
U ong kawei ka jingong bad nangta u leh pyrshah .
Mark ia ki khubor kum ba la pule hadien .
Kumta to ngin ap , peit bad peit .
La jan 100 ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingiakynad bad ki pulit .
Katba ki bahaïing jong utei u rangbah ki la kynnoh ba kam dei ka jingïap kaba shu jia ryngkhat hynrei ka dei ka jingpynïap briew .
Na kine , hynniew ngut ki don ha ka jaka sumar ba kyrpang .
Ka liengsuin kaba her ha suinbneng halor ki wire .
Pynban , ka Eklesiastis 3 : 4 ka ong ba ka don ka por ban rkhie bad ka por ban lympat .
Katba ka kotkhubor The Star ka la sot ia ka jingkren jong u CEO ka CIMB Group Holdings u Datuk Seri Nazir Razak :
Ka jinglong jong ka jingpynskhem ka long kaba kongsan na ka bynta ban ai ram pyrshah ia ka .
Katto katne ki dong Chicago ki la mih ha kine ki surok ha ka spah snem kaba 19 .
Ka la long kaba sngewtynnad bad nga la sngewtynnad ia ka .
Ka long kaba pher than ha kiwei pat ki jylla ruh kumjuh .
Kumta ka jingiadei jong ngi ka long kaba palat ia ka kam .
Bad ka kmie jong ka ka lah ban don, kum, ki jingleit jngoh ba la khmih bniah.
Ia kine ki briew la ithuh katkum ki dur CCTV , la iathuh ki pulit .
Ngam pat ju don jingiadei bad ki lad pathai khubor .
Ka la long kumne ha ka taiew baroh kawei .
Kine ki 3543 tylli ki rel ki dei kiba la sdang na ki jylla bapher bapher .
Une u samla pule u la shah pyllait noh hadien ba ar tylli ki test ba bud ki la paw negative .
U la ong ba ka sorkar kan pyllait shuh shuh ia ki ram rep hadien ba ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka jylla kan nang kiew shuh shuh .
Ki jaka nongkyndong kiba don hapoh ka Panchla block ki don 11 tylli ki shnong , kata .
Ngi sngew sarong ia ka jingaiti lut , ka jingaiti bad ka jingpyrshang jong u .
Nga la ong , Ko Kynrad , kumno kum kine ki jingmut kiba jemnud kin sngewthuh ia ki jingmut metaphysical kum U Blei , ka mynsiem , ka niam bad kiwei kiwei ?
Ka dustur ka dang sah ha ki katto katne ki bynta jong ka ri India .
U la dei ban shongthait noh ha ka 30 tarik u Nailur mynta u snem .
Bad hangne ​​ka don ka daw jong ka .
U la ong shuh shuh ba ka jingpyrshang lang jong ki riewstad kan ialam ia ki IIT ban long ka pdeng jong ki jaka pule ba bun jait .
Ban leit sha ka mishon kaba kongsan bha .
Ka Kathak , ka Bharatanatyam , ka Sufi Recitals , ka Yoga , ka jingrwai Bollywood bad ka shad ki long ki jingpyni ia ka kolshor ha ka India Pavillion ha Videocitt . AK
Napdeng ki jylla kiba heh tang ka Bihar , Andhra Pradesh bad Jammu and Kashmir ki la ïohi ïa ka jingkiew ha ka jingpynïap briew .
Hynrei , ka pisa ka long na ka bynta aiu , lada ym dei ban pynlut ha ki briew kiba shong bad trei ha Delhi ?
Ki nongleh kam sniew ki la pynïap ïa u nongïakhih jong ka Awami League ha ka thaiñ Lalpur jong ka Natore ha ka sngi Thohdieng .
Ym shym la hikai ia ka hangno hangno ruh .
Jingkynmaw ia ka M Karunanidhi ha rud duriaw Marina : Kaei ka jingiakren ?
La kem ia U Imran katkum ka The Arms Act bad la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
La ujor sha ka tnad elekshon jong ka jylla ha kaba iadei bad kane , la ong u Singh .
Ka Pancholi ka la ai ia u Prakash ia ka jingjahthait kaba nyngkong kum u aktor ha ka phlim Daasi .
' Mynta ka long ka jingshisha ba ha skul la pynbeit ia ki khynnah sha ki kam kti ha kaba mynta ym don bor trei .
Hynrei kumno ngin sangeh ?
U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut uba dei u executive editor jong ka Saamana u la ong ba ka dei ka hok jong ki BJP ban thaw ia ka sorkar namar ba ka dei ka seng kaba heh tam marwei .
U Mulayam Singh Yadav u la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha Gurgaon hadien ba u la ud ia ka jingduna mynsiem bad jingbym shngain .
La kem ia u nongleh kam sniew hadien ka jingiakynduh ha Noida
0 : U Rajinikanth , ka Amy Jackson kin shoot ia ka jingrwai kaba rem dor tam na ka bynta 12 sngi .
Ka masi kaba jrong shniuh kaba bam ia ka sim kaba la iap .
Ka Rajya Sabha ka la kynmaw burom ruh ia kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka eriong Gaja ha Odisha , Andhra Pradesh bad Tamil Nadu .
Ka lah ban leit sha ka jingleit kaba lyngkot bad la ka iing ka sem .
Hadien kata ka jingpyrshah jong u Kyriacos ka la nang duna , bad suki suki u la pynlong ia ki jingkylla kiba khraw . La jan 40 snem hadien ba ka la iakynduh nyngkong ia ki Nongsakhi , ka Georgina ka la iohi ia la u lok ba u la shah pynbaptis ! Kaei kaba la iarap ia u Kyriacos ?
Ngam shym la iohi ia kum kane ka jingpyrshah .
Ka wah Cauvery ka dang bteng ban heh hadien ba la bteng u slap ha Madikeri bad Kushalnagar .
Ki pulit ki dang pyrshang ruh ban kem ia lai ngut kiwei pat kiba donkti ha kane ka kam runar , u la ong .
Baroh saw tylli ki planet heh ki don ki ryntieh , wat la tang ia ka ryntieh jong u Saturn lah ban iohi da kaba suk na ka Pyrthei .
" Phi lah ban sngewthuh haduh katno ngi la shimkhia ia kata." " "
Namar lada kata ka jutang kaba nyngkong ka la long kaba khlem jingbakla , ym shym la wad jaka ia kaba ar .
" " " Ha kaba pynkut ia kane ka jingialang la pyni ruh ia ki jingrwai bad ki jingshad bapher bapher jong ki riewlum kiba iadei bad ki kolshor jong ka thain bad ka jinglong tynrai jong ka jaitbynriew da ki samla riewlum kiba iashim bynta . " " "
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka Sorkar jong ka seng Samajwadi ka la shim ia ka dawai pyrshah ia ka BSP halor kane ka mat .
La iakynduh ia ka Kirsten lyngba ka Skype bad saw ngut kiwei pat katba kawei ka jingiakren la pynlong lyngba ka phone .
U Kapilesh u la sah bad ka khun jong u ka Sneha bad ka tnga jong u ka Usha ha Jorhat .
Ka kham jylliew ban ia kata .
Ha kawei ka sngi , uwei u nongniah kulai u la poi ha ka nongbah . . .
Kane ka la pynmih ia ka jingma ha ka kam shna phlim .
Ki la jop 32 tylli na ki 38 tylli ki jingialehkai ha man la ka por .
Ka jingkiew ka jingdawa ia ki kali ar shaka ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ki .
Hato phi la ju shem ia lade ba phi kylli balei ba ki katto katne ki jingeh ki mih ha ka balang Khristan ?
Mukotduma Ayodhya : Ka jingujor ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ïa ka aiñ pdeng halor ka jingshim jaka hajan ka jaka ba ïakynad
Nga kham sngewtynnad ban pyndonkam ia kata ka por ban hikai ia kiwei shaphang U Nongthaw jong ngi .
Ha ka jingshisha u dei u jingthung um .
Baroh ki hima syiem kiba la don shuwa ka jingsynshar phareng la iohi ba ki la thaw ia ka jingiateh lok kaba beit bad ki shnong kiba pynbiang ia ka khajna syiem .
Kumta , ki pulit ki la phah biang ia u sha la iing .
U la sah ha ka Union College ha ki 7 snem kiba hadien ha kaba u la pyniaid ia ka Chemistry Lab bad u la shongkurim ia ka tnga ba nyngkong jong u , ka Anna Craig Chandler .
Ka Hyundai Venue kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ki Maruti Suzuki Vitara Brezza , Tata Nexon , Ford EcoSport bad Mahindra XUV300 .
U Moinuddin Ahmed u dei u riew saiñpyrthei na ka jylla Assam .
Ka kynhun ki nongpynlip ding ki shong ha ka kali pynlip ding .
Hynrei , ngi long ruh kiba husiar ia ki jingeh kiba thymmai kiba mih ha kajuh ka por .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Sadar Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u Rajab Ali u la khlad noh .
Sa shisien pat ka jingbuh ia ka Charkha ha ka KVIC , Mumbai ka long ka jingburom ia ki nongtrei kti jong ngi kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha kaba bud ia ka pateng ba la buh da u Gandhiji .
Da kaba pyrkhat ia ki jingeh ba ki kontraktor Sorkar ki iakynduh , yn ai bor ia u Commissioner ban shah ia ka jingpynslem ban thep ia ka jingjied , haduh ka por ba la buh ban thep ia ka jingpyntip man la u snem .
Ia ka jingialehkai kriket lah ban jop da kaba pynmih bun ki run bad kumjuh ruh lada u dkhot jong ka kynhun u la shah out ha ki dkhot jong ka kynhun pyrshah .
Te , ngi la pyndonkam ia kane ka function kaba nyngkong eh .
Kane ka la paw shai ha ka por elekshon 2014 .
Kane ka dei ka jingkhot phone .
U Rishi u la shah jngoh ha ki katto katne ki aktor Bollywood ha ka por ba u don ha New York .
" " " Sngi kaba bha , ko ba la shah sngewbha eh , U Jehobah u don ryngkat bad phi ," " u Gabriel u la ong ia ka . "
Kham hadien u Beir u lap ba u don ka jingpang sniehdoh .
U Shahid Afridi u thied ia ka bat jong u Mushfiqur Rahim ban pynmih pisa .
U SI Dave u la ong ba ka kynhun ki pulit ka TT Nagar ki la poi sha katei ka jaka ryngkat bad ka FSL bad ki la tohkit ia ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Kane ka dei ka panel ha kaba ngi shna ia ka list jong ki page ban pynbeit .
U syiem Israel u la phah sha kata ka jaka kaba uta u briew U Blei u la iathuh bad maham ia u , bad u la pynim ia lade hangta ym tang shisien ne arsien .
" Ka la ong ba ka skulbah kan ujor ruh ia ka FIR pyrshah ia ki " " pulit bym lah ban ithuh " " na ka bynta ka " " jingleh donbor bad jingpynjot . " " ".
Ngi donkam ia ka Kaam ki Baat .
La kem ia lai ngut kiba pyniap ia ki para kynthei ha ka thain Alipur jong ka Delhi .
U Undertaker u la pynbna ban shongthait noh na ka WWE , u la ong ‘ Ngam don jingkwah ban rung biang sha ka ring’.
Ia kata ka jingjia la pynbeit da ka jingiasuk .
" " " Ngi la pynlong ain ia ka jinghikai skul bad ka komishon peitngor ban pynkylla ia ka kolshor jinghikai jong ki kompeni . "
Ki long kiba la shna khnang ban pyndonkam ha ka tension .
Ha ka step jong ka sngi Nyngkong , ki nongialehkai jong ka Lorient , ki nongtrei bad ki nongtrei ki la pynlong ia ka jingsngap jar na ka bynta une u nongshah pyniap ha ka jaka ai jinghikai jong ki .
Ka samoi ïalehkai hapoh ka ri jong ka India kan sdang tang ynda la shngaiñ ïa ki nongïalehkai ban leit shapoh ka ri na ka bynta ki jingïalehkai Ranji Trophy , ong u president ka BCCI u Sourav Ganguly .
Ka kynhun jong ka ICRISAT ka la rai ban pynduh noh ïa ka jingpang ba ju die rem dor bad thied rem dor ha Mentapalli bad ka la ïakren bad ki nongshong shnong .
U KL Rahul un mih bujli ha ka jaka jong u Gautam Gambhir ha ka 2nd Test Playing XI ?
Ka Asia , ka Latin America bad ka Europe Mihngi ki long kiba kongsan bha .
Ka jingbud ia ka lynti ba la pyni da u nongleit jingleit uba lah ban shaniah bad uba la tbit bha ka lah ban ai ia phi ia ka jingsngewskhem bad jingshngain . U khlem khuslai shaphang shano ka lynti ka leit .
Pynkylla sha kawei pat ka lad hadien ka jingpynslem .
Nga ieit shisha ia u khun jong nga bad nga dote ia u pura .
2020 ka Honda Africa Twin Adventure Sports Sdang pynpoi ha India .
Haba ai ka jingsngewlem u PM Modi u la ong " " U Jaswant Singh Ji u la shakri shitom ia ka jaidbynriew jong ngi , nyngkong kum u shipai bad hadien ha ka por ba u iadon bynta slem bha bad ka sain pyrthei " .
Balei la pynlip ia ka ?
Ngi khmih lynti ia ka jingkyrshan bad jingiatreilang jong phi .
Shuwa ba ngin leit sha kine ki khmat , .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 1GB bad ka jingkynmaw kaba 8GB .
Ka long kumjuh ruh bad kine ki iing syiem .
Ka jingpyntreikam ia ka skhim pynmih bor ding kaba jyrngam ka la nang sted . Ka jingbuh ia ki jaka pynmih bording na ka sngi ha ki khappud jong ka pyrthei kan long ka bynta kaba kongsan ban pyrkhat .
BATHINDA : Mynta ka sngi ki dkhot jong ka Powercom bad ka Transco Contract Workers Union ki la pynlong ia ka dharna bad pynlong ia ka jingiaid paidbah ha kane ka nongbah .
Ka jaka sah ba khatduh jong ki Sea Tiger ha Chalai ka la jan hap ha ka 5 tarik u Naiwieng , kaba la pynduna ia ka jaka kaba hapoh ka jingsynshar jong ki lehnoh sha ka jingheh kaba duna ia ka 200 km2 .
Ka wah Brahmaputra ka dei ka lynti jingim jong ka Assam bad ka thain shatei lammihngi bad ka long ka tyllong jong ka jingim jong ki briew ha kane ka thain .
Ki krem ​​jong ki ki ring mynsiem ha ka jingdum .
Kane ka la paw ha ka kot jong u ha u snem 2008 Ha ka jingkut jong ka ri .
Ki donkam ia ka jingieng kaba skhem .
" U la shah kem bad la pynbor ia u ban pynkylla kyrteng ia u sha u Kolya ." " "
U la kylla niam Islam bad u la trei ha Gadani hapoh ka jingtap jong u nongdie marbam , la ong u Bajwa ha ka jingialang pathai khubor ba iatreilang bad u Rashid .
Bad nga shu leit ban shim dur ia ka .
U President Bush un kyrshan ia ka jingpynkylla ia ka dor na ka bynta ban khein ia ki jingmyntoi ba nyngkong da kaba kdew ba ka dei ka rukom ba la ai jingmut da ka Komishon jong u ha u snem 2001 ban pynkhlain ia ka jingshngain ha ka imlang sahlang .
Ka komiti ka kynthup ia ki heh bad ki nongkitkam .
Ym shym la don ki mummy ha ka phlim .
Ia ka met iap jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Lok Janshakti bad u dkhot jong ka iing dorbar thawain u Ramchandra Paswan la thang mynta ka sngi ha rud jong ka wah Ganga ha Patna .
Bad khatduh eh kito kiba trei hapoh ka kompeni bad kiba iadei bad ka jingpynbeit bad jingshna ia ka mar jong ka kompeni .
Ka kyndon kaba ar ka long ba ngim dei ban kylli jingkylli .
Pyllait paidbah ia ka OPPO A9 ha India ha ka dor Rs 15 , 490 .
Ka jingbym don kam jong ki kam shym la wanrah hok ia ki ban ioh ia ka jingshngain ne jingsiew bai lutksan na ka sorkar .
Shisien ba la kurup ia ka passport , u tnga NRI lada u don ha India un ym lah ban mih na ka ri tad haduh ban da pynbeit ia ka mukotduma .
Ha kine ki khyndiat sngi , ka Twitter ka la kylla long ka jaka ba u Imran u sngewtynnad ban pynmih bih pyrshah ia ka India .
Ka Sita ji ka test tube khunlung ?
La ujor mukotduma pyrshah ia u Sharma halor ka jingujor jong ka tnga jong u .
Kam dei kaba shu jia ryngkhat ba ki nong India mynta ki don ha khmat eh ha ka liang ka jingtip bad ka pisa tyngka , baroh ar ki bynta jong ka jingstad ha kaba u zero u don ka bynta kaba kongsan !
U la ong ba ki jingtei ha ka ri ki dang sahdien bad ka donkam kyrkieh ban pynbun ia ka jingbei tyngka ha katei ka bynta ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Kiei kiei kiba donkam shibun ka pisa .
Kane ka dei ka jinglong kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , kaba pynlong ia ka jingduh jingkyrmen ha ka sorkar ban lum pisa kumno kumno da kiwei pat ki rukom bym thikna ban pynlong ia ka jingmih kaba kham bun bad ka jingpynlut pisa ban kyntiew ia ka jingroi .
Kam mut ei ei ia nga ba ngim pat ju jop ia ka Italy ha ka jingialehkai kaba heh , la ong u nongialehkai pdeng ka Germany u Toni Kroos .
Ka jingpynbha ia ki shnong shabar ki jaka ba kongsan ha kiba bun ki bynta jong ka ri ka la pynlong ia ka jingdon jong ki jaka kiba kham bun ki jaka ba lait na ka bynta ki blang .
52 : Baroh ki kyrtong kiba iakhun .
U Dr Abdullah u la long u kongsan ha kane ka jingialang .
Plait na AIIMS ka president ka JNUSU ka Aishe Ghosh
Ka dei ka steshon telebishon kaba nyngkong eh ha Baguio ha kata ka por .
La shim ia ki jingtohkit .
Na ka bynta kata , ka long kaba kongsan ban kyrshan ia ka tnat karkhana , ban wanrah ia ka jingmih na ka iew ka hat hapoh ka khajna bad ban pynlong ia ka rukom lum khajna baroh kawei kaba thikna .
Ka jingdonkam kam dei na ka bynta ki nongpyndonkam iOS .
kaba don ha trai lum Himalaya , ka Manas National Park ka dei ruh ka jaka ri jingri jong ka UNESCO , ka jaka ri mrad jong ka Project Tiger , ka jaka ri ri hati bad ka jaka ri ri mrad .
Ka jingstad mynta ka dei ka jingim jong ngi baroh .
Sdang ka jingtohkit jong ka tnat Crime halor ka jingjia ba sngewsih ha Sabarimala
Hadien ba u la lah ban ïalehkai bha na ka bynta ka London Division pyrshah ïa ka Wallabies , u la ïalehkai nyngkong eh ha England ha ka 5 tarik u Nailur 1988 pyrshah ïa ka Australia , ha ka rta kaba 30 snem .
Ka don lai tylli ki lain telephone .
Ka dei ka jingangnud jong nga naduh dang rit ban ialehkai na ka bynta ka India bad ban jop ia ka World Cup .
Bad kane ka long tang ha Delhi .
Ka MIM ka kyrshan ia ka TRS kaba iaid ryngkat bad ka BJP .
Sngewlem u President ka ri India halor ka jingkhlad noh jong u Murli Deora .
Ki rangïalehkai kriket barim kum u Vivian Richards , u Anil Kumble , u Jacques Kallis bad u Andrew Flintoff la ïohi ba ki la ïashim bynta ha kane ka jinglehkmen kaba la bud .
Ki jingbatai kiba batai ia ka bynta ba paw bad ka bynta jong ki bynta ba pyniasoh ia ki data jong ka ISDN :
Palat 12 tylli ki skul jong ka nongbah ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ka kot khubor Border Star ka la sangeh ban pynmih ha ka snem 1942 .
Ka Reliance Jio ka don ia ka thup jong ki phone hapoh ka kyrteng LYF jong ka .
U la ong ba la ithuh haduh 265 tylli ki website thok kiba pynphriang ia ki jingtip kiba bakla .
Ki la dei ban siew ia ka ha kane ka kynti .
Ka seng Aam Aadmi ka la shah rem ha ka rukom kaba shyrkhei .
6 Pyni ia ka jingieit jong phi ia ki khun jong phi da kaba pynshitom ia ki .
Kane ka jingtip jong ka jingthut kam long kaba myntoi .
Ia kane ka bank la seng ban bei tyngka ia ki karkhana rit .
U lah ban iarap ia u briew uba donkam jingiarap .
Nga tieng ba kine ki jingkylla kin ym neh than hadien ka U . S . ka jingmih noh jong ki shipai .
Ka phlim ka la long halor ka sobjek imlang sahlang kaba suk bha .
Hooid ngin sngewbha lada lah ban buh ia ki ha ka jaka kaba kham pdeng , hynrei kata ka shong ha ka sor .
Ka tulop shisnem jong nga ka long Rs 6 lak .
Hangno ngi lah ban kylli jingkylli ia phi lashai ?
Hynrei ka paw shai ba ym shym la sdang ia ka jingtohkit kaba khia .
Nicaragua : Ka Jingpyrkhat Hadien ka Jingkhynñiuh jumai ha ka snem 1972 .
U la kdew ba u lehnoh Kashmir u Syed Salahuddin ha ka jingïakren bad ka kotkhubor The Telegraph u la pynpaw ba ïa kum kine ki kam thombor yn sa pynlong .
" " Em , em , kata kam long kaba shisha " " u la ong ."
Ki Muslim ki khot ia u blei jong ki ‘ Allah’ .
Ym don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor haduh mynta .
Ngim donkam ban kren shaphang ka Pakistan .
Ka Malaika Arora ka don ha baroh kawei ka Instagram namar ka dur gym jong ka bad ka met kaba koit ba khiah jong ka.
" " " Ngi long ki paralok , ngi long ki paralok ba jan tam ."
Kane ka rai kan ktah ia jan 8 hajar ngut ki samla pule jong ka kolej .
Nga la don ka jingiadei kaba bha bha bad u Biju Patnaik .
Mynta kawei ka unit kaba don ka bor ding kaba 210 MW jong ka Ropar kam shym la pynmih bording namar ka jingduna ha ka liang ka jingstad , u la ong .
Ka jingpeit ia ki dur kiba duna , kiba la rim bad ki bym pat ju iohi jong u aktor Bollywood u Rishi Kapoor .
La ai ia ki samla pule ia u khaw bad ka paneer curry na ka bynta ka jingbam janmiet .
Nga la pyntbit la lai kynta , la iathuh u Akshay .
Mumbai , Risaw 11 : Ka Shiv Sena ha ka sngi Saitjain ka la ai khublei ia ka BJP halor ka jingjop kaba phylla jong ka ha Uttar Pradesh bad kyrmen ba mynta yn sa tei noh shen ia ka temple Ram ha Ayodhya .
Ka jingialang jong ki khlieh jong ki tnad pahara rud duriaw jong ka Asia ka long ha ka sien kaba nyngkong ha ka thain Asia ba shathie .
Ka Veer Gatha : Ka NCERT ka la pynwandur ia ka Veer Gatha kaba pynpaw ia ka jingaiti bad ka jingieid ri jong ki riewshlur jong ka ri .
Hynrei ka tnga jong nga ka la veto ia kata .
Ka Maruti Suzuki Ignis : La Pynpaw Ia Ki Jinglong Bad Ki Specs
U Anurag Basu u la pynmih ia ka Kangana Ranaut ha ka phlim ba nyngkong eh jong ka kaba la tip kum ka ‘ Gangster’.
Hynrei buh ia ka jingthiah jong ki kulai ha ka kamra shet ne ha ka jaka ri kulai shabar . Bunsien dei ha ki kamra thiah jong ki ba ki trai ki shah ktah nyngkong eh ha u kulai uba shyrkhei .
Ka nam , ka pisa kam biang ban jop ha ka sain pyrthei , ka dei kaei kaei pat : Rajinikanth .
Kaei ka jingpynbeit kaba dei jong kine ki step ?
Ka pynbha ia ka jinglong jem bad jinglong jem .
Ia kine arngut yn sa iohi lang ha kawei pat ka projek .
Ka long ka jingkyrmen ba shisha jong nga ba ka kaiphod kan pynroi ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka jingeh jong ka jingduna bam bad kan iarap ban thaw ia ki polisi kiba kham bha ban jubab ia ka .
Ka sorkar ka pyntreikam ia ka skhim ban ai jingiarap pisa sha ki bahaiing jong kito ki nongtong dohkha kiba la leit tong dohkha bad lap ba ki jah .
U aktor ba rim u Shashi Kapoor u la khlad noh ha ka rta kaba 79 snem.
Pynlong ia ka mariang kaba lait na ka jingjaboh , u la kyrpad ia ki nongrep .
Ka ain kynmaw burom ia ka ri Jallianwala Bagh
Nangta u la iaid sha ka sex .
Hynrei kam shym la long ka jingjop kaba suk .
Kam dei tang ba ka paw bha , hynrei ka pynbha ia ka jinglong jong phi .
Kane ka jingtei ruh ka la khang .
Ka niam ka long kaba la pynshong nongrim ha ka riti dustur bad ki riti dustur .
Ka dor repo ka dei ka dor ha kaba ka RBI ka ai ram sha ki bank khaii .
Ki la leh ia ka kam kaba bha .
Na ka bynta kane ki nongmihkhmat ba la jied jong ki Municipal body kiba long ki nongialam ba shapoh ki lah ban leh ia ka bynta kaba pynngeit da kaba pynsngewthuh ia ki paidbah ia ka jingdonkam ban pyndonkam ia ki lad jingiada khlem da tieng .
Ka tnad pathai khubor jong ka KCNA ka la iathuh ba u Kim Jong Un u la khot sngewbha ia u President ka America u Donald Trump ban wan jngoh ia ka North Korea .
Ka Thiru T . K . M . U Chinnayya , Myntri ba donburom jong ka tnad ri mrad jong ka sorkar Tamil Nadu u la plie ia kane ka jingialang bad u la pyllait ia ka kot lyngkdop .
Ki don 7, 25, 991 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang ha ka ri .
" Ka la ak ha ka phlim Nani kaba dang shen, " " V " " ha ka jingpyniaid jong u Mohan Krishna Indraganti ."
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jaitbynriew rit paid ka la lah ban pynbor ia ka jaitbynriew kaba bun .
U leh ia baroh da lade .
Ki jingthmu jong ki sorkar India kiba shyrkhei ki shai bha .
Ka jingbha jingmiat jong ki nongthain jain ka la ioh ia ka jingpyrkhat kaba khraw tam na ka Sorkar .
Kane ka dei ruh ka jingkhein marwei kaba heh tam jong ka India ha ka T20Is .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban wan phai shane ?
To wan , to ngin pynkhih ia ka !
Hadien ba ka la pyndep ia ki jingpynbna ia ka phlim jong ka ha America kaba la tip kum ka Quantico , ka Priyanka Chopra ka la leit phai biang sha India .
Katba phi dang pyrkhat ia kane ka nongrim jong ka Baibl , bishar bniah ia ki kam jong phi ha ka taiew ba la dep .
Namarkata ki nongiasaid ain kim dei ban iakhih .
Ki paralok phi neh kham slem ban ia kaba nga khmih lynti
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep ha ka thain Nehru Nagar .
50 ngut ki nong India kiba riewspah kin mad ia ka jingshah bishar khajna namar ba ki thied ia ki jingdeng jong u Nirav Modi
Ka jingduna ki lad jinghikai online .
Ha ka 10 tarik Nailar 2015 u Khan u la siat bad ki khynnah skul ha Jhunjhunu district jong ka Rajasthan .
Ym shah ban login ha kane ka por .
Uba hadien u dang pule mynta ha London .
Namar ba la kha ia u ha ka jinglong mraw , u Bilal um don lad shuh hynrei ban trei na ka bynta u kynrad jong u , u Umayyah ibn Khalaf .
U Myntri u la ong ba ka sorkar ka pynthikna ia ka jingai ram na ki bank na ka bynta ki nongshalan mar shabar ri bad ban weng ia ki jingeh ha ka GST .
La pynlong bun ki jingialehkai pyniaid na ka bynta ki samla pule ha katei ka sngi .
Ka khun jong u Kumara Swamy Desikar ka Gnambikai ka la shongkurim ia u Perur Santhalinga Swamigal .
Ka India ka la seng , ha ka sngi shuwa jong ka thma bah ba ar , ia ka bor kaba kumba 400, 000 hp ne 3 lak kW .
Ym duna ia ka hynriew jait jong u khniang jingpang coronavirus la ithuh haduh mynta .
U Myntri Rangbah u la phah ruh ia ka khubor sngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u Mr . U Hashmat Karzai .
Ka Jylla Maharashtra ka la sakhi ïa ki jingkynthoh bitar halor ka kot ba la thoh da uwei u nongïalam ka BJP uba pynïahap ïa u Syiem Maratha Chhatrapati Shivaji bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
La shim ia ka sienjam ban seng ia ka jaka karkhana thymmai ha Kadamtola jong ka Elaka Anooppur ha kaba iadei bad kane .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Joshi u la pynpaw ia ka bynta ba kongsan ba u Sardar Vallabhbhai Patel u la leh ban pyniatylli ia ka ri India kum kawei ka jaidbynriew .
Lah ban ioh na shabar jong u nongpyniaid login .
Ki khlem ioh ia ka jingkyrshan kaba biang .
Hynrei u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti .
Ka jingkynthoh jong ngi ia ki kam lehnoh ka dei ban long kaba skhem bad kaba donbor .
Ka RJD kan rakhe ia ka sngi kha jong u Lalu Yadav kum u Garib Samman Diwas .
U MLA ka seng Congress u Ratan Lal Nath u la pyniasoh ialade bad ka BJP ha Tripura
Iarap ia nga ban kit ia u kynrad jong phi .
U President Ram Nath Kovind ban kren sha ka jaitbynriew ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid kaba 73 ha ka por 7 baje janmiet .
Kumno ki soh jong u mynsiem bakhuid jong U Blei kin ïarap ïa phi ban ïakhun ne kiar na ki jingeh kiba pynkhuslai ?
Hynrei khnang ba ngan ym pynshitom shuh ia phi , nga kyrpad ia phi ba men sngap ia ngi da ka jingsngewrit jong phi katto katne ki ktien .
Ki pulit ruh kim pat ju pyntip ia nga shaphang kum kane ka kam .
Ka sorkar pdeng jong ka Spain ka pyrshah jur ia ka jingthep vote .
Wat la ki don ka kyrteng kaba pawnam , ka jingbam jong ki kam dei tang ki blang , hynrei ka long ruh tang kumba ki lah ban kem , kynthup ia ki dohkha , ki blang , ki blang , ki blang , ki sim , ki mrad ba her , bad ki khniang .
Hato phi la jop ha ka jingialeh ?
Haba jubab ia ka jingkylli , u myntri u la ong ba ka jingaiti jong u Bachchan bad u Tendulkar ia ka jingkhuid jingsuba bad ka Swachh Bharat ka long kaba ym lah ban kylli bad kaba pura .
Hynrei namar ba ka khring ia ki kali la pynlong ia ka kum ka lain bah bad ka lain tynrai ka la kylla long ka Sahibganj loop .
Katba ka jingpyniap briew , ka jingshah lehbein bad ka jingkhaii bad jingsam drok ki dang shah khein kum ki kam runar ba pyniap , la pynkylla ia ka jingpynshitom sha ka jingshah set phatok shi jingim .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingeh kaba don ha khmat ka ri ka long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad kaba don ha ka histori .
La iohi ruh ia ki dang shen ba ki don lang ha ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 45 snem jong u Karan Johar .
U Trump u la khot ia u nongthoh khubor jong ka CNN kum u briew uba khlem akor bad uba shyrkhei .
Kane ka dei ka kot jong u Christiaan Huygens ha kaba u la buh thup ia ki jingbakla baroh .
Nga la don ka jingshit khyndiat .
Hato kata ka long ka jingeh ia phi ?
Kaei ka dor ban thied ia ka kam president ha kine ki sngi wat la katta ruh ?
Ha ka snem 1934 la ai kyrteng ia ka shnong Maralal , kaba mut kaba rben ha ka ktien Samburu , namar ba ka tnum nar ba la pyndonkam nyngkong eh kaba la pyndonkam hangta ka rben ha ka sngi .
Shuwa ka jinghiar ha u bnai August , baroh ar ki dor jong ki marbam mardih bad kumjuh ruh ki marbam marbam ki don ha ka jingkiew kaba bteng .
Ha ka taiew ba la dep ka kynhun ki samla pule ki la pynlong ia ka jingialang pyrshah hapoh ka campus halor ka jingpyniap ialade jong u samla pule Dalit jong ka Hyderabad University u Rohith Vemula .
Ka rukom bad ka jinglong jong ka Blair ka pyni ia ka kum kaba long kaba itynnad bha .
Ïa kane ka phlim la pynïaid da u Manju Mandavya bad la ak ruh ïa ki aktor Shani Srivastava bad Chikkanna ha ki bynta ba kongsan .
La phah ia u sha Mathura ban leit kylla lyer .
Hooid , ka jingiakren ka long ka snam jong ka jingshongkha kaba skhem .
Peit ia ki katto katne ki dur :
Ka Deepika dang shen ka la ïoh ïa ka jingïateh kular na ka pyrthei bad ka kompeni shna jingshna LOreal kum ka khmat jong ka ri India jong kawei na ki kompeni pynitynnad bad sumar sniehdoh jong ka.
Ngi kwah ba kan kiew shaphrang bad iarap ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong ki briew , la ong u Modi .
Ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri .
bad ki rong jong ka lama .
Ka jingpyllait ia ka Rs . 10350 klur ha ki soh bad ki jhur !
Hadien ka jingpynbna ia ka ain shipai ha u bnai Lber 1958 , u Ali u la shimti ia ka kam kum u riew rangbah uba la kham rangbah bad u la iai bteng ha ka sain pyrthei pyrshah ha baroh kawei ka jinglong president jong u Ayub Khan .
Kiba iap haduh mynta ki long 1, 583 ngut .
U Sanjay Raut u la ong : Ym dei ban lehkai ia ka politik votebank , kam long kaba dei .
Ka don san kynta ka jingjngai na Bangkok .
Pynlong ia ka synduk kaba heh shi phut shi phut shi phut .
Kane ka jingialehkai kan long ha National Stadium ha Karachi .
Khatduh eh , nion ha ka ' Pynskhem ia ka OTP bad pyntreikam ia ka UAN ' .
Ka ïingmane Sinan Pasha shabar na mihngi Ka ïingmane shabar na shathie lam mihngi
U la bei tyngka ruh ha kawei ka kompeni rit jong ka ri India kaba ai ram rit sha ki kynthei baduk ha ki nongkyndong jong ka ri India .
Watla nga la buhrieh ia la ki jingsngew ha khmat ki paidbah hynrei nga la pynpaw ia la ka dohnud ha U Jehobah tang shu don marwei .
Ha Asia ki jingshisha ki la long kumba ki katto katne ki kyrshan ia kata ka jingpyrkhat .
Hadien ba la thaw ia ka Sorkar jong nga ha u snem 2014 , bud ia ka jingthmu jong u Atalji , la pyrshang da ka jingsngewrit kaba pura ban weng ia ki jingeh jong ki Divyangjan .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba pher na ki nongpeitkai .
Ka la ieit ia u nongpyniaid ia ka phlim ba nyngkong jong ka , u Anil Mattoo , uba ka la shongkurim noh ha kaba kut .
Utei u khynnah u la shah pyndik ha ka met kham mynshwa ruh bad la weng noh ia u na ka hostel shisien .
Teng teng , la ju iohi ia u bnai uba la rben ha ka khlieh jong ka .
Ha ka por ba bishar ia ki u Karan u la ai sakhi pyrshah ia ki .
Katei ka jingïohi ka la pynlong ïa u nonglum khajna Jhalawar u Jitendra Kumar Soni uba la don lang ha ka jingleit ontep ïa ka .
Ka jingduhnong kaba ka Opel ka mad ka long namar ba ka GM ha Detroit ka buh ia ka thong na ka bynta ka jingmyntoi , bad ngi don khyndiat hapoh kine ki jingkhmih lynti mynta .
Kawei na ki jingktah kaba nyngkong ka long ha ka kpoh jong ngi .
Hynrei na ka bynta u nongialehkai ban shah khang na baroh ngam tip kaei pat kaba ngi lah ban leh , u la ong .
U nongshah kynnoh u dei u Ajruddin uba shong ba sah ha ka Elaka Mewat ha Haryana .
Kum ka jingïada , ki jaka sumar nongpang ha kata ka jaka ba marjan jong ka ïingmane jong ki Samla Israel jong ka New Rochelle kin pynsangeh noh ïa ki nongwan jngohkai kiba nabar , ong u Lat .
" " " Kumba ka long mynta ka jinglong jong ki ka long kaba skhem " .
Ki arngut kim lah ban iaid ryngkat .
Palat 70 ngut ki khynnah ki la iap ha katei ka hospital ha u bnai August jong u snem ba la dep .
Kane ka bor ka la minot bha ban iada ia ki pud ki sam jong ngi .
Da kaba shim nuksa na ki masi bad ki briew ka lah ban bishar bniah ia ka jingma kaba ki nong Nigeria ki lah ban leh haba ki dih ia ka dud bym pat pynkhuid .
Kem khaii tuh ia ka ksiar ha Kerala : Ka NIA ka la kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan u Swapna Suresh u Sandeep Nair ha Bengaluru .
Hangta ki la pynsan pynrangbah ia lai ngut ki khun ia u hynmen rangbah jong nga u Mike , ka para kaba rit jong nga ka Lydia bad ia nga .
Ka Jingshisha ba shisha : ka jingkylla ha ka phlim .
Ka jingkhein ka kynthup ia ki briew jong ka kynhun ai dak , ki RR , ki Engineer bad ka kynhun shipai .
Kumno ngan leit skul da kaba phong ia ki jain ba sngem ?
Ym shym la tip na kano ka jaka la wanrah ia ka pisa bad na ka bynta kaei ka jingthmu .
Ka sorkar thain , kaba la thaw da ki katto katne ki jylla ne ki nongbah kiba iadei bad ka jaka hapoh kawei ka tnad .
Yn sa iakynduh ia kiba poi sha ka phainal ha ka 3 tarik u Naitung 2019.
U heh ophisar ka tnad pule puthi jong ka Srinagar u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Shwa ban pynjari ia kine ki kyndon stock , ka sorkar ka la pynjem shibun ia ki kyndon ban wanrah ia u bulb nabar ri , bad ha u bnai September , la khang ban shalan shabar ri .
Ka sien kaba khatduh ba la pynlong ia kum kane ka jingialang ha kane ka ophis ka dei hadien ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 .
U President ka US Donald Trump u la ialam ia kane ka jingkynnoh da kaba kynnoh ba ka China ka la buhrieh ia ki jingtip shaphang une u khniang jingpang .
Nyngkong eh , baroh ki jaitbynriew wad jingbam kiba la im haduh ka juk mynta ki la shah ktah ha ki jaitbynriew rep bad karkhana kiba marjan .
5 run ha kata ka over .
U nongleh jadu bakhraw na Kansas , ban wan bad pynbeit ia kiei kiei .
Don ki por , ba ki nongbishar kiba iasaid ain ki pynbeit ia ki score jong ki bad ki nongiasaid ain , kiba la practice bad ki , lane ki don ka soft corner na ka bynta jong ki .
