" Ka la antad ba , " " Ka lah ban long ba ka dur jong ki khynnah kynthei kiba kmen kiba die ia lade da ka mon sngewbha ka pynduh noh ia kawei pat ka dur kaba don pop " " . "
U Tom u don ha ka ophis jong u .
Haba wanrah ia kane ka bill ban mynjur , u myntri ka tnad Labour u Santosh Kumar Gangwar u la ong ba ka dei ka ain kaba kongsan bha na ka bynta ki nongtrei khamtam ia ki kynthei .
Ym duna ia ka ar ngut ki briew ki la iap bad saw ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha kawei ka jaka die marbam Walmart ha California , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka US .
Ki samla pule ki la pyni ia ka jingshad marwei , ka shad kynhun , ka shad bhangra bad ki jinglehkai .
Ki la pynkhuid ia ki surok , ki jingkhang surok bad ki park .
Ka Seng Pyrthei ka la ai jingmut , pynban , ba ka jingkhein ka lah ban long haduh 7 . 2 na ka shispah .
Ka jingthmu jong kane ka jingïalang ka long ban pynbor ïa ka aiñ ban buh kyrpang ïa ki kynthei kaba ailad ban buh kyrpang 33 percent ïa ki shuki na ka bynta ki kynthei ha ka Lok Sabha bad ki dorbar jylla .
Ki shipai Iraq ki wan shabar jong ka Mosul
Ka jinglong jingman jong ka BJP kam kham bha ban ia ka Congress .
U Mukesh Ambani bad ka tnga jong u ka Nita ki la her liengsuin haduh Chennai na ka bynta ban khot sngewbha ia u heh duh ka DMK u MK Stalin sha katei ka jingialang .
Baroh la ithuh , wat da ki bahaiing hasem kiba jan tam jong ki . Ym don uwei ruh na kiba la mihpat uba la kren shaphang kaei kaba la jia ha ka por kaba lyngkot kaba ki la iap .
Ka thong jong u ka long ban pyniatylli ia baroh ki sengbhalang jong ka Croatia .
U Bhadri u batai , Ngi pyndonkam ia ka dewbilat ha ki jingpynpaw bapher bapher jong ka .
Katto katne ki rai ba la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri
Dei ban pyniar bad pynsted shuh shuh ia kito ki jingpyrshang kiba iadei bad ka jingsumar ia ki Tiger .
" " " Ngi la iakynduh bad ki jingjia kiba shyrkhei shibun . "
Khublei shibun ba phi la ailad ia nga ban iathuh sa shisien ia ka jingshisha kaba shai .
Ki nongiashim bynta : U Nara Rohit, u Sundeep Kishan, u Sudheer babu, u Aadi, u Rajendra Prasad, u Indraja, u Raghu, u Suman bad kiwei kiwei.
Nga sngewthuh ba ka sap khlem ka kam kam mut ei ei .
Kumno ki jingeh jong ka iing ka sem baroh ki la sdang ?
U SSP u la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Ka rukom lum jingtip bad ki kaiphod jong ka ki iapher na kiba la pynmih da ka NSSO .
Haba u Randeep Hooda u la slap ia ka Alia Bhatt .
La lap ia ki met iap ba la pyut jong u kpa bad u khun ha ka trunk .
Ki la jop pyrshah ia ka Mumbai da 9 Run ha ka jingiakhun ba la dep .
Namar ki jingshai ba jem jong ki kali kiba wan na ka liang pyrshah , ngam shym la lah ban iohi ia ka trok kaba ka kali jong nga ka la shah tynrah ha ka liang ba shadien ong u Mehkar Singh , u nongniah kali .
U nongpyniaid u Shankar 2 . 0 ka dei ka jingkren jong ka shnong .
U la thaw ia ka seng jong ki nongleh jadu kaba riewspah tam bad kaba la im slem tam ha ka pyrthei .
La ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka Komishon bad ki kam , ka mishon bad ki jingtrei jong ka .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka SCB Medical College Hospital , ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Hangno ka India pyrshah ia ka New Zealand ka 3rd ODI ?
Kaei kaei kaba kongsan bha ka la jia ha kane ka elekshon bah .
Ka Atletico Madrid bad ka Athletic Club
Katto katne na ki ki long ki jinglong jong ka verb marwei .
Kine ki jaka pateng pyrthei kin rakhe ia ka sngi pateng pyrthei ha ka 18 tarik u Risaw , 2018 da kaba shim ia ki kam bapher bapher ban pynroi ia ka jingiakren kaba seisoh hapdeng ki pateng .
U Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh , u nongialam ba rim jong ka seng BJP u LK Advani bad ka myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ki long napdeng kiba la wan ban iashim bynta ha katei ka sngi .
Ka lah ban shem ia ka kynhun ' ' . Ka jingpynduh khun !
Bun na phi kin don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwandur ia ka jingroi jong ka China ha ka lawei , ka ban long kaba donkam bha ia ka Asia bad ka pyrthei .
ban sngap ia ki kam kiba kyrkieh . Ka Registry jong ka Tribunal kan treikam kumba ju long ha ka por shuti bad kan pdiang tang ia ki aplikeshon kiba kyrkieh hapdeng ka por 10 . 30 ka a . m .
U la shong bad ki kmie ki kpa jong u .
Ngim don ophisar .
Ki kjat bad ki kti jong ka met la lap ba ki la iakhlad .
" " " Ka jingmih ka long kaba kongsan shisha , bad ia kaei kaei lah ban kam ba ka long kaba bha ne kaba sniew tang hadien ba la pyrkhat bha ia ki jingmih jong ka . " " "
Hynrei ki briew kiba shisha kiba don la ka jong ka pisa ba la buh ha iing ha ka pisa bad kiba thep ia kajuh ha ka bank kin ym shah kylli jingkylli .
Ka la pass ia ka matrik ha ka snem 1924 na ka skul Eden ha Dhaka .
Lada nga lah ban phiah ia kane ka liang kadiang da ka 9 . 58 sekhon , nga shu don rate ha ka liang kadiang .
Ha ka snem 1848 ka California ka la kylla long ka bynta jong ka Ri America .
Ka South Africa ka la kamai 431 ron ha ka kylla miet kaba nyngkong ha kaba ka India ka la kamai 502 ron .
Pynsangeh ia ka kjat jong phi na ka lynti iaid jong ki . U Jehobah hi u la hukum ia ka jaitbynriew Israel : Wat bud ia u paidbah na ka bynta ki jingthmu kiba sniew .
Ka dei ka jingpynmih jong ka Studio Green .
Ha ri India la shem ia u ha ki jylla Punjab , Himachal Pradesh , Haryana , bad Delhi .
" Kum U Nongthaw , U Syiem bad U Kpa uba ha bneng jong ngi , la batai hok ia u kum U Nongai jong " " ka jingai babha baroh bad ka jingai ba janai baroh . " " "
Ha ka snem 1536 la pyniap ia u bad thang ia u ha u diengphna .
" " " Ngim shym la mih na kane ka lynti tad haduh ba la pyndep ia ki jingdawa jong ngi ."
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingaiti ia ki ar tylli ki rel Tejas Express sha ka IRCTC ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban poi sha kata ka thong .
Kane ka jingialehkai ka dei ban long hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ki mihrab ki long kiba la pynitynnad kumjuh .
Ki khlem ujor FIR bad kim shym la iathuh mano ba ki tohkit .
Pynmih ia ki skhim Sericulture ha Manipur
U myntri pla tyngka u P Chidambaram ruh un ia don lang ha kane ka sngi .
La lap ruh ia ki snam ha ka iing .
Kumno ka long kata . Ka kham bha ban leit .
Ka liang pyrshah baroh kawei ka iatylli halor kane .
U la kyntu ia u myntri rangbah ka jylla ban pynpaw pyrthei ia ki nongleh kam sniew kiba la leh ia kane ka kam runar kaba shyrkhei pyrshah ia u khun bynriew .
KUMNO NGI LAH BAN IADA IALADE NA . . .
Nalor kata , ki buh ia ka jingpyrshang kaba kyrpang ban khot ia ki paidbah ban wan sha ki jingialang ban iohi bad iohsngew hi dalade ia kaei kaba jia . Ka niam kaba shisha kam ju leh ia ka jingleh rieh .
Ka long ha ka jingkylla .
Hato ki mrad ki kham bha ban ia ki briew ?
U Apu Sarwar u la ak kum u nongak ba kongsan ha kane ka phlim .
U la long u kapten jong ka Leicestershire naduh u snem 2010 haduh ba un da pynbna ba un shongthait noh ha u snem 2013 .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Radcliffe u la pdiang ruh ia ki katto katne kiwei pat ki jingai jingmut jong ka Congress .
Kine ki jingkhawai ki lah ban neh haduh hynriew sngi .
Baroh arngut ki Myntri Rangbah ki la pdiang sngewbha ruh ïa ka jingpynthymmai ïa ka MoU halor ka prokram ïakylliang kolshor ha kane ka jingleit jngoh .
La pynlong ia ka fair ha kaba iadei bad kane ka tamasa .
Ka kyrdan jingdap jong ka video na ka bynta kane ka file
La kynnoh ba ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah jong ka Awami League bad Jubo League na katei ka thain , kumjuh ruh ki briew jong u MP na katei ka thain ki donkti ha katei ka jingjia .
Don kiba trei , don ki bym trei .
Mynta ngin ailad ia ka roi ka par .
Sumar bha ia la ka dohnud .
U Jisu u tip bha ba ka jingshim ia ka jingmut kaba sniew bad kaba bein ia kiwei kan pynduh mynsiem tang ia ki .
Kine ki rukom thymmai kin ïarap ïa ki subscriber ban ïoh ïa u mobile number jong ki uba la pynïasoh bad u Aadhaar khlem da leit sha ki dukan jong ki telcos .
Ka karkhana ka la nang kiew ha ki snem hynriewphew .
Ha u Ioannis 8 : 44 , U Jisu u la ong ba u Ksuid um shym la ieng skhem ha ka jingshisha , kaba mut ba u Soitan u la long ha kawei ka por uba shisha bad uba khlem pop .
Ha ka por ba ioh ia ka jinglaitluid ki don 23 344 tylli ki post ophis ha kylleng ka ri .
Ngi ai khublei ia u Abhinav Bindra uba la ioh ban khur ia ka takma ksiar na ka bynta ka ri ha ka jingialehkai Olympic ha Beijing .
Mynta baroh ki la shah die noh .
Katto katne ngut ki myntri sorkar pdeng , ki nongialam jong ka seng Bharatiya Janata Party bad ki heh nongtrei sorkar ki iashim bynta ha kum kine ki jingialang ha kylleng ka ri .
South Korea : Ka kynthei ka shah kynnoh ba ka leh beijot ia la u tnga haduh 29 kynta !
Don napdeng jong phi kiba la kyrpad ia nga ban mih noh na India sha Pakistan .
Utei u nongïalehkai jrong na Cyprus u la sdang ban mihkhmat ïa ka Cyprus ha ki jingïalehkai pyrthei ha u bnai Naiwieng 2009 , ha ka rta kaba 15 snem .
Ka don lai tylli ki bynta ba kongsan jong ka kam :
U la peit ia ka kynhun tih mawshun kaba bha tam ha ka pyrthei .
U PM Narendra Modi u aiti ia ka ‘chadar’ ban ai ha Ajmer Sharif Dargah
Lada ka long kumta , to sngewskhem ba phi kum shi bynta jong ka balang jong U Jehobah ha ka pyrthei baroh kawei , la sngewnguh shisha .
Kumta ngi dei ban pyndonkam ia ki nongrim jong ka Baibl kum ka jingpyniaid jong ngi .
Ka jingdie kan sdang ha ka 11 tarik u Risaw .
Bad nga tip ba nga long kum u briew uba stad , .
Kaei kaba U Jisu U la Hikai Shaphang U Blei Tang uwei uba tip shisha ïa U Kpa u dei U Khun .
Hynrei kito ki bym tip ia ka histori jong ka Mumbai ki pynkylla ia ka jingong jong nga .
To join ia ngi na ka bynta ki jingpynbna ba im na ka bynta kata ka jingialehkai ruh .
La pynmih da ki spah jait ki cheese na ki ri bapher bapher .
Ka Sussanne ka dei ka nongshna jingshna hapoh iing da ka kam jong ka .
Katba ia ka jingwan hiar thma jong u Narendra Modis sha Lucknow , ka jingthmu kaba paw shai ka dei ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha Uttar Pradesh .
Khyndiat kaba phylla ba ka jingsniew ka la sniew !
Nga la pyni ia u katno nga la nang la stad !
U ED u pynshitom ia u nongpyniaid iing jong u Samuel Miranda
Ka jingiateh bad u nongpynbiang , uba dang shim pisa na ka sorkar Rs . 220 klur man la u snem , ka la long na ka bynta san snem .
Kem Pakistan ia 20 ngut ki nongtong dohkha na India
U Kailash Joshi Ji u dei u riewshlur uba la noh synniang shibun sha ka jingroi jong ka Madhya Pradesh .
Ka don ka jingbitar kaba jur ha ka ri pyrshah ia ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka dei ka jingtreikam kaba iaid stet .
" Ngi pyrshah ia ka thma , ngi kwah ia ka jingsuk bad ngi kwah ban pynbeit ia baroh ki jingeh kynthup ia ka Kashmir da kaba suk ", la ong u Sharif .
Ki aktor , ki nongpyniaid bad ki nongthoh ki trei kum ki nongtrei studio , ki shim ia ka tulop kaba la buh .
U Wasim Jaffer u rangïalehkai ba la rim bha u la shah thung kum u coach jong ka IPLs Kings Eleven Punjab .
Ka jingpeit bniah ia ka met ka la pynpaw ba la leh beijot ia ka bad nangta la pyniap ia ka .
Ka National Testing Agency ka la pynshai ba ym lah shuh ban pynjlan ia ki eksamin .
La iohi ia ka Norway , Finland bad Sweden kum ki ri kiba laitluid tam .
Ka la don ka jingmut ba kam dei ka kam jong ki iingbishar ban rai kino ki rukom niam kiba dei ban pynduh lait noh tang ha ki mat jong ka jingsniew ha ka imlang sahlang kum ka ‘ Sati ’ .
Ai ba kin thied ia kine ki mawkyrteng bad buh ia ki ha ki phyllaw jong ki ne ha ki dachas .
La palat ar snem naduh ba ka Australia ka la jop khatduh ia ka ODI .
" Ym don ba lah ban shim noh ia ka jingjop jong phi te ." " "
Hadien ba u la long Myntri Rangbah ka jylla la shim ia ka rai ban siew ia ki nongshah ktah ha ka AgriGold ha ka jingialang myntri ba nyngkong jong u .
Kane ka wanrah ia ka jingma jong ka jingshlei um .
Ka Datsun GO Cross kan shongdor hapoh 10 lak tyngka .
Pynbeit ia ka rukom pynbeit bad pynrung ia ki sentens da kaba weng noh hi dalade ia ki jaka ba la thoh ha kaba sdang bad kaba kut jong ka paragraph .
baroh ki leh ia kaei kaba ki kwah .
Kane ka long namar ki jingïada kiba la pynskhem ha ka kyndon 14 bad 21 jong ka riti synshar jong ngi . 686
Ki jingpynlait halor ka khajna bad ka khajna khajna na ka bynta ki kali ba pyndonkam da ka bording bad ki kali hybrid yn pynjlan haduh ka 31 . 03 . 2016 , la ong u Shri Jaitley .
Ia kane ka Cup la ai kyrteng da u Earl Gray uba la ai ia kane ka khusnam ban pynkup burom ia ka kynhun ialehkai ba jop tam jong ka Canada .
Kane ka dei kawei na ki phlim ba bha tam jong u Irrfan Khan .
Haba nga dang pule kolej , ka jubab ka long kaba suk .
Kan ym don shuh kawei pat ka phi ruh .
Ngam artatien ba ka jingmih kan long kumjuh .
Ym shym la iohi ia u la slem hadien ka ' Kaadhal Kottai ' kaba la long kum kata ka jingshah pynjot .
Lai ngut ki la bat bad u drok , ka kyiad .
Hangno ki Pyrthei ki Iatyngkhuh : ka Laiñ Wallace .
Ka pan ei ei kaba kham bha ban ia kaba baroh kin ngeit ba ka khubor ka long kaba shisha .
Ka pynsuk ia ka jingkylla jong u Maillard bad ka pynlong ia ka jingbam jhur ban kham bang da kaba pynmih ia ki jingbam .
Ka aktor ka la aiti ia ka jingjop jong ka sha ki nongkyrshan jong ka .
Lada ka jingkulmar kaba mynta kan dang bteng sa katto katne por , ka don ka jingma ba ka ioh ka kot kaba iadei dur kan mih kaba pynshong nongrim ha ka pisa ba la khang .
U bahaïing hasem u la kylla long uba khlem lah pisa ban bteng ïa ka jingkyrshan bad ka jingpule jong u Kisan ka la kut noh ha ka kyrdan kaba hynriew . ki para jong u kim ju leit skul .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynpaw kham mynshwa ïa ka jingkmen halor ka jingtohkit jong ki pulit .
Hynrei um shym la sangeh .
Kiwei pat kin rung ha ka jingdie lilam .
Ia u sohjew lah ban buh slem khlem da buh ha ka jaka pynkhriat .
Ka jingkhih ka ioh ia ka jingdonkam haba pyrkhat ba jan 1 . 49 lak ngut ki briew ki la duh ei ia ka jingim ha ki jingjia aksiden ha surok ha u snem 2019 bad kumba san lak ngut ki la sahkut ha ka jingmynsaw .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban lap mano ba dei uei .
Ka Xiaomi ka la pynjah burom ia kane ka smartphone la katto katne por .
Hynrei namar ki daw kiba pher , ki cell cancer , la kumno kumno ha ka jingpang kaba jop bad kaba nang kiew , ki kham don ia ka sialic acid ban ia kaba ka cell kaba koit ba khiah kan don .
Ngam tip la ngan sa iohi biang ia u .
Kane ka dei kaba phi donkam ban sdang .
Mynta ka Australia ka la jop lai sien na ki lai tylli ki jingialehkai bad ka la rung sha ka phainal .
Ka dei baroh shaphang ka jingpynneh pynsah ia ka jingkhlain bad ka bor ha ka por jong ka jingshah tynrah kaba eh bha .
la ka miss ia ka ne em .
Shabar , ka jingma ka la rung ha man la ki jaka . U Nongialam jong ki , U Jisu , u dang shu shah pyniap paidbah , bad u la maham ia ki nongbud jong u ba kin ym shah leh kham bha ban ia kaba la leh ia u .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba haduh katno katno la pynrung ia ki painkhana kiba don ka flush system namar ki nongwan buhai shnong bad ki nongwan jngohkai pyrthei ki nongwei bad ki nong India .
Uei u nongialehkai ba jan tam jong phi ?
Hato ka dei shisha ka rekod ?
Ka long tang ka rukom treikam kaba pher ha ka teknoloji .
" " " Ngim don kum kita ki jingthmu ."
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Trump bad u Modi ki iasam lang ia ka stage .
Kaei kaba kiwei pat ki briew ki pyrkhat kam shym la don jingmut satia .
Ka la don ka jingiatreilang kaba bha hapdeng ka Centre bad ka Jylla , la ong ka khubor .
Ki nongthombor kiba don tiar ki la thombor ïa u nongïalam ka RJD ha ka thaiñ u JP Yadav , u hynmen jong u bad ki kmie ki kpa jong ki ha Gopalganj .
Ka jingkiew dor jong ka pisa Rupee ka wanrah ia ka jinghiar dor ka umphniang mawshun jong ka Indian Basket wat hapdeng ka jingkiew dor ha ka dor dollar
Ka masi ka leit shapoh iing lyngba ka jingkhang kaba rit ha ka jingkhang .
Ka jingeh kaba kham duna .
Ka Xiaomi Mi CC9 Pro 108MP Penta Camera La Pynpaw Shuwa Ban Pyllait
Ha ka jingiaseng kaba ar , nga la iohsngew shaphang ka jingialap .
Ki heh sorkar Japan ki dang rai la kin pynsah kyrpang ne em ia palat 3,000 ngut ki briew ha ka lieng jngi kaba kit ia u nongleit nongwan uba la ioh ia utei u khniang jingpang .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki heh jong ka bor synshar district bad ka Zila Panchayat .
Kane ka don ka jingktah ia ki .
Hynrei ha katei ka sngi la ïohi ïa ka jingïakynad hapdeng ki bor pahara bad ki nongïakhih ha Srinagar , ka nongbah jong ka Jammu and Kashmir ha ka por lyiur .
U SP u Pramod Kumar u la ïathuh ba u Nasir uba la shah kem u la leit na Pakistan sha Dubai .
Kumjuh ruh da ki million ngut kiwei pat kiba palat 43 million ngut tang ha ri America .
Ia ka bot ba khot video lah ban pynkylla da ki brand ban ai ia ka dur kaba kyrpang .
LA bthah ia ki nongshong shnong jong kawei ka ri Europe ban jied na ki lai tylli ki lad : ka jingitynnad , ka spah ne ka jinglong samla . Ka jingjied kaba ha khlieh duh ka long ka samla .
Hynrei u la pyrshah ia ka NRC bad ong ba yn nym pyntreikam ha ka jylla .
Ka Madras HC ka kyrshan ia ki jingiakhih pyrshah ia ka jingpynkylla ia u nongbishar ba ha khlieh duh
Uwei pat u nongsynshar Hindu uba kyrteng u Danuj Rai u la jop ia u nongmihkhmat jong u Keshab Sen bad u la sdang ban synshar nangne ​​.
Kumta , haba ngi kren shaphang kane kawei , ngi donkam ia ka um kaba bha bha ban dih bad ban shet bad ban sait pliang .
La kurup 80 tylli ki karton ki kyiad beaiñ
U majistor pat um shym la pdiang ia ka jingiasaid jong ka .
Ka jingïakynduh jong ka sor kaba bun briew bad bun ki briew kiba mih ha ka por miet .
Ha ka thma Gulf jong u snem 1991 la pynmih ia ki jingmaham bad ki jingbthah ha ki hynriew tylli ki ktien .
Hynrei ngam shym la sangeh ban thoh .
Ka sur jong ki kali kiba leh donut ka la jan pynngam ia ka .
Ki koidi ki lah ban thied ia ki tiar na ka jaka bam jong ka phatok .
Kan pynduna ruh ia ka por bad ka pisa ban pynlut ha ka leit ka wan .
Mynta hi nga kwah eh ba ngan lah ban thied ia ka jaka kaba bit dor jong nga hi ha kaba nga lah ban sah .
Hynrei kan long kaba jngai .
Ki jingpynkylla ki mih ha ki lai tylli ki kynhun jong ki cacti .
La mih ha ka kot kaba 14 , Ka Lynnong 13 , Ka Jingshun .
Ha ka nongbah jong ka ri ka ksiar jong ka 99 . 99 bad 99 . 5 percent ka jingkhuid ka la kiew da 125 tyngka kawei sha ka T.32, 625 bad T.32,475 na ka bynta 10 gram .
Ka RS jong ka Maruti Baleno kan die marbam lyngba ki jaka die kali NEXA ba rem dor jong ka kompeni .
" Nga ainguh ia U Jehobah man la ka sngi na ka bynta ka kabu ban long shi bynta jong kane ka jingleit . " " "
" Ka Julia ka dei ka briew kaba pawnam bha . La mane rieh ia ka da kiba bun ki shynrang Indonesia hynrei la niew ia ka ba ka long kaba pynkhihwin palat da ki seng Muslim . "
" Kam dei ban jia " " u la ong ha ki lad pathai khubor hapoh ka ri .
Lait na ki kyrtong kiba iakhun nangne ​​, ka lawei sain pyrthei jong u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh bad u myntri rangbah barim ka jylla u Prem Kumar Dhumal ka don ha ka jingma .
U Yash Raj Chopra u dei u nongpyniaid bad nongpynmih phlim na India uba la trei ha ki phlim Hindi .
Ka Congress kam lah ban buh dak wat tang ha kawei ka konstitwensi .
La sam ia ka khusnam jong ka Sahitya Akademi 2011
Hynrei ka don tang kawei ka lad ban lap ia kata .
Ki la ong ba ki paralok ka India ki la jop ia ki paralok ka Pakistan ha ka dorbar thawain jong ka Europe .
Ha ka jingbishar bniah ia ka polisi pisa ha ka taiew ba la dep , ka bank pdeng ka la pan na ki bank ba kin don ia ka jingpynbiang ia ka jingpynbiang kaba ym duna ia ka 70 percent haduh u bnai September 2010 .
Ka Maha Shivratri 2019 : 12 tylli ki Temple ba pawnam jong u Blei Shiva ha India
" Peit " " ka jingpynrung graph " " na ka bynta kiwei pat ki phang kiba iadei . "
Ka jinglaitluid kaba shisha ka shong ha ka jinglaitluid jong ka jingpyrkhat .
Nga la sngew lyngngoh ia ka rukom ba u lah ban plie ia ka Baibl bad pyni ia ki briew ia ki jubab jong ki jingkylli jong ki . Kata , nga la rai , ka long kaba nga kwah ban leh !
Ka karkhana bad ka khaii pateng ka la shah pynjot .
Ha rmqi , u Kadeer u la ai wai ia kawei ka iew ha ka jaka khaii pateng jong ka thain , bad u la pynkylla ia ka sha ka dukan heh kaba kyrpang ia ki jain ki nep jong ki jaitbynriew Uyghur .
" " " Kam ju sngewsih , kam ju sngewsih . " " "
U paw ruh ba u ioh biang ia ka bynta jong ka jinglong babha jong u haduh ba u kynmaw ia ka histori jong u kum u Derek Powers .
Kine ki kynthup ia ki projek ha ka liang ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka gas , ki surok bad ki projek kiba don jingmut ha ka kolshor .
Ka kynhun pynlip ding jong ki shipai duriaw bad ki shipai suin ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka jingpyllait im .
U Whale u pynphai ia ka phone jong ki kynthei kaba la hap ha duriaw . Ka video ka la paw bha
Kawei pa kawei ka show ka don la ki jong ki nongpeitkai .
Ka issue ka la bthei ding la slem bah .
U la iap khyndiat sngi mynshuwa .
Ngi donkam ban tip katno ka dew ka don .
Kane ka paw shai ba kam long kaba bha na ka bynta ka kam karkhana.
Ha ka snem 1944 , u kpa u la khlad noh bad u la iehnoh ia nga ban sumar ia ka kmie bad ki 8 ngut ki para kynthei bad lai ngut ki hynmen shynrang jong nga .
Ym don ba shim khia ia u , wat ki Muslim ruh namar ka jingphiah ka la wanrah ia ka jingjynjar ia baroh ar tylli ki jaitbynriew .
Hynrei u Yahya Khan bad ki nongai jingmut shipai jong u kim shym la lah ban weng ia ki jingeh jong ka jaitbynriew ban ia ki nongmihkhmat kiba mynshuwa jong ki .
Ka sorkar ka donkam T.3,000 klur tyngka .
Dayavan : Ia kane ka phlim lah ban kham kynmaw na ka bynta ka jingiakynduh ba pawnam hapdeng u Vinod Khanna bad ka Madhuri Dixit , hynrei ka don shuh shuh ia ka .
U bad u kpa jong u ki la rung sha ka AAP ha kaba sdang jong u snem 2019 , ki la ong .
U myntri ka tnat pyniaid kali jong ka Maharashtra u Diwakar Raote u la hukum ban peit bniah ia baroh ki bos kiba don ha ka kynhun jong u .
Dang kynthoh u CM ka Rajasthan ia ka seng BJP
Teng teng baroh ar ha kajuh ka por .
U Assange bad ki nongkyrshan jong u ki ju ong man ka por U . S . ki bor synshar ki la mudui rieh pyrshah ia u , ka jingkynnoh pyrshah ia kaba katto katne ki U . S . ki heh sorkar ki la pynphai biang haduh mynta .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia u nongniah kali .
Ha kajuh ka rukom , ka jingshai kaba wan ka lah ban pynkiew ia u electron sha ka jinglong kaba kham heh jong ka bor da kaba shah shim ha u .
Katto katne ki kmie ki kpa ki kynthoh ba ym dei ban iada ne pynkoit ia ka jingpang Down bad ba ka jingpynduh ia ka jingpang Down ka long kum ka jingpyniap pathar .
Ngim pat long kiba la kiew shaphrang haduh mynta .
" " " Ka jingthmu jong ngi ka long ban jop ia ka jingialehkai bad ban don ha ka phainal ."
Ia kane ka phlim la jied ban ioh ia ka Palme d ' Or ha ka tamasa pyni phlim ha Cannes .
Katba ka long kaba shyrkhei , ka long ruh kaba sngewtynnad haduh katta katta .
Plie ia ka jingkhang jong ka WhatsApp bad shu thoh Hi ban sdang .
La pynkut ia ka prokram iakynduh jong ki samla Club
Mynta , ka la dei ka por ban shim ia ka lynti kaba thymmai .
Hadien kata ka la paw kyrpang ha ka phlim Zero ba la ak da u Shah Rukh Khan ha kaba kut jong u snem 2018 .
Ki kwah ia ka pisa kaba heh . Ngi la ai ia ki ia ka pisa baroh kaba ngi don ha ngi , hynrei kim shym la sngewhun .
Hadien kaei kaba nga dang shu iathuh ia phi ?
Ka long kaba pher bha katkum ki jingthew jong ka pyrthei .
Kane kam mut ba la dep jied ia u kyrtong .
Ka la long ka script kaba bha shibun ha kaba ka agency jong kine ki arngut ki briew kiba pawnam bad ka jingiathuhkhana jong ki ka ialam ia phi sha ka jaka kaba kham jylliew .
Haduh mynta 59 ngut ki la iap namar ka jingpang ba pyniap briew .
Ka kynhun CII ka khot ia u PM
Hadien ba u la pynsyrwa kai ia ka samoi treikam kaba nyngkong jong u da kaba iehnoh ia ka India , u Obama u la wan stet ha ka samoi treikam kaba ar jong u .
Ha kajuh ka por la pynmih ia ki kot science ba nyngkong eh jong u .
Ka wah jong ngi ka tuid bad ka koit ka khiah bad ka khuid .
Ka kyrteng ba pura jong ka Charlotte Flair ka dei ka Ashley Elizabeth Fliehr .
Top ia ka da ka umsoh tomato .
Nangta la thung ia u kum u Subahdar jong ka Kashmir .
Kumjuh ruh u Ishant Sharma u ïalehkai ha kawei ka format bad u don ha ka kyrdan A ”, la ong u heh ka BCCI ha ka PTI khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Ka thain jong ka iing dorbar thawain jong ka Parbhani ka hap hapoh ka thain jong ka iing dorbar thawain jong ka Parbhani .
Kane ruh kam dei ka kam kaba suk .
Katto katne ki dang her ha France bad shawei pat ha u snem 2010 .
Ka Bengal ka la jop da 2 wkts .
Hadien ba u la pynkylla ia ka Premaladevi sha ka niam Nath , u Matsyendranath u la pynkylla kyrteng noh ia ka kum ka Mangaladevi .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Barahiya ka don 39 745 ngut ki nongshong shnong .
Nga tharai ba kaei kaba don hapoh kane ka tiar ka lah ban iarap ia u Shredder ban plie ia kata ka jingkhang sha kawei pat ka bynta .
U Promoter jong ka JSW Steel u Siddeshwari Tradex u la weng noh ïa ka jingkular ban ai 6 lak tylli ki share ha ka 22 tarik u Risaw .
Hynrei kim shym la jop .
Wat khmih lynti ba ngan iathuh lut ia phi ha kaba bniah .
Ia ka Shukla Paksha jong u bnai Kartik la khot ia ka Sngi Shukla Paksha jong u bnai Kartik.
Ki la mih shabar , ki la bat ia nga bad ki la pynshong ia nga hapoh .
Nga sngewkhia shisha ia ki jingbei tyngka jong nga ha ka equity bad ka mutual fund namar ba ka dor jong ki mynta ka la jan hiar shiteng .
La ujor mukotduma pyrshah ia hynriew ngut ki briew kynthup ia arngut ki pulit ha kaba phra ngut ki la shah kem .
Bad u la pynsngew ia ka jingai khublei bad jingkyrkhu kyrdoh ia u H . E . U Mr . U Mahinda Rajapaksa ha kane ka bynta .
Pynthikna ba phi lah ban iakynduh ia kane ka jingeh . Kumno ?
Ngi shu shna ia kaei kaei ha kane ka rukom .
u la shah pynduh jingkyrmen .
Ki don katto katne ki nongialehkai ba mynta kiba lah ban don ha kajuh ka lynti treikam .
Ki don lai ngut ki nongiashim bynta ba kongsan ha ka phlim The Lunchbox kiba la ak da u Irrfan Khan , u Nawazuddin Siddiqui bad u Nimrat Kaur .
La pynkit ia ka sha Murshidabad Medical College bad Hospital .
Ha kawei pat ka jingjia kaba pher ha ka thain Delina Chowk , uwei u lehnoh u la shah kem hadien ba ka jaka talasi ba iatreilang kaba la ap da ki pulit ka Jammu and Kashmir bad ki shipai ki la siat na kawei ka trok .
Ka tnad Crime ka la kem ia 8 ngut ki nongshah kynnoh .
Ha u bnai Jymmang 2012 , U . S . Ka Steel ka la die noh ia ki karkhana jong ka ha Serbia shabar ka Belgrade sha ka sorkar Serbia namar ba ki kam jong ki ki la iaid ha ka jingduhnong ha ka ioh ka kot .
Ha kajuh ka por , ma ki hi ki ioh ia ka jingim kaba kham dap bad kaba kham pynhun . Kumno ka jingpule ia ka Ktien U Blei ka iarap ia ngi ban ioh ia ka jingim kaba kham pura bad kaba kham pynhun ?
Ki don ki jingthmu kiba dang iaid shakhmat ban rep ia u sohjew ha katei ka thain .
Ki pulit pynkhihwin ki buddien ia ka jinglong jingman katba ki briew ki kiew halor uwei ia uwei pat bad ki pynkiew ia ki briew sha ki jingkhang kiba plie .
Hynrei kam shym la long kaba suk .
" To ong : " " Dei tang U Blei uba don ka jingtip . Ka kamram jong nga ka long tang ban maham shai ia phi . " " "
Phi iohsngew ia kata , Ko Jingaiei ?
Ka Khlaw Elah Ha kaba U Dabid U la pyniap ia u Rangbah !
Kiei ki ‘ jingsngew bym sngewtynnad ’ ?
Ka long kumba ka plie lad ia kiba bun ban pynroi ia ka jingiadei kaba kham kyrpang bad U Jehobah .
U Gould hadien u la lap ba kawei pa kawei ka jait ha ka jingshisha ka long kaba pher .
Hynrei ngam tharai ba ka DVD kan ktah ei ei ia ki nongthep vote swing .
Ka Spain kan ïakhun pyrshah ïa ka Russia ha ka 16 tylli ki kyrdan ba khatduh .
Kaba nyngkong eh , ha u snem 2013 , ka la lah ban pynpoi .
U Kumaraswamy u la pyntip sha u Modi ba ka jylla ka la mad ïa ka jingkyrduh ha kane ka aiom kharif ruh kumjuh hynrei ka jingïarap pisa ba la mynjur da ka sorkar pdeng kam pat biang .
Mynta , mynno , ka jait pateng kaba kumno ngi don ?
Goa , Feb 24 : Ka equation na ka bynta ka Hero Indian Super League Winners Shield ka la shai bha .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Anil Kapoor , ka Madhuri Dixit bad ka Aruna Irani ha ki bynta ba kongsan .
U kpa jong ka u la ai ia ka katba ka kwah .
U Ganesh Naik bad u khun jongu u Sandeep ki la iehnoh ia ka NCP bad pyniasoh ialade bad ka BJP ha u bnai ba la dep .
Ngi ngeit ba u la don ka jingiarap .
Phi lah ban buh ia ki juti jong phi lada phi kwah .
U la shongkurim bad u long kpa ia arngut ki khun kynthei .
Ha kata ka por ka Leeds ka don ha ka kyrdan kaba 9 bad kan sa pyndep ha kaba kut ha ka kyrdan kaba 11 .
Nga kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ban tuklar .
Ha ka seng lehnoh , u la shem ia ka jaka ha kaba u sngew ba u dei jong u .
Hynriew ngut ki dkhot jong ka longïing jong u ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Nga kwah ban long u nonghikai jong u .
Hynrei ym don ba ai kti jingiarap , u la ong .
Ka dei ba nga shu sngewthuh ba nga don ka jingkylla .
Nga la kylla shibun , ka jingim ka la kylla shibun .
Ka sorkar ka dang iai bteng ban kyntiew ia ka jingbha jingmiat jong ki shipai kiba dang shakri bad kiba la shongthait .
Hynrei hadien ka jingpynbaptis ia U Jisu , ka la long kaba kongsan ba U Jehobah u la pynbna : Me long u Khun jong nga uba ieit eh . Nga la mynjur ia phi .
Ngam kyrshan ia kata .
Hynrei balei kim lah ban iakynduh ia ka jingeh ?
Mynta to ngin ia peit bniah ia ka histori hyndai jong ka ri jong ngi .
Ngam lah ban ai nombar halor kane .
Ha u snem 2013 , u SS Rajamouli u la sdang ban ring ia ka bynta ba nyngkong jong ka phlim epic kaba la pynmih ha u snem 2015 .
Ka rukom hikai skul ha ri India ka donkam eh ia ka jingpynkylla .
Ia ki jaka sumar ba siew bai lutksan ha ka Hospital bah Sorkar ha Chennai la seng ha u bnai Jymmang , 2008 .
U buh ia ka jingbam ba la khleh lang ha u syntiew zucchini .
La khmih lynti ba ki jingiakren kin dang bteng shuh shuh lyngba ki kyrdan jong ki nongsynshar bad ki shipai .
U Umesh Yadav u la thep ia ka over kaba khatduh .
Ka jingheh jong ki snier ka iapher shibun hapdeng ki jait sim bapher bapher , hynrei ka lah ruh ban iapher hapoh ki sim kiba na kajuh ka jait .
Nalor kine ki jingshisha , ka long kumba ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Ka Real Madrid ka la duh ïa ka lad ban pynliem ïa ka Barcelona na ka bynta ka kyrdan ba nyngkong da kaba jop .
Honey , phi kwah ban sah ha ka jaka ba phi don .
Ka kot ka long kaba khlem kyrteng . Namarkata u Fred Hoyle u riewstad khlur u thoh kumne : Ngim tip shisha kumno u Copernicus u kwah ba yn ai kyrteng ia ka kot jong u .
Kan iarap ruh ban siew bai lutksan ia ki longiing kiba la shah ktah .
Hadien shibun , la buh ia ka kot ba la shon shabar jong kajuh ka ophis .
Ka miaw kaba lieh bad kaba lieh kaba thiah ha kylleng ka keyboard jong ka laptop .
Ka khlem tip ia kaei kaba nga mut ban ong .
2 , 969 ngut ki briew kiba la iap na kane ka jingpang haduh mynta .
13 ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad ha Bokaro Steel Plant
Kumta donkam ban pyrkhat ha kaba iadei bad ka jingai jingkyrshan bad ka rukom ai ia kita .
U Myntri Rangbah u la leit ban jngoh ia ka Hospital emergency , ka OPD , ka jaka shim nongmuna , ki jaka ba donkam eh jong ka COVID block bad ka jaka pynkylla jain ia ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
" Kawei pat ka jingpynkylla ka buh ia ki jingkhang halor ki jingthoh kiba kynthup ia ka jinglong lyngkhuid , ka jingkren bein , ka jingleh donbor kaba jur bha , " " ki jingthoh kiba pynsngewsih " " bad ki khubor lamler . "
Ngi lah ban ioh jingmyntoi na kum kine ki jingjia lada ngi sngewthuh ba ym don kawei ruh na kine ki jingpynshoi kaba khraw haduh katta katta ba ki Israel kim lah ban pyrshah ia ka .
Ki jingduna ha ka jingkha : Ki daw , ki dak bad ka jingiada .
Bad tang ha kane ka thup .
Ynda u la wan phai u la lap ba ka thuk thuk jong u ka la jah .
Ka la leh ia ka bynta jong ka nongpynshoi ha ka phlim .
11 : 00 baje mynstep : Sdang ka dorbar Parliament ha ka por kaba biang hapdeng ki jingpyrta ka Telangana .
Kane ka dei ka synduk ne ka jingbuh jingsat kaba shipor kaba U Jehobah u la ong ia u Moses ban shna ban buh ia ki mawlyngkniap jong ka Hukum .
Baroh ki don 18 ngut ki briew kiba thymmai kiba la shah pynrung ha ka kynhun myntri jong ka jylla .
Ki kynthei ki dei ban long kiba husiar bha .
Nga iaid shakhmat da ka jingsngewskhem bad nga la thaw ia ka kynhun treikam halor ka jingiateh um jong ka Indus , la ong u Modi .
Kam pher aiu u manager u la ong .
Pule ruh : Ka NGO jong ka France ka la ujor ejahar bamsap pyrshah ia ka jingiateh Rafale
Ki khubor kiba kham mynshuwa ki la ai jingmut ia ka U . S . ka kynhun shipai ka lah ban long ka thong jong ka jingshah thombor .
" " " Ha kane ka jingialang la sakhi ia ka jingiashim bynta na ki nongthaw polisi ba rangbah tam na ka Sorkar Pdeng bad ki 6 tylli ki Sorkar Jylla Andhra Pradesh , Assam , Madhya Pradesh , Punjab , Telangana bad Uttar Pradesh . " " "
Kumno ban iakynduh ia ka CoNTeC .
Ha ka jingshisha kane ka long kaba la jia ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha ka Elaka Seoni .
Care ban thoh shaphang jong ki ?
Ha kane ka por u Satyajit u la ioh ka jingiakren bad u Renoir shaphang ka jingshna phlim da ka script jong u ‘ Pather Panchali ’ bad u Renoir u la pynshlur ia u ban iaid shakhmat bad ka phlim .
Ka Congress ruh ka la kynnoh kum kine pyrshah ia ka BJD kaba synshar halor kane ka mat .
U dei ruh u nongsumar dawai .
Hynrei kam dei ka jingshisha .
Kawei pat ka tnga bad u lok ki la mareh stet shajan jong ki na kawei pat ka liang , ki da kyrkieh ban mih na ka jinglong ka suinbneng kaba la nang sniew .
Shah phah phatok 12 snem u briew na Sri Lanka halor ka jingshah bom thok ha ka liengsuiñ jong ka Malaysia Airlines
Ha kaba sdang la thmu ba ka jingialang kaba ar kan long ha Korea South , hynrei kata kam shym la urlong .
Hapdeng ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnad ïa u nongïalehkai kriket u Shri Virendra Sehwag u la ong ba ka dei ka rong lai rong jong ngi kaba ai bor ïa ki nongïalehkai katba ki dang ïalehkai na ka bynta ka jaidbynriew .
Hapoh saw sngi , kane ka phlim ka la kamai T.17 . 75 klur ha ka jaka ba la kamai .
Ha ka jingpynbeit kaba mynshuwa ngin shu leit biang hangne ​​bad pyni ia phi ia ka jingjrong baroh kawei ka long 127 mm mynta ka jingjrong baroh kawei kaba jrong ka long kumba 100 mm .
Ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka board ka la nang sniew man la ka sngi .
Nga la pyrshang ban leh kumjuh .
Ia ka jaka baroh kawei la ker sawdong da ki pulit .
Ia ki jingtip shaphang ka jingdon jong ka BeOS jong ka Doom lah ban ioh hangne ​​: .
Ka New Zealand pyrshah ia ka Turkey 5 PM
U Nehru um shym la buh por ban pyndonkam kyrpang ia ka ktien Hindi .
namar ba ki la jop ha Kolkata .
Ki paidbah ha ki steshon Metro ha ka lynti iaid kjat kaba pyniasoh ia ka thain sepngi jong ka Delhi Dwarka sha Vaishali bad ka Noida City Centre ha ka NCR , ki la sdang ban bun .
Ka Anushka Sharma bad u Shah Rukh Khan ki don ha ka jingïalang pynbna ïa ka phlim jong ki ha Ahmedabad .
Ki nongtrei ba la jied kin kynthup ïa ki doktor bad ki nurse , ki nongwan jingïalang , ki nongñiah kali kit nongpang , ki nongtrei bank , ki pulit , ki nongpynïaid ïa ki kam pynpoi marbam , ki nonghikai , ki nongthoh khubor bad kiwei kiwei .
Ha ka sngi thohdieng , u Gaikwad u la leit sha Delhi da ka liengsuiñ ba la thied na ka kad liengsuiñ jong ka Pune .
U Ronaldo u la thep 81 tylli ki kol katba u Messi u khlur ka Barcelona u la thep kol ha ka 64 sien.
U la shah hikai ha ka jingrwai tynrai Punjabi , ka jingrwai tynrai India bad ka jingrwai Sufi .
" " " Ka Sonia Gandhi hi ka la pyrshah ban pynieng ia u Rahul kum u kyrtong PM ."
Mynta ka sngi ka Chandigarh Municipal Corporation ka la khang ia ka surok kaba pyniasoh ia ka Sector 36 bad 42 .
U Hrithik bad ki khun shynrang jong u u Hrehaan bad u Hridaan .
Pynkhlain ia ka jingialam ka BJP ha Rajya Sabha
Ka Pixel 3 XL kaba don 64GB bad 128GB ka shongdor T.83 hajar bad T.92 hajar .
Mynshem snem ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la sngewtynnad ia kawei pa kawei ka khyllipmat jong ka Holi ha ka jingkhawai Holi jong ka Isha Ambani haba ki la her liengsuin hiar sha Mumbai ban sngewtynnad ia ka tamasa jong ki rong rong .
Kiba shah kyntait ki shah pynïap katba ki briew kum u Anil Ambani ki ïoh jingmyntoi .
Uwei u pulit u la iap ha ka jingshah thombor jong ki pulit .
Ki shu ioh kham sniew . Phi lah ban ioh ia ki jingmih kiba kham bha da kaba don ki jingiakren kiba shai .
Hadien ki la bret ia ka ha ka jaka ieng bus bad ki la phet noh .
Ha ka sngi rakhe ia ka jinglaitluid jong ka ri India , ka Air India ka ai ia ka jingpynhiar dor bai tiket kaba itynnad na ka bynta ki nongleit jingleit .
Ia ki kam shna jingshna kiba bha tam yn ai khusnam .
Ngim dei ki jaitbynriew Islam .
Ka niam ka don na ka bynta ki lehnoh .
Kum kine ki jingainguh la ai khnang ban ioh ia ka jingsngewbha U Jehobah , bad bun ki long kum ka dak kaba tap ia ka pop .
Ka thup jong ki jaka lum ha ka pyrthei .
Lah ban thaw ne ithuh ia kano kano ka Trust katkum ka Indian Trust Act , 1882 lane ka Society ba la pynrung kyrteng hapoh ka Society Registration Act ban iarap ban pyndep ia ki kam ba la kdew ha kane ka bynta .
U apostol Ioannis u la thoh : Uta u bym ieit um shym la ithuh ia U Blei namar U Blei u long ka jingieit .
Ha ka AIR 2000 SC 2017 , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la batai ïa ka jingeh jong ki sakhi ki bym shah byrngem tang hynrei ki shah pynmong , ne shah pynduh noh ne wat shah pisa .
Ryngkat bad ki para nongiasaid ain u John Burns bad ka tnga jong nga ka Linda .
Ym don dawai ban iada na ka jingpang scrub typhus .
Ka jingjop jong ka BJP kan dang bteng : U Amit Shah .
Hadien kane ka jingjia ym don mano mano ruh kiba don ka jingthmu kaba sniew kiba la shlur ban iasoh bad ki synran .
11, 12. Balei ngim dei ban sngewhun tang da kaba tip tang ia ki jinghikai Khristan ba tynrai ?
Nalor kata , ka iarap ban pynbha ia ka jingtuid ka snam ha ka met jong ngi .
Ha ka Syed Mushtaq Ali Trophy u la kamai 392 ron ha ka average kaba 56 ron .
Ngi la ialehkai da ki maw ha ka jaka jong ka , u ong .
Kine ki kynthup ia ka jingthaw kam thaw jam , ka jingpynsangeh ia ki jingshah knieh bad jingshah beh iing , ka jingtei biang ia ki jingtei jong ka ri , bad ka jingai pisa ia ka pule puthi , ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki prokram imlang sahlang .
U Federer u kren shaphang ka jingshongthait shwa ka jingiakhun jong ka ATP final QF tie
Ha ka jingialehkai Test kaba lai ha Nagpur , u la ioh ban khur 12 wiket na ka bynta 98 ​​ron ban ai ia ka South Africa ia ka jingshah rem kaba nyngkong ha ka jingialehkai shabar ha ki hynniew snem .
Ki jingshah kem ki ioh ia ka jingmut namar ba ki lynti rel mynta ki pyniaid tang shi bynta na ka jingshakri jong ki nongleit nongwan bad kumta tang khyndiat ki jaka shong ki don na ka bynta ki nongleit nongwan .
Baroh kiei kiei ha kane ka pyrthei ki long kiba thymmai .
Ki ar tylli ki ri ki kyntait ia ki jingkynnoh .
Da kaba kyntait ia ki jingkynnoh , u Fr Paul D ’ Souza u la ong , nga la ong ia u ba un nym bat ia kum kine ki jingngeit biej .
Hynrei ha kine ki 41 snem ba la leit noh jong ka jingshakri jong nga ha Bethel , ngam shym la sngewsih wat shisien ruh ba nga la shim ia kata ka rai .
Ki dang iabam ja miet ha kawei ka janmiet haba u Mongoose u la kylli , Balei ba ka jingbam jong phi ka ju kham bang shibun ban ia ka jong nga ?
Ha kawei ka sngi kaba bha , u Narendra Modi u la pynbna ba la pynduh noh ia ki pisa pisa T.1,000 bad T.500 namar ba kim iarap ia nga ban thaw shuh shuh ia ka pisa rong saw .
Hangne ​​, ngin pyndonkam ia ki jingjied ksiar PCR kum ka jingpyni .
Ka Chak Imam Ali ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh ha India .
Ym don ba lah ban knieh noh ia ka hok jong phi : U PM Modi u kyrpad ia ka jingsuk ha Assam katba ki jingiakhih ki nang jur
Ka Ktien U Blei bad ka mynsiem jong u ka la ialam ia kita ki Khristan kiba shisha sha ka jingiasngewthuh jingmut kaba ia mynjur lang .
Halor baroh , ngi la ithuh ia U Jehobah bad mynta ngi la mad ia ka jingieit kpa jong u . Jas .
Ha ka jingshisha , ki bank ki iaid da ka pisa paidbah , hynrei ki paidbah kim don nongmihkhmat ha ka board , ne kim don ktien ha kaba pyniaid ia ki bank .
Namar ba phim dei u nongpyniaid , u Vincent .
Bad phi lah ban ioh paralok .
Ki jingkheiñ jong u Kapil Dev ki kynthup ruh ïa ki 434 bad 253 tylli ki wiket kiba u la ïoh ban khur ha ki Test bad ki ODI .
Ka sorkar pdeng ka la pynkylla ia ka ain kali bad ka la pynshitom jur ia kiba pynkhein .
" " " Hynrei , ki jingialehkai ki long ruh ka dak kaba kongsan ha ka histori jong ka pyrthei ." " "
La pynlong ruh ia ki jingiakren niam , ki jingshad kirtan , ki prokram kolshor bad jingrwai .
Hynrei kine ki arngut kim shym la don marwei .
Ki la pynshisha ba ki long kiba treikam .
Ka inshi haduh 52 . 9 point ha u bnai Lber na ka 52 . 8 ha baroh ar u bnai September bad August , ka dei ka jingkhein kaba duna tam naduh ba ka long 51 point ha u bnai Nohprah 2011 .
Hato baroh ngim dei ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh bad hato baroh ngi dei ban don ka jingmut ? Ka Deepika ka la kylli .
Kaei kaba donkam lada ki longiing ki dei ban im da ka jingriewblei ? Balei ka don ka jingeh ha ka iing ka sem mynta ?
Nga la thied ia kata ka kot na ka bynta jong ki .
Ka jingpyrkhat kaba don ha lyndet jong ka jingsiew khajna kaba pynïapher ka long ban shim khajna ïa kito kiba don ka jinglah ban siew kaba kham bha bad ha ka dor kaba kham duna ha kaba ka jinglah ka duna .
Namar ka rukom ba la shna nyngkong ia ki hyperlink , la thmu ba kin ym pyndonkam tang da kiba bun ki briew , hynrei ban thaw da kiba bun ki briew .
Step kaba 7 : Pyndap ia ka form , upload ia ki kot ki sla .
Hapdeng ki jingthung jingtep , u Rambagh u bat ia ka dur jong u Maharaja Ranjit Singh kaba pyni ia ki jingjia ha ka jingim jong u nongsynshar ba khraw watla ki long ki jingpynwandur 3D .
" Ha ka jingiakhih jong ki , ki la bat ia ki banner kiba thoh ia ki jingthoh bapher bapher : " " Ki jingdownload ki long kiba sniew ia ka koit ka khiah jong phi . . "
" " " Ka jingsumar ia ki khynnah kam don jingiadei ei ei bad ka sain pyrthei ."
Balei ka long kaba eh ban ai ia ka Isabel Allende ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka thoh ka tar ?
U Lat ka RBI u Shaktikanta Das bad saw ngut ki Deputy Governor ki dei ki dkhot jong kane ka board .
La kem 13 ngut ki nong Bangladesh kiba iaid lyngba ia ka duriaw beain
Ha ka snem 1903 baroh lai tylli ki shipai president la pyniasoh lang ha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat .
Dang shen ka video jong u khun jong ki Jathedars u Gurparsad Singh ka la paw bha ha kaba la iohi ia u ba u dih duma bad dih kyiad .
Hadien kata ki pulit ki la khang tala ia katei ka iing .
Ka BJP ka plie ban kyrshan na baroh
Kane ka jaka ka la shah pynjot lehse ha ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingshlei um kaba jur kumba 4 hajar snem mynshuwa , katkum ka kot khubor Nature .
Ngi kitbok kitrwiang ia ki .
Ki pulit ki la kem ia arngut bad kurup 800 gm u drok na ki .
U la bynrap ba ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ka Bihar kan long ka plank ba kongsan jong ka seng jong u ha ka elekshon sha ka Parliament ban wan .
Kane ka long katkum ka jingbatai jong ka engine , ka gearbox bad ki jingdonkam jong ki .
Khublei shibun ia ki arngut kiba ieid .
Ki katto katne ki kynhun samla pule kin pynlong ia ki jingiamir jingmut halor ki jingpyrkhat bad ki jingmut jong u Netaji Subhas Chandra Bose .
Pule ruh : Ka tnga ka la file ban iakhlad hadien ba u shynrang u la khanglad ia ka ban ialehkai PUBG
Kaei ka rukom jong ki Pharisi bad kumno ngi lah ban kiar na kaba long kum ma ki ? Pik , pick , pick .
" " " San ngut ki samla , kiba la iasoh bad ki kynhun lehnoh bapher bapher , ki la kiar na ka lynti jong ka jingleh donbor bad ki la wanphai biang sha ka lynti kaba kongsan hadien ka jingpyrshang jong ki bahaïing hasem bad ki pulit , " " " " la ong uwei u heh pulit . " " "
Hynrei hato kane kan long kawei pat ka rukom lehbein ? Kaei kaba ki la dei ban leh ka long ban thaw ia ka rukom pynkhuid kaba kham bniah haba ai ia ki laisen niah kali .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha ka jaka sumar kaba don hajan , u la ong .
Ka jingkren ba kongsan jong ka prokram ka long ka jingkren Sheptieng ia U Blei bad Ai Burom ia U , ba la ai da u John E .
U Myntri Patwari u la ong ba la pynlong ia ka jingpyrshang kaba kyrpang da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ha ka liang ka jingpynneh pynsah ia ka um .
Ka NABARD ka la mynjur ia kane ka projek ha ka jinglut kaba T. . 22 . 65 Klur ryngkat ka jingiarap ram jong ka RIDF kaba T. . 21 . 52 Klur bad ka bhah jong ka Jylla kaba long Rs . 1 . 13 Klur tyngka .
Ki dak kin sa paw ha ka screen .
Ia ka jingiadei la buh hapoh ki jingtap .
Ka shim ia U Blei uba shong ha ka khet bneng jong u , kum uba pynbna : Peit !
Nga kwah ba phin sah bad nga .
U Myntri Rangbah ka sorkar pdeng ka tnat MSME u la ong ba ka Digital Employment Exchange ka long kaba iahap bad ka jingthmu jong ki Myntri Rangbah duh jong ka Ri India .
Ia ka jingthmu iateh hapdeng ki arliang mamla la pyndam noh da ki nongshah mudui da ka shithi kaba la thoh ha ka 30 tarik u Iaiong , 2008 .
" " " Ka sorkar kam lah ban pynsngap jar ia ki briew ."
Ngam lah ban pynpaw ia kita ki jingtip baroh ha phi .
" " " U Myntri Rangbahduh u don ka hok ban kren halor ka jingbamsap " " hapoh bad shabar ka iing dorbar bad ym lah ban " " gagged " " ia u , u la ong . "
U Keche u la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express , ba nga la khot tang 21 ngut ki nongbylla , kiba la duh noh ïa ka kamai kajih na ka daw ka jingpang coronavirus bad nga la sam khaw sha ki .
ka long ba ka ri India kan long tang kawei ka ri ha ka pyrthei .
Ka Kadaikutty Singham ka dei kaba la pynmih da u Pandiraj bad la pynmih da u hynmen jong u Karthis uba dei u aktor Suriya hapoh ka lama , 2D Entertainment .
Nga la ai ia ka jingpynhiar dor .
Ka thliew kaba don ha ka sla duriaw kaba pdeng ka iaid naduh ka thain shatei lam mihngi jong ka Rajasthan sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Odisha ba shapoh jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Madhya Pradesh bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Duriaw bad ka iaid haduh 1 . 5
Hadien ka jingshah pynpra phatok ha Dantewada la shim ia ki lad jingiada kiba khlain bha .
U Akhilesh u la ong ba ka BJP ka la shah pynkhih hadien ba ka la shah rem ha ka elekshon seng jong ki samla pule jong ka Allahabad University .
Ka India ka la hiar kloi na ki block , ha kaba u Mehtab Singh , u Komal Thatal bad u Rahul KP ki la wan hajan ha ki jingïakhun ba sdang .
Ka khubor sur ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka kynhun kaba ar , kaba la thaw da ki 175 ngut ki nongdie marbam khamtam na Europe , ka dang jurip mynta ia 1,545 tylli ki karkhana .
Ia ki samla ba la jied yn khot ia ki sha ka Main Examination .
Nalor kata ngi la shim khia ban pynieng ia ka Elevated Expressway kaba jrong 32 km na Uttara sha Jatrabari ban pynduna ia ka jingdheng kali ha ka nongbah Dhaka .
Nga sngew ruh nga sngewbha ha kiei kiei kiba suk jong ka jingim , nga sngewtynnad ia ka jinglong kaba suk .
Ka jingialang jong ka forum ka la long hangne ​​mynta ka sngi .
Ngan pyni ia phi ia ka nuksa .
Ka lazy kaba bha na ka bynta kiei kiei .
Ka don ka lad ban thew la jan man la ka parameter ha kine ki sngi .
La shna ia ka da ka jingkhleh lang bad ka simin .
U symbai jong u un long uba khlain bor ha ka ri . Ka pateng jong kiba hok kan long kaba kyrkhu .
Ka result jong ki nongthep vote ka pynpaw ia ka jingbitar jong ki nongthep vote ia ka BJP : U Rahul
Ka jingshai jong ka dur : 720p lane kham bha
Paralok , Ka bor thymmai ka paw ha ri India .
" " " Lada kine ki briew ki rung biang ha ka kam coaching , te ngin sa ioh biang ha ka jingshisha ia ki nombar kiba donkam , " " " " u la ong .
U Sheri ? To ngin ai ia u katto katne ka kamra . Biang lut ?
Uwei u ophisar pulit u la iathuh ha ki nongiakren ia ka surok parallel bad kumjuh ia ki katto katne kiwei pat ki surok la buh jingkhang ban ai jingiada ia ka jaka pynlong jingiakhih .
To im ia ka haduh kaba kut !
Wat ha skul ruh nga la sdang kham hadien .
Ka jingpynkylla ktien Phareng ia ka kot Kynthei jong ki Lyoh ka la ioh ia ka khusnam kaba khraw jong ka skulbah jong ka Phareng ha ka snem 1959 .
La hukum ban eksamin ia u nongshah kynnoh
Ka jingktah ia ka mariang jong ka NTA ka long kaba duna bha .
Katei ka jingjia ka la jia ha Gujarat hynrei haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka jaka kaba thikna bad mynno la shim ia ka .
Hato ka jingbymdon jong u Navjot Sidhu ka dei ka mat ?
Ki myllung jong ka iing syiem bad ki syiem ki la thaw ia ki kot ba pawnam ha ka ktien Kannada bad Sanskrit kiba kynthup ia ki rukom thoh kot kum ka prose , ka poitri , ka jingthoh , ki epik Hindu bad ka histori jingim jong ki nongsynshar Jain .
Hadien , hadien ka thma bah ba ar jong ka pyrthei , ka United Nations ka la kylla long ka jingkyrmen kaba pawnam ban wanrah ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
U la ong ba u Myntri Rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh u dei ban long uba la khreh ban tender ia ka jingrisain jong u .
Hadien u la ialam ia ki kam jong ka shipai suin ha suinbneng .
La seng ia ka AJL da u myntri rangbahduh barim u Jawahar Lal Nehru bad pyniaid ia ka kotkhubor National Herald .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynbna ia ka rai jong ka ha ka mukotduma halor ka jaka jong ka Ayodhya .
Ka jingkoit jingkhiah ka ieng ha ka 96 . 32 percent katba ka jingiap ka long 1 . 45 kum ka shispah .
Ia kita ki shnong thymmai la khot da kajuh ka kyrteng kum ka nombar chak jong ka circle ai um kaba iadei bad ki .
U la tip ia u Dr . U Ferreiro u la bhabriew bha, em, ka Mercedes ?
Ha ka cinema jong ngi , ki jingiakren sawdong ka jingsngewbha ki la long kiba duna kumba long ha ka jingim jong ngi , ha kaba ka kham suk ban leh sha ka jingwad ia ka jingsngewbha ban ia kaba plie ia ka jingiakren sawdong jong ka .
Kumno re kumno kiei kiei kim shym la iaid beit .
Nga tip ba ka dei ka jingialeh kaba eh ia nga hynrei nga la pynkhreh ia ka .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri kam pohiing ka ri Canada u Harjit Singh Sajjan bad u myntri sorkar pdeng jong ka Punjab u Navjot Singh Sidhu .
" " " Ngi don katto katne ki nongialehkai kiba tbit bha ha ka kynhun jong ngi ."
50 lak bad siew Rs .
Ia kane ka ain la thaw ban ai jingiarap ia ki nongrep kiba don ram ha ki katto katne ki bynta jong ka Deccan .
" Ka la ong : " " kaei ka jinglehkai kaba phylla !"
Wat hapdeng kane , ki jingïapher kiba khraw ki dang sah hapdeng ki nongshong shnong ha sor bad ki nongkyndong , ki jylla ba shatei bad ba shathie , bad ki riewspah bad ki baduk .
Ka sorkar pdeng ka long kaba la phiah hapdeng ka Nongbah Launceston bad ki Council jong ka Meander Valley bad ka West Tamar Council .
Ha ka ain Aadhaar , ka jingtip shaphang ka jingithuh ia u briew ka don ar bynta : ka jingtip shaphang ka jingbun briew bad ka jingtip shaphang ka met .
Ka USATF ka la ong ba kin dang bteng ban peit sha ka USADA ban iarap ia ki ban pynduh ia ki nongleh thok drok ha kane ka jingialehkai .
Ki point kin paw ha ka liang kadiang ba shalor .
Ka rai jong u Rajinikanth ban nym rung saiñ hima sima ka dei hadien ka jingpang ba dang shen jong u .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 jong ka IPC bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ban pyni nuksa , phi lah ban kyrpad ia u briew uba phi kyrmen ban ialong paralok ban khot ia phi da ka kyrteng ba la ai jong phi .
Ka long kaba stad ban kren .
Baroh ar hajar 120 ngut ki briew na Pakistan ki la ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India ha kine ki lai snem shiteng ba la dep .
U Arjun uwei pat u samla pule uba la shah shoh ha katei ka jingjia u don ha hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka long kaba kham palat ban ia ka jingim .
Kaei kaba phi pyrkhat ba ka jia ?
Haduh ba uwei pa uwei na ngi .
U Abdus Salam Khan u la shah jied kum u president jong ka seng nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Dhaka ha u snem 1966 .
Ki briew ki pyndonkam ia ki tiar shna ïing ban shna ïa ki jaka rieh .
Kumta ka niam Buddha ka la kylla long kaba donbor ha ka kolshor jong ki Japan .
Ha ka ktien Bengali don ki jingrwai na ka bynta ban ot ia u sohjew .
U la ong ba ka dei ka jingbakla kaba suk .
Hynrei ha kaba kut jong ki hynriew por , u Nebukhadnessar u la ïoh biang ïa ka jingmut jingpyrkhat bad u la sdang ban synshar biang .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki suloi na ki kti jong ki .
Ngi tip , ym tang ban mihkhmat ia ki paidbah .
Ka jinglong ka suinbneng kam dei tang ha ki met planet .
Kumta kan sa kut noh shen ?
Napdeng kiba la wan ban ïashimbynta ki long u MD jong ka ICICI Bank u Chanda Kochhar , u CEO jong ka Bank of Baroda u PS Jayakumar , u KV Chowdary u Central Vigilance Commissioner bad u Deputy Governor ka RBI u Bah SS Mundra .
Kane ka buit hadien ka la ktah ia kiwei pat ki nongtem sitar .
14 ngut ki MLA lehnoh ha Karnataka ki la shah pynduh kam
Hadien ba u la shongthait na ka kam kriket , u Ankola u la pynkylla ia ka jingpyrkhat jong u sha ka jingrung ha ki phlim .
U nongthoh blog u Firoz Zaman Chowdhury u la pynkynmaw ia ki nongpule ha ka jingthoh kaba rim ba ki TV station shimet ki la treikam bunsien khlem ki kyndon naduh ba ki la kiew .
00 baje mynstep : Ka sorkar Uttar Pradesh ka la sospon ia u heh engineer ka Noida u Yadav Singh
Ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um ka ju jia ha Indonesia khamtam ha ka por tlang hapdeng u bnai Lber bad u bnai Risaw , ha kaba u slap u lynshop ia ki dulir kiba heh bha ha ki jaka ba shit .
Kumjuh ruh ka kyndon ba ka jingkhia jong ka met ka long kaba neh kam shah pynthut ha ka ain kaba kham kyllum kaba la lap hadien ba ka jingkhia ka nang kiew ryngkat bad ka jingstet .
U ju long kumba u sngew jynjar , ka la ong .
Ka Bookmyshow ka la ong ba 12 tylli ki tiket jong ka Baahubali 2 ki die man ka sekhon .
Mano ba pyniaid ia ka show ?
Ha ka jingma ki don 72 tylli ki gurdwara ha Haryana kynthup ia ki 8 tylli kiba la pawnam , kiba la pyniaid mynta da ka SGPC .
Kane ka la pynlong ia ka jingshah set phatok khlem akor , bad u Joseph u la shah shitom namar ba u long uba hok .
U chairman jong ka Fortis bad Parkway u Malvinder Mohan Singh u la ong ba ka jingmih noh ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh ki nongshim bynta .
Haba ka kmie ba shisha jong ka Gia ka la kyntait ban pdiang ia ka , ka Jennifer ka la pynkha ia ka .
halor baroh ki mat kiba iadei bad ki rukom thung kam ha ki kam sorkar bad na ka bynta ki kam sorkar .
Ki syntiew ha ka jingtep jong u kpa ki dang thymmai . . . bad u la mareh shapoh ka jingthiah shongkurim jong u Khurram .
Kane ka dei ka India kaba pynkhreh ia ka lawei .
Ka bill ka khanglad ia ka jingpyndonkam ia ki tiar kiba lah ban pynmynsaw ha ki lieng bad ka pynbeit ia ka jingpynkylla dur biang ia ki lieng .
Ka jingkynthoh jong ki ki kynthei kim lah ban kiew ia ki dieng .
Naduh kata ka por kim shym la koit shuh .
Ha ka jingshisha , U Jisu u la kyntait ia baroh ki jingai jingmut ba un rung ha ka sain pyrthei .
Patna 19 Aug : U Jagannath Mishra myntri rangbah barim ka jylla ka Bihar u la khlad noh ha Delhi hadien ka jingshitom kaba la slem bha .
La thmu da ki pulit jong ka Kuwaiti , u nongthoh video bym don ri u khot ia ka ban sangeh noh .
Ka jingrwai ka la ju long ka bynta kaba kongsan jong ka phlim India .
Hynrei kane ka aktress kaba 36 snem ka rta ka ong ba ka kam kaba bha ka shim por .
bad ap ban ioh jingpynim , .
Nga la ioh ia phi , leit .
ka jingiaryngkat bad ka jinglaitluid ki iadei bad .
Ka bynta kaba kongsan na ka bynta ki met ka long ka jingpynmih ia ka ATP , kumba la pynpaw da ka jingbun ki protein ha ka sniehdoh ba shapoh na ka bynta kane ka kam .
Uwei pa uwei u nongialehkai u ialehkai da kaba pher .
Ha ka jingkdew ba la buhrieh shaphang ka Pakistan , u Modi u la ong , Ka jinglong kaba khlain kam mut ban long pyrshah iano iano ruh .
" Ka shnong ka la long , bad nga shim ia ka kmie jong nga , " " kaba la shah pynjot haduh katta katta . " " "
2 To ngin ia kren ia ka jingphohsniew jong u Ioannis shaphang u mrad khlaw .
Ka MPC ka ithuh ba ka don ka jaka polisi kaba lah ban leh na ka bynta ki kam hadien habud .
U long uba iaishah bad uba iaineh .
La ju shim ba u Satyajit u long uba khlem pyrkhat shaphang ki jingjia ha sor ha kane ka juk .
Hato un shah beh noh ha ka imlang sahlang jong ki Sakhi ?
Ka iingbishar ka la buh ia ka 15 tarik u Nailur ban bishar khatduh ia ki jingujor .
Bad u Seamus u lah ban leh ia kaei kaei kaba ngi ki nongwad briew ngim lah , kata ka long ban shem ia u da ka jingsma shuwa ba un phuh syntiew .
Nga tharai ba ka la long ka jingjop kaba khraw .
Ka rai kam shym la shim ha ka rukom synshar paidbah .
Ka stock ka lah ban ioh ia ka jingmih kaba 20 percent ha ka shisnem .
Pyllait ka Kashari Delhi ia u Shashi Tharoor ban leit sha bar jylla
" " " Nga la iakhun ia ka elekshon kaba nyngkong eh ha u snem 1988 " .
Kumno la ktah ia u Asaph ? Katba ia nga pat ki kjat jong nga ki la jan kylla shawei pat , u la kam . Ki step jong nga ki la jan shah pynlong ban slip .
Ka Kumaoni kam don ha ka jingma hynrei ka Atlas jong ka UNESCO jong ki Ktien ha ka Pyrthei kiba don ha ka jingma ka buh ia ka kum ka ktien kaba don ha ka kyrdan bym shngain , kaba mut ba ka donkam ia ka jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ka .
Ka don tang kawei ka lad ban im ia ka jingim .
Ka jingpynduh jait ia ka jingpang polio ha ri India ka long ka jingjop kaba phylla .
Ka khlem long kaba kloi ban ngeit ba u Ravi u la pyniap ialade .
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban wad ia ka kali kaba la ngat ha katei ka jingjia aksiden .
U nongpyniaid ia ka Bigg Boss u Salman Khan un sa pynbna shen ia u nongjop .
Kine baroh ki dei ki phlim ba la pynshong nongrim ha ka content .
Ngi shon kumba 500 klur tylli ki pisa 500 ha ka shisngi , la iathuh u SC Garg u secretary jong ka tnad ka ioh ka kot ha ka ANI .
Ynda ka la khriat la pyndap ia ka umsoh ne ka umsoh , kaba pynlong ia ka umsoh kaba kham thymmai bad kaba don khyndiat ka umsoh .
La register mukotduma pyrshah ia u Abid Malik katkum ki kyndon ba iadei jong ka IPC bad ka ain khanglad ia ki kam beain , 1967 .
Ia kane la lah namar ka jingiatreilang kaba radbah hapdeng ki Tnad bad ki tnad bapher bapher jong ka Sorkar Pdeng , ki Sorkar Jylla bad ki riew shimet , la ong u Shri Gowda .
U Mohammad Ashraful na Bangladesh u dei u rangïalehkai ba khynnah tam ha ka kriket pyrthei ban kamai spah snem ha ka Test .
Wat la u la palat 150 snem ka rta hynrei u Maharaja Gangadhar Rao ki Chhatri u la lah ban shah ia ki jingpynjot jong ki por .
Ka kompeni shna kali jong ka Mahindra ha India ka thmu ban pynkylla dur ia ka jingpynmih kali jong ka baroh kawei da kaba ai ia ki engine petrol ryngkat bad baroh ki model jong ka ha u snem 2018 .
Ym don kawei pat ka jingjia ha kaba ïadei bad ki kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Sweden kaba la ïoh ïa ka jingpynbna paidbah kaba jylliew bad kaba la ïoh ïa ka jingpynbna kaba bha kum kane .
Ka jingkynthoh jong ka hi shaphang kane ka long kumne harum : ‘ Kane ka jingim jong nga ka long kaba kordor palat ban shah khanglad hapoh ki pud kiba rit jong ka spah bad jingjynjar shimet jong nga .
Ki don ki lad ki lynti kiba phylla .
Nga la pyrkhat ba ym don kaei kaei kaba ym lah ban long na ka bynta jong phi .
Ha kaba sdang la pynbna ba ka phlim jong ka Kangana Ranaut kan mih ha katei ka tarik .
Ki lah ban jied na ki hotel kiba ki jied .
" Hajan la thoh lyngkot , ha ka ktien phareng , " " Baroh kaba nga kwah ka long ka jingim . " " "
Ka jingkwah jong ka ban pyndonkam ia ka por bad ka sap jong ka ban iarap ban pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham bha ka ai jingkyrmen ia ngi baroh , la ong ka Moss da ka website .
Kane ka long ka jinglong jong ki jingthoh jong u .
Katto katne ki iing ki la shah pynjulor ha katei ka jingbthei , la iathuh ki nongshong shnong katei ka thain .
Ka jingbam jong ki riewspah ka long kaba riewspah ha ka shini , kaba pynmih ia ka jingpang sniehdoh .
Ka khniang kaba duk ka tieng ia ka jingdum bad ka iam na ka bynta la ka kmie .
U la leit noh ha ka sngi laitluid hi , shwa ba wat ban sam ia ki khusnam pud .
" Kata ka list ka la iarap ia nga ban pynieng biang ia ka jingim jong nga." " "
Ia ka jingpynrung kam ha ka UPSC la pynkut noh da ka UPSC ha u bnai Naiwieng 2019 Ia kine ki jingpynbna harum la pynkut noh da ka sorkar pdeng hapoh u bnai Naiwieng 2019 .
Khnang ban weng ia ki jingeh jong ki nongshim jingkhein ha ki mukotduma ba shisha , ka Finance Bill , 2017 , ka la pynlait ia ki kyndon ban pynphai pisa na ka bynta ki mukotduma ba la bishar bniah .
U nongjop jong ka U . S . Ka khusnam kot jong ka ri na ka bynta ki kot bym dei ki kot lyngkdop jong ka snem 1939 .
Cuba : U Obama u la pynjem ia ki katto katne ki jingkhang pyrshah
Ki sienjam kiba treikam ki dang shim da ka Sorkar ban pynduh noh ia ka jingbym lah ban ktah bad ban iada na ki kam be-ijot pyrshah ia u Adi Dravidar bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
U Nitish Kumar bad u Lalu Prasad Yadav
Ka Samsung mynta ka don 10 percent na ka jingpynmih jong ka baroh kawei ha ri India .
Ka tnad umphniang ka pan na ka PNGRB ban buh ia ka Marketing Margin ba la shim na ka bynta ban pynbiang ia ka gas hapoh ka ri sha ki nongpynmih Urea bad LPG
Ka khynnah kynthei ka la shah lute mobile .
" Hynrei u Kpa u la pynbna da kaba skhem : " " Nga ngeit skhem ba kam pher shano phi ialam ia ngi U Blei jong ngi U Jehobah Un don ryngkat bad ngi . " " ".
Ka Sooryavanshi kan dei ka bynta kaba saw jong ka phlim pulit ba la pynïaid da u Rohit Shetty hadien ka phlim Singham bad ka Simmba .
U secretary ka party pdeng jong ka Awami League ha Rangpur u BM Mozammel Huq u la ong ba um tip eiei halor kane ka kam .
Ka mat ka long : Hato kane ka ain kan neh ha ka iingbishar ?
Ka long kum kiwei pat . Ale .
Ym don jingmyntoi ia ki nongrep , ym don lad ia ki samla .
Kane ka Sorkar ka la shimkhia ban pynbha ia ki surok kiba 470 km ha ki 292 tylli ki Town Panchayat ha ka jinglut kaba Rs . 101 klur ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
U Khnai Blackbuck u dei uba mih na ka ri India , hynrei u la duh jait ha Bangladesh .
Ki jingpyniaid kiba palat ia ka T. 3000 bad kiba hapoh T. 50 yn nym shah ktah .
U Darwin u la pyrshah ia ka jingleh be-ijot ia ki mrad khlaw .
Hato phi u Syiem Adolf Hitler jong nga phi shim ia ka Eva Braun ban long ka tnga ba la shongkurim hok jong phi ? Nga kylli ia phi : .
U la ong ba ym donkam ban sngewsih .
Ha ka kot khubor ba la pynmih mynta ka taiew ha ka Post , u Will u la kyntu ia ki Republican ban pynim ia ka seng jong phi , wat ai ia u Trump .
Ka lad pathai khubor hangne ​​ka long kaba heh .
U myntri rangbah ka Himachal Pradesh u Virbhadra Singh bad u myntri ka koit ka khiah u Thakur Kaul Singh ki dei napdeng ki nongmane ba kongsan jong kane ka Peer .
La pynngat ia u ha ka kam pyniap briew katkum ka ain 302 jong ka IPC .
Ka League ka la lah ban khanglad ia ka thma ha ka snem 1932 hapdeng ka Bolivia bad ka Paraguay halor ka thain Gran Chaco kaba khriat .
Baroh ki jingdonkam la pyndep ha ka prokram .
Kane ka jaka pule kaba la thmu kan long ha ka jaka pule jong ka Gujarat Ayurved University ha Jamnagar .
Ki khmat jong ki ki don ki dak kiba shai jong ki jingjynjar ba ki la mad .
U la noh synniang shibun ha ka liang ka thoh khubor bad ka thoh ka tar .
Hangta ka jinglong samla ka tuid To ngin leit sha rud duriaw .
Xiaomi Redmi 6 Pro ha ka dor sdang Rs 10 , 999 .
U Dinesh Shahra MD jong ka kompeni pynkhyllem soya kaba heh tam ha India u dang ap ia ka jingpynbna jong ki sorkar .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut ba la ioh na baroh ki nongshim bynta , la pynkhreh ia ka kot lieh halor ka Policy ba thymmai jong ka liengsuin .
Ki don ki lad ban slap .
Namarkata ngam don jingsngewsih ei ei .
Nga sngewtynnad ia ka jingrwai phlim India .
Nga dang rah ia ki dawai pynbuaid kiba shongdor da ki hajar pound sha shiliang pud shapoh Hong Kong .
Hapdeng u snem 2011 bad 2015 ka Vienna ka la wan ha ka kyrdan kaba ar hadien ka Melbourne .
Lah ban ong ba ka mynsiem jong ka Riti Synshar ka shong ha ka Preamble jong ka , bad ha ki bynta kiba iadei bad ki Hok Ba kongsan , ki Nongrim ba bthah bad ki Kamram Ba kongsan .
Ka policy kaba thymmai ka ai bor ia ki Jylla ban thaw ia ki kyndon bad ban buh ia ka bor pynbeit bai kali kaba neh na ka bynta ban pynbeit thymmai ia ki bai kali ha ka por kaba biang .
Ki pulit jong ka kad liengsuiñ ki la register ïa ka case jong ka jingïap ba shu jia ryngkhat .
Ka kali kaba lieh bad kaba lieh kaba peit lyngba ki jingkhang rnong
Ha ka por jong ki la tei ia ka dam ha ka wah Krishna .
U la ong ba ki nongtrei ki ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw na katei ka skhim .
Kiba pawnam napdeng kine ki kynthup ïa ka State Bank of India , ka LIC Housing Finance , ka Indian Oil , ka PNB Housing Finance , ka Coal India , ka Tv Today Network , ka IndusInd Bank , ka Bandhan Bank bad kiwei kiwei .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​, u Deshmukh u la ong " " Ki pulit ka Mumbai ki ai ka jingiatreilang kaba pura bad ka CBI ha ka kam iap jong u aktor Sushant Singh Rajput bad ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat ha Mumbai " " "
Dei na kata ka daw ba ka long kaba sngewtynnad .
La pynbna ia ka JAC Class 12th Arts Result 2017 , kumno ban check .
Ki samla pule jong ka University Jawaharlal Nehru ki kynnoh ba la leh beijot da ki pulit ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiakhih
Ngam kynnoh iano iano ruh
Kumba ka long mynta ka tulop jong ki President ka long Rs 1 . 50 lak shibnai .
U Myntri ka tnad Parliament Affairs u Prahlad Joshi u la pyntip ia kane hadien ba la pynkut ia ka jingialang jong ka seng BJP ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka Ottawa ka ioh ia ki lynti iaid ba kyrkieh .
La pynrung ia ka ha ki jinghikai jong ka skulbah Bombay bad ka skulbah Gujarat .
Katba u nongpynlip ding ka ONGC u la mynsaw , arngut ki nongpynlip ding ka OIL India kim shym la lah ban pynim ialade . La sei ia ki met jong ki .
Nga iohi ia ki briew kiba sngewbha ia ka jingim kaba don jingmut , kiba iaroh ia U Jehobah .
Ka jingim jong ka ka long ka jingrwai jong ka .
Katkum ka jingong jong ki heh jong ki pulit ka Mohali , ka kamra pyniaid ka la ioh kumba 250 tylli ki jingkhot ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
U dei tang u khynnah uba kwah tip , em ?
Baroh arngut ki heh sorkar ki la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Im sngewkmen ban jop ia kane ka jingialehkai .
Kumno la pynlut pisa ia ka kam jong ki ? Kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki ai jingmyntoi ia ka imlang sahlang ?
Ha kaba sdang jong ka tamasa , ar ne lai ngut ki briew na kawei pa kawei ka iing kin wan da kaba rah ia ka jingiwbih thang .
Ki briew jong ka ri ki la buh ia ka muhor jong ka jingmynjur halor ka rai pynduh pisa ba la shim da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 8 tarik u Nailur , u la ong .
La plie ia ka iing dorbar thymmai ha u bnai Risaw 2000 , sha shiliang ka wah Mandovi , ha Alto Porvorim .
Dang shen , ka jingpyrshah ia ka jingduhnong kaba iadei bad ka jinglong , ka jingmut jong ka jingpynhun kaba iadei bad ka jinglong ka la mih ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang .
Mynjur ka kynhun myntri ban pyniar ia ka skhim syntiew ka Mission For Protection And Empowerment ia ki Kynthei bad wanrah ia ka skhim thymmai Pradhan Mantri Mahila Shakti Kendra
Hadien ba la thung ia ka duriaw Caribbean ha ka jingmutdur ba kyllum jong ngi , u Sahep Derek Walcott ' Uwei na ki Myllung Bakhraw jong ki Por Baroh ' U la Khlad noh .
Ia ka rukom pynbna paidbah bad ai jingmut yn sa pynmih shen ha ka kot khubor jong ka sorkar pdeng .
" " " Shisngi hadien ba ka Germany ka la jied ia ka Hezbollah kum ka seng lehnoh , ka Iran ka la " " " " pynrem jur " " " " ia kane ka jingleh bad ka la byrngem ia ka Germany da ki jingma kiba lah ban mih . " " "
Katto katne ki dirt bike ki ieng ha ka lain .
Ki kynthei ki shongkurim ia ki dur jong u bad ki thoh shithi sha u ha ka snam jong ki .
Ka jingkit jingbah , ka jingpynbiang bording ka dang sah kumjuh .
ka pisa ba la ioh kum ka bai lutksan katkum kane ka ain .
U heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa , ha ka khubor jongu u la ong ba ia kane ka jingpyniap briew yn nym klet satia .
Ki nongialam ki la kyrpad ia u nongialam ka BJD u Bhartruhari Mahtab , u MP ka TDP u Thota Narasimham , u MP ka TRS u Jitender Reddy bad kiwei kiwei ban kyrshan ia kane ka sienjam jong ki .
Nga dei u briew uba stad bha .
Ka la mih ha ki jaka peit phlim ha ka 23 tarik u Risaw .
Ka Pakistan ka la leit sha ka jingkyndit kaba jur .
La hukum ban tohkit da u District Collector halor katei ka jingjia .
U la pynkynmaw ia ka India ia ka jingpynpoi umphniang jong ka Russia sha ka karkhana nuclear ha Tarapur ha u snem 2001 bad 2006 wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur na ki ri Sepngi .
Kane ka phlim kan sa mih ha ki screen ha ka 30 tarik u Jylliew 2021 .
La thung haduh 200 tylli ki dieng ha katei ka sngi .
Ka tnat ka Koit ka Khiah ka la iathuh ba ka Indian Council of Medical Research , ka ICMR ka la phah ia ka protocol ban pyndonkam ia ka Rapid Antibody Test sha baroh ki Jylla .
Ai memo ka Sangathan ia u myntri.
U heh jong ka IAF u BS Dhanoa un long u kongsan ha kane ka jingpynrung kam .
Katkum ki kyndon ba thymmai la weng noh ia ka pakhang shnong miet .
Ka duriaw China ba shathie ka kit ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ki marpoh khyndew ha ka pyrthei .
U khynnah rit u la lait na ka iing syiem kaba sniew .
Phi lah , pynban , ban thaw ia ka buit kaba lah ban leh khnang ba ki jingsngew kiba sniew kin ym synshar ia ka jingim jong phi . Ka Baibl ka kam ba kito kiba pang ki donkam ia u doktor .
Ka jingpluh ding kaba jur ha ka ktem jong ki Rohingya ha Delhi
Peit lada phi lah ban pyntrei ia u , lane lada u lah ban sah kumjuh . hynrei ngan ym iohsngew ia u ban kren shuh shaphang kano kano ka jait jingkiew .
Lehse phi lah ban iathuh ia ngi ia kaei kaba la jia ia ki khynnah .
Ka BEng jong ka ri Netherlands ka kynthup ia ka jingpule kaba bniah haduh saw snem bad la ai tang ha ka liang ka kam liengsuin , ka kam mashin , ka kam software , ka kam karkhana ne ka kam bording .
Ka Hall jong ki Muslim ka don nyngkong eh ha ka mala kaba nyngkong jong ka iing Secretariat .
Kumno lah ban ialeh pyrshah ia kane ?
Ki dkhot kiba rai .
U principal jong ka College u Gurminder Kaur haba pdiang burom ia u rangbah u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingialehkai ha ka jingim jong ki samla shynrang bad kynthei .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Capt Amarinder Singh President ka PPCC .
Ka pisa ka la pynkhein ia ki 64 tylli ki kyrdan katba ki jingsngew ki la kylla hiar na ka bynta ka pisa .
Kumno yn lah ban pynlong kham seisoh ia ki jaka ba rben jong ka Ladakh ka distrik ba shathie jong ka ri India ?
Wat ha ka por ba bun briew ruh , ka leit noh khlem da pyndonkam .
Namar kane ka jingeh , u Kanwal u mih noh na iing jong u hynmen jong u .
Ka China ka don palat 43 000 ngut ki briew kiba la 100 snem shaneng katkum ka jingwad bniah kaba dang shen .
La pyrkhat tang ia ki skhim kiba heh bad kiba bun na ka bynta kane ka jingpeit bniah .
Ka dohnud jong ngi ka dei kawei na ki bynta ba kongsan tam jong ka met jong ngi namar ka pyntuid ia ka snam sha ka met baroh kawei bad ka pynthikna ia ka jingpynpoi ia ka oxygen sha baroh ki bynta .
Ka phlim thymmai jong u Rajinikanth ka don ia ka kyrteng , ka poster thymmai bad kita ki long tang katto katne ki jingtip kiba ki nongkyrshan jong u Thalaivar ki la ap khmih lynti .
Ka jingtei ia ki iing bishar bad ki jaka sah ba la pyniasoh lang ha Musiri ha ka Elaka Tiruchirappalli ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 4 . 71 Klur ka dang iaid shakhmat .
Kam ju iakynduh ia ka jingeh um ha ka por lyiur .
" 14 Ka Grethel ka ong : " " Nga la pdiang ia ka jingkhot namar ka long ka lad jong nga ban pyni ia U Jehobah ba ka jingieit jong nga ia u ka iaid palat ia kawei ka ri , ka jingtei ne kano kano ka kabu . " " "
Uwei na kitei ki suba la ithuh ba u dei u khynnah ward bad uwei pat u dei u nongap pahara .
Ka SHO jong ka Bilga ka la ong ba ka panchayat ka dang pyndep ia ka kam ban maramot ia ka surok bad ki nongtrei ki dang trei hapoh ka MNREGA .
Hato ngim dei ban ai ia u ia ka jingmyntoi kaba pura jong ki hok kiba batai ia ka rukom synshar jong ngi , ban pyni ia une u briew mano ba ngi long ?
Kumba ka long mynta kum kine ki jait jingleh be-ijot ki nang kiew ha ka imlang sahlang .
Hynrei la ai jamin namar ka jingbym don ki sakhi .
Ia kane ka mukotduma dang iaid shakhmat .
Bun ki pateng jong ki samla pule Medical ki la ioh jingmyntoi na kine ki kot .
Ha baroh ki khep la paw bha ka bynta jong ki lai ngut ki nongphetwir u Ramchandra Kalsangra , u Sandeep Dange bad u Ramesh Mahalkar .
Ha ka jingujor jong u sha ki pulit , u kpa jong utei u khynnah u Pan Singh u la pynpaw ba ka Dilkhush ka tnga jong ki para marjan jong u ka la pyniap ia u khun jong u .
" " " Nga duwai ha U Jehobah man ka por , " " u ong ."
Hadien ba la pynshitom ia ka haduh saw kynta , u Athuba u la pynhap ia katei ka longkmie hajan Jayadeva Hospital ha ka por 3 baje eiei mynstep .
Tang hadien ar tylli ki bol , u Kohli u la pynher ia kawei sha ka liang ba shadien bad u la shim ia ka kol kaba suk .
Ka thup jong ki kam kiba ka sorkar pdeng ka iadei ha ka kam thaw ain tang na ka bynta ka synjuk bad ha baroh ar ki kam thaw ain bad pyntreikam na ka bynta baroh ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Ngi dei ban kynmaw ia u Rajendra Babu .
Ki Khristan ki don ka jingkitkhlieh ban trei shitom ban thung bad pynsleh ia ki symbai jong ka jingshisha .
Kane ka pynlong ia ki Pulit Ri kum ka tnat ba shisha jong ka tnat shipai .
U Chandan Prabhakar uba dang trei ruh ha ka The Kapil Sharma Show un long u kapten jong ka Punjab .
Ka Amazon , ka Microsoft , ka Google bad ka Facebook ki la ai jingmut ia ki nongtrei jong ki ha Washington State ba kin trei na la iing .
Ki polisi jong ka sorkar ki la pynlong ban pyndap ia ka jingkhang hapdeng ka jingim ha sor bad ha nongkyndong .
February 28 2014 ha Chandigarh India .
Nga la tieng shisha mynta .
Ka para jong ka ka Tanushree Bhattacharya kaba la tip paidbah kum ka Jhumki Roy ka dei ka aktres barim jong ka phlim Bengali bad ka nongrwai playback .
Katto katne jait ki khniang sla ki pynjot ia u jingthung potato .
" " " U tip thikna ia kaei kaba donkam ban leh ban jop ia ka jingialehkai ."
" " " Ki don ar tylli ki jingpyrkhat halor kane ."
Ynda uta u sikret u la lip , ka por jong phi ka la kut noh .
U Prime sa shisien um shym la jop ia ki nongjied jong ka Northland , hynrei u la rung sha ka iing dorbar lyngba ka thup jong ki Party .
Ka kynhun ïalehkai jong ki samla jong ka Bangaldesh ka dang sahdien tang hadien ka India , Pakistan , Australia , bad England .
Ia kane dei ban bud ha kiwei pat ki jylla .
U Bachchan u la sdang ïa ka jingim jong u na kaba ak ïa kawei na ki hynriew tylli ki bynta jong ka phlim Saat Hindustani jong u director.
U symbud myntri rangbah ka jylla Manipur u la iashim bynta ha ka jingialang jong ka NCMC lyngba ka video conference .
La dep pynlong ia ki jingialang jong ki komiti treikam jong ki distrik hapoh ka jingpyniaid jong ki nonglum jingtip bapher bapher .
Ka Bank pynroi ia ki karkhana rit jong ka ri India , ka sorkar .
Ka kamra kaba don ka jingthiah , ka shuki bad ka telebishon .
ka kamra kaba dang shah rong bad katto katne ki tin rong .
Ngam dei tang uwei u blei .
Ha ka Indian Express Excellence in Governance Awards mynta ka sngi la pynkup burom ia ki 16 ngut ki district magistrate namar ka jingtrei ba radbah jong ki ha khmat eh ha ka synshar khadar bad ka jingkylla ha ka ri baroh kawei .
Ha ka phlim ba nyngkong eh jong u Vinay Bharadwajs la pyni ia ka phlim jong u Praveen Tej , ka Radhika Narayan bad ka Ananya Kashyap .
Ka jingthmu jong ngi ka dei ban iada ia ki briew na ki jingma jong ki jingpang ba shyrkhei kum ka Nipah , Ebola , bad kiwei kiwei .
U ak phlim na Malayalam u Prithviraj u la sam ia ka poster jong ka phlim ba nyngkong eh jong u kaba la pynmih kyrteng kum ka Tiyaan .
La pynthymmai ia ki lieng jong ki nongtong dohkha na ka bynta ban ri dohkha ha duriaw ba jylliew bad la buh ia ki tiar pyni lynti ha ki lieng na ka bynta ban iada ia ki nongtong dohkha da ka jingiarap jong ka ISRO .
Ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Kathua : Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka jingkyrpad kaba pan jingtohkit da ka CBI
U myntri ka koit ka khiah u la khot ia ka kaiphod .
4 ngut ki nongtrei shna ïing ki la shah tep im ha ka jingtwa khyndew ha Coonoor
Ngan ap ia ka jubab jong phi da ka jingngeit baroh kaba nga don ha kane ka kot khubor kaba nga la san la rangbah da kaba pule .
U nongtied bol jong ka New Zealand u don ka jingstet kaba stet bha .
To ai ba ka jingshai jong phi kan shai ha khmat ki briew khnang ba kin . . . ai burom ia U Kpa jong phi . U MATT . 5: 16.
Bad dei ban pynduh noh ia ka ruh .
Nga la shong hadien jong kiwei pat ki khynnah skul baroh .
Halor ka jingkylli kaba kyrpang hato ki don ne em ki jylla ha kaba ka jingdon jong ki nongbat Aadhaar ka kham bun ban ia ka jingbun briew , u myntri u la jubab da kaba ong em .
Hadien ba la ioh jingtip , ki pulit bad ka kynhun jong ki riew shemphang ki la poi sha katei ka jaka .
Ka jinglong marryngkat ka mut ba ki jingkular jong ki ri ki dei ban iadei bad ka jaka carbon kaba ki ri ki shong .
Ka India ka dei ka ri kaba 2 ha ka jingpynmih shini bad kaba pyndonkam bun tam ia u shini ha ka pyrthei .
Ka Malinga ka la kamai 58 ron ha ki saw over .
U dang shim ia ki briew kum ki Hindu , ki Islam bad ki Khristan .
U la don 18 snem ha ka por ba la pyllait khatduh ia ka .
Kine ki kham eh ban iada ha ki iingbishar .
Ki heh sorkar ki la shah sospon ha ki bor synshar .
Ha kane ka kamram ha ka snem 1930 .
Ia kine ki pisa thymmai yn sa pynmih paidbah shen .
Hynrei ka por ka long kaba phylla .
Kumta ki aktress mynta ki pynlut por ha ki jingpyni ha madan , ki plie ia ki jaka pyni bad ki jingpynbna TV , ha la ka ri bad shabar ri .
Ha u snem ba la dep ka Germany ka la pynsangeh shipor ia ka jingshalan ia ki tiar ialeh sha Saudi Arabia hadien ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor ba pyrshah ia ka Saudi Arabia u Jamal Khashoggi ha ka jaka treikam jong ka Saudi Arabia ha Istanbul .
U kwah ruh ban tip kaei kaba ka Centre ka leh ban iarap ia ka jylla .
Diwali 2020 : Baroh kiei kiei kiba phi donkam ban tip shaphang ka tamasa jong ki jingshai .
Katba u rangbah u dang sngap ia u , ka la paw shai ba u hynmen u dang don ka jingieit kaba jylliew ia U Jehobah .
Saw tylli ki wiket ha ki saw tylli ki jingpynphai .
Ka jingshisha jong ka Gujarat ka long kaba la tip da baroh .
Ki snier sim ki dei ki jingbam ba ju bam bad kawei na ki jingbam ba bun rukom ba pyndonkam ha kaba shet jingshet .
Ki arngut kiwei pat ki dei na Karnataka .
Ki kali kit marbam ki hap ban ap haduh 18 sngi shwa ban shah pynbiang , ki kali kit marbam ki hap ban ap 36 , 3 kynta ha ka jingkhein kyllum .
Baroh , u la iohsngew ia ka masi .
Kum ka nuksa , nga lah ban kynmaw ia kaei kaei kaba kum kane kaba la jia ha ka jingleit ontep ia u kpa jong nga .
Launch pad commander , Kshaid Jhelum : Ejaz Shaab .
Ka la ong ba lada ka dei ban jia kin pyntip sha ka pyrthei .
U Dr . U Raju u la ong ba ha ka 25 tarik u Nailar 2021 yn rakhe ia ka National Voters Day ha baroh kawei ka jylla ha kaba hap ban pynlong ia ki prokram bapher bapher .
" " " Ka diagram ka long kumno ba u Galileo u ioh ia ka ktien ."
Ka sngi kan ym pynshitom ia phi ha ka sngi , lymne u bnai ha ka miet .
Hangta la shong u Timothi u khun jong ka Eunike kaba ngeit Jiw bad u tnga Grik jong ka u bym ngeit .
Ka Kashari kan pynbna ia ka hukum mynta ka sngi ha ka por 2 : 30 baje janmiet .
La siat iap ia u myntri ka Somalia ha ka kali hadien ba la bakla ba u dei u lehnoh : ki pulit
Ki District ki bym don nongpang coronavirus la khein kum ki jaka ba jyrngam .
WELL , hangta nga la don , nga shongthait , ka tdem umphniang , nga dang pyrkhat ia la ka jong ka kam .
Ia kane ka phlim la pyllait ha kajuh ka por ha Mumbai , Chennai , Delhi bad ha Bangalore .
Ha ki jaka ba don ki nongtrei bad ki shnong rit kiba duk ha ki lum kiba don sawdong ka nongbah , kam shym la don jingktah ei ei ia ki kam ba man ka sngi .
PYNBNA : U Sachin Tendulkar u la jied ïa ka kynhun ban ïakhun ïa ka World Cup : 5 ngut ki nong India ki kynthup ïa u Dhoni .
U la ong ba ka jingpynrung ia ka jinglong science ha ka jingmut jingpyrkhat ban sngewthuh ia kiei kiei ha ka rukom kaba dei ka long kaba donkam bha .
Ha Japan hadien ki snem jong ka jinghiar ka ioh ka kot , ki jingpyniap ialade dang shen ki la kiew sha ka 30,000 ngut ha ka shisnem .
Ym pat don jingtip haduh mynta .
Ki jingeh ki la mih bad ka jingpynshlur ia ki nongtrei ban trei .
Ym don ki dkhot jong ka ECHS kiba dei hok ban shah sumar ha Service Hospital kiba shah kyntait ban shah sumar haba la phah sumar da ka ECHS polyclinic .
Ki la iakynduh ia u Lingbaoan bad ki la pynshlur ia u ban pule ia ka Baibl . U kynmaw : Dei ka Baibl kaba la pynngeit ia nga ba U Jehobah u long U Blei uba shisha .
Ka Kerala ka la pyni ia ka lynti bunsien .
Da ki lak ngut ki samla pule ki la shah ailad ban ïashim bynta ha ki hackathon bapher bapher khnang ba kin lah ban wanrah ïa ki lad ki lynti ban weng ïa ki jingeh jong ka ri ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ka kompeni kam shym la batai ia ka pisa kaba ka thmu ban lum .
Ka kynhun khlur ba la kdew da u Job khlem da sngap ia ki jingpyntip shapoh .
Pynkhreh bha ia ki jhur baroh , ka umsoh lemon bad u sohjew .
Ha kaba ïadei bad ki plastic ha ki um , ki duriaw hajan ka Mumbai , Kerala bad ki ïew Andaman bad Nicobar ki dei napdeng ki ïew kiba la pynjaboh bha ha ka pyrthei .
Hynrei jngai na kaba long ki briew kiba don ka jinglah bad ka akor kaba bha , kumba u Confucius u la dawa na ki nongsynshar , ki dkhot jong ka dorbar dorbar ki la nang kham bamsap bad kham pynshitom bein .
Ka jait bad ka jingsngewthuh jong ka jingpeit bniah ka shong ha ka jingthmu jong ka jingpeit bniah bad ka jingpyndonkam ba la khmih lynti ia ka um .
Ia kane la pynpaw ha ka jingthoh jong ka seng .
U la rai ban pyni ia ka sorkar u Narendra Modi kumno ban iada ia ki hok jong ki rit paid .
U Ahmad u la rah ia ka khusnam kaba T.2 lak ha ka khlieh jong u , la iathuh ki pulit .
Haba thombor ia u Modi halor ka jingpynduh pisa bad ka jingpyntreikam ia ka GST , u la ong ba u riew riewlum u Narendra Modi u la pynmynsaw ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Da kaba jied ban bat hadien ba ka la jop ïa ka jingkynting pisa , ka India ka la kamai 279 ron bad hap tang phra wiket .
New Delhi : Ki bor pyniaid jong ka phatok Tihar ha Delhi ki la thoh sha ka jylla Uttar Pradesh da kaba wad ia arngut ki nongpyniap briew na ka bynta katei ka phatok .
Kane ka Sorkar ka la shim ia ki jingpyrshang kiba iatylli ban pynbha ia ki hospital ba heh bad ba heh ha ka rukom kaba ryntih .
Bun ki nongpule ki la ong ba ki la sngewsih haba ka serial ka la kut noh da ka jingmih jong ka 1 tarik u Iaiong 1991 .
Ka India ka shaniah palat 80 percent ha ka mar ba wan nabar ban pyndap ia ka jingdonkam umphniang jong ka .
Kane ka projek ka kynthup ia ka karkhana pynmih Urea 3850 MTPD , Ammonia 2700 MTPD , Nitric Acid 850 MTPD bad 1000 MTPD Ammonium Nitrate .
Ka phlim lyngkot ka dei ka lawei jong ka phlim .
Ki pynphriang ia ka ha madan bad ki pynitynnad da ki tiar thok .
Haba khot ia uwei pa uwei u stad saian ban ai jingmut la kumno kumno ia uwei u khynnah , u Modi u la ong , Ha kane ka rukom , shi lak ngut ki samla pule ki lah ban long kiba sngewtynnad ia ka stad saian .
U blang u dang peit ia ka camera katba u dang ieng hajan ka um .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh u Dr . Ka jingkren jong u Manmohan Singh ha ka jingialang pynhap pyrda ia ki Sngi jong ka Ri India ha Germany , ha Berlin ha ka 11 tarik Risaw 2013 .
" U , pynban u la ong , " " " Ka sorkar Pakistan kan sngewbha lada ia ka jubab jong ka India ia ki jingpynshai ba la pan la ai kloi tam ." " "
Hangno u don bad bad mano ?
Ki khlaw Pine Makedonia ha Pelister la phiah ha ki ar jait : ki khlaw Pine kiba don ki dieng Fern bad ki khlaw Pine kiba don ki dieng jyrngam .
Hadien kata u la pynmih ar tylli ki cheque kiba T.25 hajar ban siew ia ki jingsiew kiba dang sah .
U i kumba u ieit ia ki dkhot Tamil kumba ieit ia ka ioh ka kot .
Baroh lait noh tang lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap kumjuh .
Ka aktress ka la shah lehbein ha ka miet jong ka 17 tarik u Naiwieng ha kawei ka kali kaba iaid hajan Kochi .
Ka jingtei kan sdang shen hadien ba ngi la ioh jaka .
Watla nga peit artatien shibun ïa ki Nongsakhi U Jehobah , hynrei nga la rai ban pule Baibl bad ki ban pynshisha ba ki bakla .
Baroh ki nongleit nongwan bad ki nongtrei la pynlait suk .
Kat kum ka jingthoh jong ka Los Angeles Magazine , ha u bnai August 1935 ki Ballards ki la pynlong ïa ka jingïalang ha ka Shrine Auditorium ha Los Angeles kaba la khring ïa ki paidbah haduh 6,000 ngut .
12 : 10 baje mynmiet : U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la wanrah ia ka ain Triple Talaq hapoh Rajya Sabha .
Ki pulit ki la ioh kurup 2000 tylli ki kuli ba im na kitei ki nongshah kynnoh .
Nga la lah ban shim ia ki baroh kawei . '
Nga khmih lynti ban iohsngew ia ki jingai jingmut jong ki Myntri Rangbah ba donburom halor kine ki jingai jingmut .
Ka long kaba sngewsih ba ka phlim kam shym la iaid bha .
Ka tyllong dur : Ka Twitter U AMIT SHAH
Da pynshong nongrim ha ka jingujor jong u Raghuram ki pulit ka Elephant Gate ki la register case bad sdang ka jingthwet ia u Kumar .
Ki la pynmih ia ki jingmih jong ki 313 tylli ki jingmih .
Lada u lok ne ka tnga jong phi kim shakri ïa U Jehobah kaei kaba phi lah ban leh ban pynskhem ïa ka jingshongkha jong phi ? Ki Khristan ki dei ban kiar na kaba iadei bad ki bym ngeit .
Lada ki pyrkhat ba ka Shiv Sena ka dei ka nongialeh pyrshah kaba kongsan tam jong ki halor ka Pakistan bad ka China , ka dei ka jingsniew jong ki ym jong nga , u la ong .
" " " Sngi Palei ka dei ka sngi jong ka longiing jong ngi, " ong uwei u samla Africa uba kyrteng u Paki . "
Kane ka franchise kaba la thied ha ka dor 1,550 klur tyngka ka dei ban siew man la u snem na ka bynta ki 10 snem ban wan .
La thaw ia ka komiti tohkit halor kane .
Hato ym don jingkut ia ka ?
Kine ki arngut ki nong India napdeng kiba aplai ki long u Dodda Ganesh u nongialehkai fast bowler barim bad u coach barim ka India A u Lalchand Rajput .
Ka temple ka don ha pdeng jong ka shnong .
U dei u nong India uba hynriew ban jop ia ka nam lahduh .
Dang shen u la ai jingmut ia ka jinglong jong u ha ka phlim .
Bad nangta ngi pyrshang ban sngewthuh ia ka kam shna jingshna bad ka jingstad ha ka jingtei hapoh iing da kaba pynleit jingmut ha ka jingkylla , bad kata ka jingkylla kaba jia lyngba ka por , ruh khyndiat ngi la leit sha ka jingstad .
Ka bha ban kiar na kaba dih kyiad .
Ia ki steshon yn pyndap da ki jingkhang ba la shna da ka platform .
Da kaba pynpaw ba ki lad jingïarap jong ka sorkar pdeng kim pat biang ban kyntiew ïa ki seng treilang , u Tomar u la ong ba ki sorkar jylla ki donkam ban ai jingkyrshan bad kyrshan ïa ki .
La sdang ia ka jingtohkit hynrei ym don ba wan shakhmat kum u nongsakhi .
Ha kane ka kynti , u la pynpaw ia ki jingkren pyrshah kiba khia .
U dang shongthait ha iing bad u don bha .
Ka Plan treikam jong ka jingpynkhriat jong ka ri kan ai ka jingïohi jngai sha ki bynta bapher bapher da kaba pyndonkam ïa ki dawai pynkhriat , ki dawai pynkhriat bad ki buit pynkhriat bad kiwei kiwei .
Ia ka phlim Jai Simha la pyni da u KS Ravi Kumar bad ka dei ka phlim kaba 102 jong u aktor Nandamuri .
La khmih lynti ba ka NDA kan jop 279 ngut , UPA 149 : Survey .
U Cook u sah bad ka tnga jong u ha Toronto . Ki don arngut ki khun shynrang u Gordon bad u James .
Ki nongtrei Sanitary kiba la trei shitom bha ki don ka jingkitkhlieh ban pynkhuid ia ki painkhana jong ki khynnah kynthei bad shynrang , ki kamra klas bad ki jaka .
Hadien ba ka la dep skul heh , ki kmie ki kpa jong ka kiba long ki pioneer ba man ka por ki la pynbeit hi ia ka ban ioh katto katne ka jingpule ba kham bniah .
phin sa iohi ba ki sngap jar . ki tip ia kaei kata .
Ka aiñ Lokpal bad Lokayukta , 2013 ka la treikam w . e . f . 16 . 01 . 2014
" " " Ka dei ka jingbakla jong nga hi ba ka la jia ."
Ngim don jingtip lano un iasoh bad ka kynhun .
La pyndonkam ia ki rukom khein jingkhein kiba biang ban ai jingtip ia ki jingri bad ki sim jong ka ri ha ka tarik ba la buh jingtip .
Kumno shaphang ki khun jong ngi ? Kumno shaphang ki khun jong ngi ?
U myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi u la kynnoh ba u Owaisi u ai oxygen ia ki lehnoh bad ba la iohi ba u ieng bad ki riew lehnoh .
Ka jingpynmih ba thymmai jong u Ajay Devgn ka Tanhaji , ka phlim kaba khlem pat pawnam ka dang iaid bha ha ka kam khaii pateng .
Ki pulit ki la pyllait im ruh ia ki katto katne ki khynnah kynthei .
Ngi la pyntip sha ki nongtrei khlaw ha ka por miet .
Kaba sngewsih ka long ba ka la thang ia ka pisa da kaba bakla la kumno kumno .
Ka system kaba pyndonkam ban buh ia ki jingtip kum ki jingthoh jong ki kam bad ki kaiphod sha kawei ne bun ki optical disk ha ka dur kaba la pynrit kaba lah ban ioh biang da kaba suk .
U Hossain u la pule ha Chittagong College bad ha ka skulbah jong ka Bangladesh .
Ka Pimpri ka la ju sngew sarong ia ka mynsiem kaba pher bad kaba pher .
Ngi don ka jingpynthikna ba pyntngen jong U Jehobah ba ka jingjynjar jong u briew ka long kaba shipor . Tang khyndiat por bad u bymman un ym don shuh , la thoh u nongrwai salm .
New Delhi : Ym pat dap shisnem hadien ka jingiaid kjat jong ki Kisan naduh Nasik sha Mumbai ki nongrep , ki riewlum bad ki nongbylla khlem jaka kin sa iakhih biang sa shisien ha kajuh ka lynti .
" " " Indian High Commission ha Canada : Kane ka long kaba ym lah ban pdiang " .
Pyndonkam ia ki sentens kiba lyngkot bad ki kyntien kiba suk .
Kumba ngi tip , ha ki briew ka sniehdoh kynthei ka dei ban shah pynkha khun da u sperm shynrang khnang ban ioh khun .
La iathuh ruh ba ka jinghap slap ha ki jaka ba kham jrong jong ki distrik jong ka Chamoli bad Pithoragarh .
Ki dkhot jong ka longïing ki la ïathuh ha ki pulit ba kim don jingïashun badno badno ruh .
U khlur jong ka Bollywood bad u nongmihkhmat jong ka Joyalukkas u la ong “ Nga la ioh ia ka kabu ban plie paidbah ia ka jinglum jingtip kaba bhabriew jong ka Akshaya Tritiya ha Joyalukkas .
Da kaba sangeh tang shiphang ban sngewthuh ia ka liang ka Iyer , u la ialeh lyngba ki paidbah kiba la ia mill bad u la ialam ia la ka iing ka sem sha jrong jong u lum shabar jong ka nongbah .
Ki don ki jingkren bad ki sakhi .
Naduh kata ka khyllipmat phi sdang ban khuslai shaphang ka sut bad kumno ban ioh biang ia ka ksiar jong phi da kaba siew ia ka ram .
U dieng uba don bun tylli ki dak lynti ha khmat ka iing kaba jrong .
U Skinner , u la kylla long u nongpeit ia ka kper Skinner bad u la shongkurim ia ka Ellen Howard .
Peit bha ia ka jingkiew snam
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ong haba plie ia kane ka expo ba yn sa pynmih haduh 10 lak tylli ki kali elektrik ha u snem 2022 .
Ka aktor Kajal Aggarwal ka pawnam hapdeng jong ka namar ka jingtbit jong ka ban ak .
Hato ka kam lehnoh ka treikam , kaba mut , hato ka pynurlong ia ki jingthmu jong ki nongleh kam sniew jong ka ?
Ka jingai jingmut ban ym shaniah ha ki nongialam briew ka lah ban long kaba eh ban pdiang .
Ka Sorkar ka la pyni da ki kam jong ka ba ka nongrim jong ka Pynkylla , Pyntreikam , Pynkylla ka lah ban jop .
AIN PYNBNA IA KI NONGTREI KA MICA MINES , Ain 22 jong ka snem 1946 .
U nongmihkhmat jong ka ri America .
Nga don ka longiing , ruh .
Ka China kam peit ban leh biang ia ki jingbakla jong ka .
Ngam shym la nang bha , kaei kaba nga tip shaphang ka kriket ?
Baroh ki nongleit jingleit la pynbiang ia ki jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah , ka jaka sah bad ki marbam bad baroh ki long kiba paka ha ka koit ka khiah , u la ong .
To ngin iai pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka jingtrei shitom jong ki lyngba ka jingiatreilang kaba mon sngewbha , ka jingsngap jar bad ka jingshah pyndem jong ngi .
Ia kane ka jingpynkylla ia ka dor la pynlong da kajuh ka kompeni da kaba thew ia ka dor kaba T.233 . 81 klur tyngka .
Ka dei ka jaka jngohkai kaba jngai bha kaba kham duna ka jingleit jngoh ban ia kiwei pat ki jaka jngohkai pyrthei jong ka Tanzania .
" " " Nga kwah ban iohi ia u marwei ." " "
Ka skhim jingïada pisa ka kynthup ïa baroh ki bank kiba treikam ha ri India kynthup ïa ki riew shimet , ki seng treilang bad wat ki tnad jong ki bank bar ri .
" Da ki spah tylli ki " akhara " ki la sdang ban roi ha ki thliew bad ki thliew jong ka Bengal , katto katne na ki hadien ki la kylla long ka jaka kha ia ki kam pynkylla jaitbynriew . "
U myntri kam bar ri u AK Abdul Momen ha ka sngi Nyngkong u la ong ba 5 ngut ki nong Bangladesh ki la iap ha ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka sngi Palei ha ki mosque ha New Zealand , ong ka khubor jong ka UNB .
Hato ngi don ka jingpynkhreh bad ka jinglah kaba biang na ka bynta kata ?
bad 0 . 74 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Ki ju khot ia ka kyrteng jong kawei pa kawei ka kynhun .
Kane kan pynduh noh ia ka jingbamsap , ka jingpynslem , ka jingshah lehbein bad ka jingpynkiew dor khlem da donkam , kaba ki nongthied ki hap ban kit .
Ki nongwei kin jah noh , bad kin tieng na ki jaka ba jan jong ki .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan Final , ka ICC Champions Trophy 2017 : Ka lynti jong ka India sha ka phainal
Ka Jawahar Navodaya Vidyalaya ka la sdang ia ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka class 9 , peit ia ki jingtip ba bniah .
Ka Samsung Galaxy Note 7 kan pyllait paidbah ha India ha ka 11 tarik u August .
Ka phlim ka kren shaphang ki mat shaphang ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei bar ri , ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingleh pyrshah jong ki samla bad kiwei kiwei .
Ki nongrim jong ka jinglap ki iathuh ia nga ba kine ki arngut ki rangbah ki wan na Providence .
U Abbas Khan u dei u Aktor , u Director bad u nongpynmih phlim ba pawnam bha .
Topper scam : La die ia ki syrnod Intermediate thok ha ka dor 5 lak tyngka ha Bihar
" U Moily , 79 snem ka rta u la ong ba kane ka konstitwensi ka dei ka " " niam " " bad kam shah ia ki bor jong ka jaitbynriew ."
Ki jingialehkai Test hapdeng ka India bad ka Australia ki la ju pynlong ia ki jingialehkai kiba shyrkhei ha kine ki snem .
Kaei ka jingnoh synniang na ka bynta jong ki karkhana bad ki kompeni heh sha ka jingmih jong ka kompeni ha u snem ba la dep bad kumno kan sa kiew ryngkat bad ka 3G ?
Ka jingiakren halor ka riti synshar kam shym la mut satia ban long tang ha ka kamra bishar bad ban long tang ha ki jingiakren ba la buh ha ka ktien ba pura jong ka ain .
La pyntreikam ruh ia ka penshon na ka bynta ki nongrep .
Ka sorkar ha ka 5 tarik u August ka la weng noh ia ka jinglong kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir bad phiah ia ka ha ki ar tylli ki jaka synjuk ka Jammu bad Kashmir kaba don ka iing dorbar thaw ain bad ka Ladakh kaba khlem .
U Rahul Gandhi president ka Congress u la pynbna da kaba kongsan , Ngi la iada ia ka sur jong ki paidbah ka Karnataka .
Ka jingpynlut kai ia ka pisa .
" Nalor kata , da kaba ong " " kumba ka dei ha U Trai , " " kane ka jingthoh ka pyni ba ka jingshah pyndem ha la u tnga ka dei ruh ban shim khia ia ka jingshah pyndem ha U Trai . "
Ka BJP ka dang bteng ban pynskhem ha ka jylla
Ka SIT ka la pynngat ia utei u samla pule ain ryngkat bad lai ngut ki samla namar ka jingkynnoh ba ki la pyrshang ban shim pisa katkum ka jingujor ba la mudui da u nongiasaid ain jong u Chinmayanands .
U la im ha ka por jong ka spah snem kaba shiphew .
Baroh ki long 66 ngut . 97 percent ki khynnah skul ki pass ia ka eksamin .
U la pyndep ia ka jingpule na ka ST Hindu College ha Nagarcoil .
Ka la long ka jingdawa kaba la slem bha jong ka Jammu .
Ashes 2019 : U Stuart Broad u la iaryngkat bad ka rekod pyrthei hadien ba u la beh noh ia u David Warner
Ki shipai ki la ai jinghikai , bad ka prokram ka kynthup ia ka jinglehkai ia ki jaka bad ki buit ialehkai .
La pyntreikam hynniew tylli ki lieng pynlip ding , ar tylli ki lieng foam bad ar tylli ki lieng jumbo ban pynlip ia ka ding .
Hangne ​​ki don ki bynta kiba iadei na ka shithi :
Ha kane ka bynta , ka jingïamir jingmut bad ki nongshim bynta bapher bapher ka dang ïaid shakhmat .
Lehse u la sngewsih ia u Ganguly hynrei ngam lah ban kren na ka bynta jong u .
Ki kjat jong nga ki dang khih .
U la jied lai tylli ki jingiakop 60 meter ha u bnai February .
x kam lah ban long mar katjuh bad minus 4 , na ka bynta kano kano ka jingpynbeit .
Da kaba sdang da kaba ai khublei ia ki nongrep ka ri India , u PM Modi u la ong , Ka Kisan Rail Service ka dei ruh ka sienjam kaba kongsan ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep jong ka ri .
Ka jingshalan ia u sohjew na ka ri ka la kiew bha ha ka por jong ka khlam coronavirus , namar kata ka dor hapoh ka ri ka la kiew bad ka jingpynbiang ka la hiar hapoh ka ri .
Ka Tata Sky ka la pynmih ia ka 4K set top box . Ki nongpyndonkam thymmai ki lah ban book ha ka dor Rs 6, 400 .
Ngam lah ban pyrkhat ia ka kyntien kaba kham bha ban batai ia ka ban ia kaba shisha .
U la ong shuh shuh ha kylleng ka pyrthei , ka jingshah thombor kaba jop ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka bad kiwei kiwei ki jingeh .
Ka long kaba suk ban peit ia kata bad ki long ki jinglong ba iadei dur .
Hangne ​​ka don ka jingkhein jong u kapten barim u Ricky Ponting ia ka jingmih jong ka series .
U Jehobah u kwah ba phin ïoh ïa ka jingim kaba jop bad kaba pynhun shisha .
Ym duna ia ka 55 ngut ki briew ki la iap bad sa shiphew ngut ki dang jah rngai .
" Hooid la pynbiang ia ki net ha kum kine ki jaka shna , balei ym don kum kine ki jingpynbeit ka long ka jingkylli ! " " "
Ngim dei ban khmih lynti ba ka seng U Blei kan ai ia ka thup jong ki jingpynbyrngia kiba lah ban pdiang bad ki bym lah ban pdiang .
Kumba shi million ngut ki Rohingya kiba bun na ki ki la phet krad na ka jingshah thombor jong ki shipai ha Myanmar ha u snem 2017 ki shah set ha ki ktem harud khappud jong ka Bangladesh .
Ka dor jong ka umphniang ba la pynkhluit , lane ka CNG , ha ka nongbah jong ka ri la pynkiew hynnin ka sngi da ka T.4 . 50 shi kg ha ka jingkiew dor kaba arsien ha ki lai bnai .
Lane nga dei ban ong u hynmen uba heh ?
U Ajju u ju ong Ym don mano mano ba lah ban kem ia u .
Lada phi don jingmut halor kane , ne jingai jingmut , sngewbha thoh biang .
Ka mih kum ka dkhot met kaba pyniasoh ia ka kpoh bad ki shyieng .
Ka ksiar ka hiar da Rs 180
Kine ki shiphew tylli ki jaka thymmai kiba pawnam kiba dei ban wanrah sha ka kyrdan kaba kham halor jong ka swachhta bad ki jingdonkam jong ki nongwan jngohkai ki long : 1
U Pel u la pynmih katto katne ki jingthoh shaphang la ka jong ka jingim , u la ak ha ki phlim ba la thoh , bad u la thaw ia ki jingrwai , kynthup ia ka sur jingrwai jong ka phlim Pel ha ka snem 1977 .
Ki la beh ia ka thong da kaba thep 39 tylli ki bol ban sahkut .
U Karn Sharma bad u Jasprit Bumrah ki la ïalam ïa ka jingïalehkai bowling jong ka Mumbai ha kaba ki la khur mar ar tylli ki wiket .
U la pyndonkam ia ka kyrdan imlang sahlang bad ka jingsngewthuh jong u ha ka ain bad khatduh u la ioh ia ka jingpyniakhlad ia ka Amirbai na u tnga jong ka .
Da ki spah ngut ki briew ki la iadon bynta ha kine ki kynhun .
Ka kynhun jong ka WTO ka la don ha India na ka bynta ban pynkhreh ia kane ka kaiphod jong ka WTO .
To ngan graph ia ka y kaba iaryngkat bad ka x . y ka iaryngkat bad ka x .
U president ka Congress u la kren ia kane ha ka jingialang kaba la iashim bynta da ki nongmihkhmat na ki katto katne ki seng pyrshah .
Kane ka lah ban pynlong ia phi ban sngewsih .
Haba kyntait ia ka jingdawa jong ki SITEs , ka sorkar ka la ong ba kam don IS ha Bangladesh .
Ka sorkar ka thmu ruh ban pynkynriah noh ia ki tiar jong u Singh na Faisalabad Museum and Library sha ka iing jong u , u la bynrap .
Ka TNSC ka dei ka nongsdang ha kaba pynmih ia ka umsoh ba la pynkhlain da ka nar da kaba buh ia ki karkhana bad ki mashin kiba donkam ha u snem 1987 na ka bynta ban pynmih ia ka umsoh ba la pynkhlain da ka nar .
Kane ka dei ka plan kaba ym lah ban ngeit .
U President barim ka ri India u Pranab Mukherjee u la wanrah hynriew tylli ki Mang Tyngka ha ka jingim jong u ha ka por ba u dang shakri kum u myntri pla pisa bad ki sorkar bapher bapher .
Haba phi sngew ia ka jingsngew kaba khlain bad kaba eh , wat ialehkai na ka bynta ki jingmih na ka jingsngew .
Ka Jindal ka la sdang ban her liengsuiñ na ka jaka sah jong ka kaba don hajan ka Hampi sha Hyderabad bad Bengaluru .
Ka manifesto ka la ong ba ka seng kan bud ia ka jingpynbeit da kaba suk ia ka jingeh ha Kashmir katkum ka mon bad jingangnud jong ki paidbah ka jylla .
U Patel u don haduh 20 percent na ki nongthep vote baroh ha ka Jylla .
U Rohit Sharma u kapten ka Mumbai Indians bad u Ajinkya Rahane u kapten ka Rajasthan Royals ki la dep shah daiñ kuna halor ka jingkiew slem jong ki dor ha kane ka lympung ïalehkai .
Ki la shon ia ka jingrwai ha ki phone jong ki .
Haba u dang rit , u long uba stad , uba itynnad .
Hynrei ka sah ha ka jaka buh jingkhriat .
Ka jingshah jied jong ki kaba dang bteng , pynban ka la dawa ia ki jinglum jingtip kiba hadien .
Kaba kham sniew ka long ba ki agency kim ju ia kren iwei ia iwei pat .
U Shah Rukh u la wanphai biang sha Punjab , ha kane ka kynti na ka bynta ban ring dur ïa ka phlim ba la ring dur da u Imtiaz Ali bad ka Anushka Sharma .
U Vidyasagar Rao ha u bnai August 2016 .
La ap ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka kam .
Uwei u heh sorkar u la iathuh ba ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha district hospital Anantnag ban ioh jingsumar .
Ka India kala pynkhreh bha ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang Zika : Ka tnad ka koit ka khiah
Ka met iap ka sah ha ka madan jong u .
Ki don ki jingpyrshang ban pynim biang ia ka leit ka wan ha ka wah Jhelum .
U apostol Paul u la thoh : Ia kaei kaba nga kwah ia kata ngam leh . hynrei kaba nga shun ka long kaba nga leh . Ki Rom 7 : 15 .
U Hitler u la pyllait im ia u Mussolini na phatok .
" Ka jingrwai " " Ngi Dei Ki Briew " " ba la thoh da u Sudheesh bad u Steve Bell ka batai ia ka jingeh jong ki nongrwai ha kylleng ka pyrthei ha ka por Corona . "
Ka dur jong ka kamra bam kaba peit sha jrong ka miej sha ka fridge .
Khyndiat taiew mynshuwa kiei kiei ki la kylla .
Uwei pat u nongialam ka Akali Dal u la pyniasoh bad ka BJP
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Shraddha Srinath Ashwin Kumar , u Siddique , u Saikumar bad ka Rachana Narayanankutty .
Ki briew ki la shim nuksa ia ki jingbam jong ki , bad kim shym la pan jingmut na ka shyntur U Trai .
Ka jingpynwandur ia ka projek ka dang iaid shakhmat .
Phi kwah ban thied ia ka jingpynkhuid lyer kaba nyngkong eh ?
Kumta , ngi pyni tang ia kawei ka bynta na ka liang kaba jylliew .
U briew uba bitar haba ki briew kim leh hok .
Ki dur ki mih ban long kiba kham thikna bad kham shai rong .
Hato ngi ailad ia kiwei pat kiei kiei kiba khlem kohnguh ia ki ain U Blei , ki jingbym shimkhia ia ki nongrim ba kynja Blei , ne ki jingbym shimkhia ia ki kamram Khristan ban knieh noh ia ka jingkmen jong ngi ?
Bad kumta ngin dang iai bteng ban long .
KI JINGPYNBNA BA KYNTHOH To long kiba shlur !
Hadien kata ka la mih ka jingiakajia bad u Gupta ryngkat bad uwei pat u briew u la ialam ia u Mohammad shapoh katei ka iing bad shoh ia u , la kynnoh u Hasan .
Ki shyieng jong katei ka skul ba la kdew ki dang paw haduh mynta ha Elanthoor kaba don marjan bad ka Harijan Colony .
La pynsan pynrangbah ia ka ha Karachi ha kaba ka la leit pule ha ka skul Grammar Karachi .
U la ong ba ki nongtrei kin bteng ia ka jingiakhih haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
Haduh mynta la lum palat 70 000 tylli ki jingsoi .
U la ong ruh ba kam don kano kano ka jingthmu na ka liang jong u ban pynjah burom ne pynmynsaw iano iano ruh .
U Vivek Kaul u dei u nongthoh jong ka kot Ka Sorkar Bah jong ka IndiaKa Jylla kaba rung shapoh bad Kumno ka pynmynsaw ia ngi .
Sngewsih ba ngi la iohi ba katto katne ngut ki provost hall ki la donkti ha ka jingleh thok ia ki synduk thep vote bad ki kot ki sla .
Ki nongialehkai shimet ki la pyndonkam ruh ia ka madan ialehkai Olympic ban kyntiew ia la ka jong ka jingthmu sain pyrthei .
Mynta ha ka 22 tarik u Naiwieng 2017 yn sdang ruh ïa ka jingshakri ban thep pisa jong ka hapoh ka Digi Pay , kaba pynlah ïa ki nongshong shnong ban thep pisa ha ka Aadhaar seeded account jong ki jong kano kano ka bank . 4 .
U la pan ruh ia ki myntri rangbahduh ban tuklar ia kane ka kam .
Ki MLA u Raju Abraham bad u E S Bijimol , u Chief Secretary u Tom Jose , u DGP u Loknath Behera bad u president ka Devaswom Board u A Padmakumar ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang bishar bniah .
U angel jong ki Blei un iaid lyngba ia ka ri bad un pyniap ia ki khun nyngkong jong ki Ijipt , hynrei ki Israel kiba kohnguh kin ioh jingiada , bad nangta kin lah ban leit laitluid . Bamynshwa .
Khatduh la khot ia nga ban mih noh na ka skul .
Ka aktress ka la sdang ïa ka jingrakhe sngi kha jong ka da kaba shon dur bad ki para kynthei ba itynnad jong ka bad u kpa jong ka u Randhir Kapoor .
Kito kiba mih na madan shisien ba ki la rung hapoh , kin ym shah ban rung biang .
Ka Jingpynbiang ia ka Jaka Rieh Wat la katta ruh kumno yn ai jingpyntngen ia kito kiba mad ia ka mynsiem kaba la shah pynshitom namar kum kine ki jingkynmaw ?
U Kim Jong nam u la shah pyniap ha ka kad liengsuiñ jong ka Kuala Lumpur .
Ka jingpyniap briew ne ka jingpyniap paidbah ka jingpyniap ia kiba bun ki briew .
U Nirav Modi u lah ban shah set ha ki cell ba kyrpang ha phatok
U Shahid u la paw ha man la ki channel kum u briew jong ki SP ban kynthoh ia ka Congress , ia ka BJP ne ia ki liang kadiang .
ki khmat kiba um , bad ka dud ha iing ka tuid .
U la ong ba ngi lah ban rong !
Ha u bnai Jylliew 1953 ngi la khublei ïa ki spah ngut ki mishoneri kiba la wan na ki jaka ba la phah shabar ri ban leit sha ka jingïalang bah ha ka nongbah New York .
Phi lah ban buh ia ki ar tylli ha kajuh ka list .
Ki nongthep vote kim dei ban shah rah ha ki jingkular lamler , u la ong .
Ia ki nongtrei jong kane ka jaka buh jingthoh la hikai da ki briew na ka jaka buh jingthoh jong ka pyrthei ha ka skulbah Wageningen ha Netherlands .
Nga la iohi ia ka pyrthei ba ka la hap noh . . . bad ka jingshai lieh jong ka bymjukut ka pyndap ia ka Iyer .
Kem ki pulit ka Kupwara ia u nongkhaii droks , u nongtuh kali .
Ki lah ban ai jingmut haba ki platform ki rai ba ki kwah ban pynmih ia ki jingkylla kiba thymmai .
Ha khmih nga long U Trai , U Blei jong ka doh baroh : hato don kaei kaei kaba eh ia nga ?
Nga la iaid lyngba ka wah .
Namar ba ym don um ha ka wah kham bunsien ki briew jong ka thain Bill kim ju shna ia ka lieng kumba mynshuwa .
U Myntri u la pynbna ba shen bha yn ym donkam shuh ban ap ha ki jaka siew khajna ha kano kano ka jaka ha ka ri .
U Amit Shah u la ialap elekshon ha ki 60 tylli na ki 70 tylli ki konstitwensi ha Delhi .
Pynlong ia ka jingsam ia ki file jong ka network ba marjan
Ka Vancouver ka don ruh ia ka jaitbynriew trai ri trai muluk kaba don kumba 11,000 ngut eiei .
Ha kaba iadei bad katei ka jingjia la ujor ar tylli ki FIR .
Namarkata ka long kaba donkam haduh katta katta ba phin pynneh pynsah ia ka met jong phi kaba koit ba khiah .
Ka lah ban leh ha ri India .
Hangno ki pulit ha ka por ba ka la shim ?
Ym don u briew u bym janai uba lah ban pyndep ïa ki kyndon ba janai jong U Jehobah . Hynrei kata kam mut ba ngi long kiba khlem dor ha u .
Shim ia kane ka waitlam mynsiem kum ka dak jong ka jingsngewnguh .
Ki ktien jong u Elihus ki pyni ia kaei shaphang U Blei ?
Ha kane ka sngi kin don lang u myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley , u Lat ka RBI u Raghuram Rajan bad kiwei ki heh ophisar na ka tnad pla tyngka .
Greta Thunberg : Ka nongshah jied ban ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk .
" " " Ha ki nongbah nongwei kum ka Paris , ka jingpule bad ka jingthoh ka la nangroi na ki iing kophi , " " la ong u Sameer . "
Nalor kata kumba ju long , ym shym la don ka iew ne ka jingdawa ia ka sboh dawai .
U Chouhan u la ong ba u Myntri ka tnad Rel u la pyrshang ban pynthymmai ia ki lad rel .
Kiba la wan ha shuwa ki la jah noh .
Ka BJP ka lah ban ong ba kane ka elekshon ka la pynskhem ia ki rai jong ngi kiba la shim na ka bynta ka jylla .
Wat ha ka jingdum ruh ka khyndew ka rkhiang bha kumta ki kangaroo ki tih ia ka khyndew kaba la rkhiang ban poi sha ka khyndew kaba kham khriat kaba don shapoh.
Kaei pat kaba phi donkam ban pynjahthait ?
Nangta u la pynkhih ia lade bad u la pyrta shla da ka jingriewblei : To U Trai , mynta , un isynei ia ki mynsiem jong ki !
Ka saian bad ka teknoloji ka donkam ia ka jingiadei kaba kham beit bad ki briew .
Ban kren beit , ngim tip wat ia kano ka rong ngin sa phong .
" Ka bad u Harry ki ialeh pyrshah mardor , bad ka pynshitom ia u Harry namar ki " " jinglamler " " jong u da kaba pynbor ia u ban thoh ia ka khubor da ka kot jadu , kaba pynmong ia ka kti jong u ."
U nongialam jong ka Vishwa Hindu Parishad u Shyam Sunder u la mudui pyrshah ia u bad ia katei ka kot khubor ha ka iingbishar jong ka Anantpur district , da kaba ong ba katei ka jingpyni dur ka la pynmong ia ki jingsngew jong ki Hindu .
U la sam ia ki khusnam sha ki nongjop ha ka jingiakop thoh kot ha ka ktien Konkani .
Wat la ka jingim jong ngi ka long kaba eh hynrei ngi la long kiba iaineh haduh katta katta ha ka Balang Katholik da kaba kyrmen ba ha kano kano ka rukom kane kan iarap ia ka jingim jong ngi .
Kane ka dei ka por kaba pynsngewsih shibun ia ngi .
Ka mukotduma Lingaa : Hajir hajir ha ka ïingbishar jong ka Madurai ïa u aktor u Rajinikanth
Ki dieng jong ka jingthiah bad ki shuki ki long kiba rong saw thymmai , ka jain bad ki jingthiah ki long kiba rong saw lemon . Ka jingtap jingthiah kaba rong saw .
Ka pynshisha tang ba ka niam Shaivism ka la long shisien ka jingngeit kaba synshar ha kane ka bynta jong ka ri .
U la ju leh ia ki ads bad ki phlim jong ki kompeni ruh .
Naduh ka 23 tarik u Risaw ki bahaïing jong u Alkhawaja kim shym la ïoh khubor ei ei shaphang jong u , bad ïa ki jingkyrpad ban leit jngoh la kyntait da ki bor synshar .
Ka jingkren jong ka Khaleda Zia ka i kumba ka long kaba sngewtynnad ha kine ki sngi .
Wat ki sla dieng ruh ki la sngap jar katto katne por .
Ka kot khubor jong ka skulbah Nebraska .
La ong ba ka Darshan kan sa iasoh bad ki set ha ki khyndiat sngi ba nyngkong jong ka jingshon dur .
Ka India ha ka quarter watla ka la shah rem
To sumar bha ia lade bad ia ka kynhun langbrot baroh kawei , ha kaba U Mynsiem Bakhuid u la thung ia phi ki nongpeitngor . KI KAM 20 : 28 . 1, 2.
" Ka hukum hapoh ka ri ba la pynmih da ka tnad kam pohiing ha ka 19 tarik u Lber ka la ong ba ha ki por ban wan , " " yn ym shim ia ka jingthied ia ki mar ba la wanrah beit nabar ri " " " .
Kum ka jingmih , baroh ki la long kiba lyngngoh .
Ym don ka jingplie ia ka IPL , ka pisa ba la mang kan leit sha ki longiing jong ki martyr ha Pulwama : CoA .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ka jingiap ka dei namar ki daw ba kynja mariang .
U blang uba ieng ha ka khyndew ba la ker sawdong da ki dieng bym don sla .
Skul mih noh , khunlung Ngan iathuh ia phi katto katne ki khubor .
Ka long kaba sngewlehrain ba ym don wat uwei ruh u briew ha ka shnong uba la pyrshah ia kane ka kam .
U Paul u la thoh : Nga la kyrpad lai sien ia U Trai ba kan mih noh na nga .
Ki la pyntip sha thanat Kotwali ha kata ka por .
Bteng Ka Jingiakhih Shabar Parliament Ki MP Congress Ba La Sospon
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Kajal Aggarwal bad u Tarun Arora .
Ki 2 tylli ki iing dorbar ki la mynjur ia ki rai halor kane ka phang hadien ba la iakren .
Ym don mano mano ba la iathuh ia nga ia kaei kaba nga donkam ban leh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 6 baje janmiet .
Ka Caribbean ka dei kawei na ki jaka ba khatduh eh ha ki ri America ba la shong da ki briew .
Ka drama ka long ka jingpyniasoh lang ia ka shad bad ka jinglehkai .
Ka Jaya Bachchan ka dei ka nong Bengali bad ka la sdang ia la ka jong ka kam ha ka phlim Bengali jong u Satyajit Rays , Mahanagar ha ka rta kaba 15 snem .
Ka jingpeit na suin ia ka khyndew na ka liengsuin .
Moto G8 Plus : Hato ka long kaba donkam ban thied ?
Ka jinglong pyrthei ha kylleng ka pyrthei ka nang hiar .
" " " Kaba ngi donkam ki long ki bank kiba khlain ."
Ka jingiap jong u ka la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ka pyrthei phlim bad ka la iehnoh ia ki nongkyrshan jong u ha ka jingduh jingkyrmen .
Ka Xiaomi ka la pynbna ruh ia ka wireless power bank ban charge ia ka Mi 9 kaba don ia ka bor ding kaba 10, 000 mAh .
Nalor kata , ngi dei ban kynmaw ia kito kiba la duh noh ia kiba ieid ba thoin ha ka jingiap , ia kito kiba la lait im na ki jingjia ba sngewsih bad ki thma ba dang shen , bad ia kito kiba mad ia ki jingeh ha ka ioh ka kot .
Ka riewspah da ki jingbam doh , ka jingbam Georgia ka ai ruh ia ki jingbam bapher bapher kiba la shna da ki dohkha .
Kumba 100 ngut ki nongtrei ki la shah kem ha kane ka jingjia .
La pynsmai ia ki da u Lat Kalyan Singh .
La iohsngew ia ka jingkhynñiuh jumai ha kylleng ka Pakistan bad ki bynta jong ka ri India ba shatei lam mihngi .
Na ka bynta ka jingbishar bniah , nion hangne ​​.
Haba kylli shaphang ka jinghiar thma jong ka US ia ka Iraq , u la ong : ‘ Ngi pyrshah ia ka jinghiar thma jong ka US ia ka Iraq .
Ka Mumbai ka donkam 41 ron na ki 24 tylli ki bol .
La synran lang ia ka da ka tnga jong u Shahid Kapoor ka Mira Rajput .
Wat hapdeng ka jingdon jong u kaba rit ha ki ar tylli ki jingialehkai pyrshah ia ka nong India , hynrei u la bat ia ka jaka jong u ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka McDonald .
Ki pulit ki ioh kurup 16 lak tyngka na ki nongrahbor
Ki khynnah shynrang jong ka Ludhiana u Harpreet Singh , u Sonu bad u Manpreet Singh ki la jop ïa ki lai tylli ki kyrdan ba hakhmat eh ha ka jingïakob mareh 200 m Ajit Singh Latala Trophy Athletics .
Kham mynshwa ka Saudi Arabia ka la pynsangeh lut ïa baroh ki jingïadei lyngba ka surok bad ka liengsuiñ bad kiwei pat ki ri jong ka Gulf .
ha ka jingshisha ki juh ki kyrdan ha ka jingroi .
Da ka Jingkylla ne da ka Jingthaw ? , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah . Ka Jean bad ka Nadine ki la sngewbha ban ioh ia ka kot kaba ai ia ka jingbishar bniah kumno ka jingim ka la poi hangne ​​.
Khyndiat snem mynshwa katba ki dang sah ha ka jaka lum jong ka Chokoria upazila , u khniang u la rung ha ka shkor jong u kpa jong u bad u la pang jur bha .
Ia kane la leh katkum ka hukum na ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumno ngi lah ban pynkiew ia ka cholesterol kaba bha ha ka met jong ngi ?
Ka jingstet jong ka ka long 100 kmph .
Ym shym la don kano kano ka sienjam kaba lah ban iohi da ki bor pyniaid , u la ong .
Kumjuh ruh ym dei ban klet ia ki jaka buh jingthoh kiba bun jong ka nongbah .
Ka la khanglad ia ka jingphah ia ki khubor shakhmat tang sha ki phra tylli ki jingiakren ha ka WhatsApp .
Ka la pynim ia ka jingim jong phi .
Ka Congress ka la pynieng kyrteng ia u Subrata Dutta bad u Left Front Constituent ka All India Forward Bloc u Haripada Biswas .
Ka pisa na ka bynta ka jingpynmih mynta ka la poi ha ka 6 . 5 na ka shispah
Ka ophis ba kongsan jong ka DMK ha Chennai la ai kyrteng kum ka ANNA ARIVALAYAM , ka skulbah ba nyngkong eh ha Tamilnadu kaba la ai kyrteng kum ka ANNAI University .
Dei hangta ba kane ka la jia .
Ki nongrep kiba la shim ram kaba heh ban pynroi ia ki jingthung ki la ngam ha ka jingeh .
Ki jaka buh marbam na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jaka buh marbam pdeng jong u kew , u kba bad ki jingbam ba jyrngam .
" " " U Keith u long uba sumar bad uba iadei paralok bha bad ki khynnah kynthei baroh ."
Ki jain ki long na ka bynta ki shynrang , kynthei bad khynnah .
Ka jingshisha jong ka ktien U Blei ka don ka bor ban leh aiu na ka bynta jong ngi ?
Ka kompeni die jaka ka Unitech ka don ha ka jingiatreilang bad ka kompeni Norway ka Telenor na ka bynta ban pyniaid ia ki kam telecom ha India hapoh ka kyrteng Uninor .
U iohi ia ka paralok kynthei jong u ba ka ialeh pyrshah bad u lok jong ka .
U nongak phlim Bollywood u Tusshar Kapoor dang shen u la pynmih ia ka dur kaba u la pynmih ha ka Instagram .
Ryngkat bad ka Jamestown bad Yorktown kiba don hajan , ka Williamsburg ka long ka bynta jong ka History Triangle kaba man la u snem ka khring palat saw million ngut ki nongjngohkai pyrthei .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar ka jingbym iahap ka nang kiew .
U Myntri u la kyntu ia ki jylla ban pynsted ia ka jingsam ia ki marbam bad ki sohjew .
Kam dei kaba la thmu , u la ong .
Ngam shym la don kano kano ka jingeh bad u .
La ai kopi ia uwei pa uwei u nongsynshar , u lyngdoh niam bad u nongkhaii .
Ki pulit ki la register case bad ki la kem ia u nongniah van .
Ki briew kiba la kham rangbah ki dang lah ban ioh ia ka jingpang , hynrei ka jingpang jong ki ha ka por khynnah kan ai ia ka jingiada ia ka met na ki jingpang kiba jur , ong ki nongwad bniah .
Ka long ka jaka kaba itynnad na ka bynta katto katne ki jingshon dur ruh kumjuh .
Wat ki briew kiba kham duna ki lah ban kam ba ki long kiba kyrpang ha ki rukom kiba kongsan .
" " " U la ju sumar ia nga , kum u hynmen uba kham heh " .
Kane ka dei ka phlim kaba 100 jong u .
Khlad noh u nongïalam ka Congress u Madan Lal Sharma
Ha ka jingialehkai tactical , u nongialehkai un jied napdeng ki buit bapher bapher ba la pynbor da u nongialehkai pyrshah , kata kaba pynbun ia ki lad ki lynti jong u .
U Trump u kyrpad ia U . S . Ki Republican kin pynphai biang ia ka Obamacare
Ka jingbun jait ki jingthaw ka dei ka jingpher bad jingpher jong ki jingthaw ba im ha ka Pyrthei .
Hynrei ym don uwei ruh na ki lai ngut uba la mynsaw .
Ki khynnah skul jong ka ri jong ngi ki pule tang ia ki kot pule ban pass ia ki eksamin .
U briew shimet u lah ban shah beh noh na ka balang .
2 shi sngi ha ka bidi . Kumta u lah bha ban siew 90 tyngka na ka bynta ka jingpynbiang .
Namar kane la khein ia ka Andhra kum ka dak khaii ban shna ia u sohjew .
" U la ong shuh shuh ba ka dei ka " " por ba sngewsih na ka bynta jong nga " " . "
U la ioh palat 300 ha ki san tylli ki inning .
Ngi dei ban don bun ki nuksa .
Ia kane ka sngi la rakhe da ka jingpule Japji Sahib bud sa ka Shabad Kirtan na ki khynnah skul ryngkat bad ki dkhot jong ka Gurudwara Sahib .
1 die thuk thuk 125cc ha India hynrei ruh ha ka pyrthei baroh kawei !
Kane ka kham heh ban ia ka jingkhein tynrai jong ka 600, 000 da ka Goldman Sachs .
Lada kim lah ban leh kumta ka lah ban pynlong ia ki ban shah khang na ki surok jong ka sor ha ka por ba la buh .
Step kaba 4 : Nion ha ka link ba la ai online aplikeshon .
Nga la sdang ban peit ia ki prokram TV niam kiba ai jingduwai . Nga la shim ia ka phone bad nga la phone da ka jingsngewsih sha u nombar 800 ban pan jingiarap .
Ha ka jingmut jong u ka don tang ki suloi .
Ka rukom pynpaw pyrthei ka long kum ka rukom jong u Strindberg.
Lano ki kynthei ki ioh ban lehkai ?
Nga sngew kumba nga la pynshisha ia lade .
Kaei kawei ban khot ia kum kane ka jingleh jong ka sorkar bad la ki jong ki briew ?
Ki nongshong shnong kiba bun kiba kynthup ia ki kynthei ki la ieng lain shabar jong ka bank mynta ka step ban ioh pisa .
Ka Priyanka Gandhi ka shong ha ka jingiakhih ha India Gate
Haba u briew u pyni ia ka jingsngewtynnad bad pdiang ia ki kot , wat ia ka kot lyngkdop ruh , dei ban pyrshang ban khot biang ban pynroi ia ka jingsngewtynnat jong u .
Ki dur ki ai ruh ia ka jingshai shaphang ka imlang sahlang jong ki briew lum .
Kiba la shah ktah jur ki dei ki konstitwensi Ernakulam bad Konni ha kaba ka jingwan thep vote ka long kaba duna bha .
Ka Reliance Jio bad ka Bharti Airtel .
Hynrei ka long kumba ka paw shai ba ka jingbeh um kaba man ka por ka mih na ka jingpher jong ka um ha ki ar tylli ki tduh jong ka wah .
Ki Nongrwai Duet kiba sngewtynnad DA KA JINGPYNBNA !
U Shri P . U Ashok Gajapathi Raju u sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka kong Ms . J . Jayalalitha
Kumba 250 ngut ki nongialehkai ba la jied na ki skul bad ki klob bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Nga buh biang ia ka phone jong nga ha ka pla jong nga .
Ka tnad elekshon ka la buh palat ia ka 1 . 12 lak tylli ki jaka thep vote bad ka la buh ia ki bor pahara na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia ka jingthep vote .
Ngi shim ia kane ka rukom shna jain tynrai bad ngi shna ia ka dur ba la shna da ka tiar kaba stad kaba buh jingthoh ia ka dur .
" Namar kata nga weng noh ia ka rai " " u la ong .
Kane ka long lehse tang kawei ka jingjia ha ka histori .
U Davis uba la tbit bha ha ki lai tylli ki liengsuiñ sha suiñbneng , u la her palat 673 kynta ha suiñbneng .
Hynrei ki ri synshar paidbah ki ju shem ba ka long kaba donkam ban pynlong ia ki kam rieh ban iada ia ka imlang sahlang na ka jingma nabar , ki kam runar ba la pynbeit hapoh bad ka jingthmu ban pynpra ia ka rukom synshar paidbah hi .
U nongthoh theory uba pawnam un jin da la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jinghikai jong u ban ia ki briew jong u .
U Shah u la thoh ha ka Twitter ia ka video ban pynpaw ia ka jingpyrshang jong ki briew ban pynkhuid ia ki sawdong sawkun jong ki .
Ïa kane ka mandir la tei da u Raja Sahil Varman ha ka rukom shna ïing Shikhara bad la ong ba ka dei ka mandir kaba heh tam bad kaba la rim tam na ki mandir baroh kiba don ha ka thaiñ Chamba .
Ka khana pateng ka ong ba lada sngap bha dang lah ban iohsngew ia u riewkhuid ba u rwai Rama Nama .
Ka Karnataka : 1, 17, 383 ngut ki kyrtong ki dang ia khun na ka bynta ka elekshon ba nyngkong jong ka Gram Panchayat .
Kaei ka jingpynbor kaba ki samla jong ngi ki iakynduh !
Ngam pat ju step shabar .
Ki khusnam marwei marwei na ka bynta ka kynhun tem tynrai : ka Shipra Jain : ka AS College na ka bynta ki kynthei Khanna , ka Harpreet Kaur : ka Guru Nanak Khalsa College na ka bynta ki kynthei , ka Sakshi bad ka Kavita Rani : ka AS College na ka bynta ki kynthei Khanna .
Kawei na ki jingthoh ba thymmai jong ki ka thew ia ka sngi paralok , kaba la rakhe ha Argentina man la ka 20 tarik u Jylliew :
Shiphew ngut na ngi ngi la mynsaw wat .
U Ranada Prasad Shaha u la pyniasoh bad ka ‘ bangali paltan ’ kaba dang shu mih thymmai ha ka taiew kaba 3 jong u bnai Nohprah 1916 hadien ba u la wan phai sha Kolkata .
Ka la kyntu ia ka Sorkar Punjab bad ia ka Sorkar Pdeng ban peit bniah ia ki jingdawa jong ki .
Ka skulbah Cumilla ruh ka dang iaid ha ki jaka ba la ai wai ha Uttara , Dhaka .
Da ka Jingiarap Na ka Baibl U La Pyrshah Ia Ki Jingpynshoi .
Ka Saudi Arabia kan weng noh ia ka pakhang shnong ha baroh kawei ka ri , sdang biang ia ki kam khaii pateng naduh mynta ka sngi .
Shisien ba ki la pyniasoh ia ka DNA jong phi , pynjlan ia kine ki jaka .
Katba u skipper ka India u Virat Kohli u la kynthoh jur ïa kane ka jingïalehkai bad ong ba ki rangïalehkai ka India kim shym la shim kabu kaba la pynlong ïa ki ban shah rem .
Oh , sngewbha wat nym leh kumta .
U la ong ruh ba ka jingtyrwa ka ia tyngkhuh bad ki plan kiba la don lypa .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 11 baje eiei . 45 baje janmiet .
Bigg Boss 14 : Ka Sonali Phogat ka bret jingbam ha ka jingthiah jong ka Nikki Tamboli hadien ba ka jingialeh jong ki ka la kylla sniew . ki nongpyndonkam internet ki khot ia u barim ' uba shyrkhei .
U la hiar ha ki kali top .
Hooid , te ki jingduwai jong phi ki dei ban mih na ka dohnud .
kane ka ieng ha ka kyrdan kaba ar hadien ka jingmih jong ka ri America kaba sawspah klur tyngka .
OK , mynta ngi la pynkhreh ban leh ia u 4 , lane u 40 , bad namar ba u dei u 40 namar ba u don ha ka jaka jong ki phew , ngi buh ia u 0 hangne ​​hi .
Ki don ki jingbam ba la khleh lang ban shna ia ka dosa kiba ju don ia u khaw uba kham bun .
Ka jinghiar thma jong ka Saudi ia ka Yemen ka buh jingma ia ka thain : Iran .
15 Hooid , haduh katta katta , ka jingiadei ka shong ha ka jinglong jong phi baroh arngut ban ia kaba phi iadei dur .
Peit , nga la ioh katto katne ki jingphohsniew kiba shu lah ban ap .
Nga tharai ba dei na kata ka daw ba u la don bun ki paralok .
Ka kmie jong nga ka la iap ha u bnai February 1950 .
Na ka bynta jong u hi , bad ka kynhun jong u .
Ki nongialam jong ka Cuba ki la don ka jingkyrmen kaba khraw ba ka US kan hiar thma biang ia ka Cuba bad da ka jingsngewkmen ki la mynjur ia ka jingmut ban buh ia ki namding nuclear ha Cuba .
Ia kane ka prokram la pyniaid da u Vijay Bahadur Singh bad pyniaid da ka Asha Sinha Kapoor .
Katba ka Pakistan bad ka India ki dang pynkhreh ia ka jingiakren iasuk , kam pat don dak ei ei ban don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingiadei jong ki arliang mamla .
