Pynhiar mynsiem bad leit .
Ha China , ka jingduna zinc ka jia kumba shiteng na ki khyndew rep , kaba ktah khamtam ia u kba bad u kew .
hynrei ym shym la leh ei ei ha kane ka bynta haduh mynta .
kumjuh ruh u Secretary jong ka Transport ki la don lang ha kane ka jingialang .
Mynta ka sngi , ka jingrung sha ka jaka tep ka long tang da kaba buh por .
Lada u nongthoh u thoh nga la long u nongthoh .
Ki samla mynta lah ban ianujor bad kita ki nongleit jingleit .
U pyndonkam ia ka piano jong ki para kynthei jong u ban hikai ia lade kumno ban tem ia ka .
Hynrei ha kane ka por , ka Ann ka la pun khun ia u khun ba ar jong ngi . Don kiba artatien ia ka jingstad jong ngi wat haba ngi pyrkhat ia ka jingkynriah .
La khmih lynti ba ka jinglong jingman kan sa wan biang ha ka por mynstep , ong ki tyllong khubor .
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri Monaco ka mihkhmat ïa ka ri ha ka jingïalehkai phutbol jong ki kynhun bad la synshar ïa ka da ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Mongasque , ka kynhun synshar ïa ka phutbol ha Monaco .
Ka jingdawa um ka kiew ryngkat bad ka jingshit jingkhriat .
Hato kan bet ia ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka balang ?
Ngi kyrmen ba ka India kan pyrkhat biang ia ka rai jong ka .
Ngi la hukum ban ioh biang ia ka pisa na ki .
Ki long namar kata ka daw ba la nang pyndonkam ia ki ha ki bynta kiba bun .
" U PM u hap ban tehlakam ia la ki jong ki briew , ka party jong u bad ki sorkar BJP ha ki jylla ." " "
Kumno ki la ioh ia ki jubab ?
Naduh u snem 2007 haduh u snem 2009 ka la long ka samla pule ha ka tnat pule jong ki pyrthei .
Kan donkam shibun ka jingwad bniah ban tip mano ba dei na kano ka tiar .
Ka kyrdan kaba lai : Ka Preeta R , College : Mount Carmel College , Vasant Nagar , Bangalore .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 17 tarik u Iaiong kum ka tarik ban pynshitom .
U Rajendra Yadravkar , myntri ka koit ka khiah ba rit jong ka jylla Maharashtra u la ong ba man la ka por ba don ka jingduna ki tiar iada la bthah ia ki bor synshar shnong ban peit bniah ia kane .
Hynrei kine ki bor pynbeit ki long kiba rit bha .
Nga tip ba um dei ka jingdon jingem shimet jong ki para kynthei jong nga.
Kum ka sienjam ba shipor ka Infosys Board ka la thung ia u UB ​​Pravin Rao kum u MD bad CEO ba shipor .
Ka ri Gambia ka la kylla long ka ri paidbah hapoh ka ri , bad u President jong ka ri Gambia u long u khlieh jong ka ri .
Lah ban pynjlan ia ka tarik katkum ka jingdonkam .
" " " Ka Punjab ka la jop ia ka khusnam treikam ba bha tam jong ka jylla , katkum ki jingkhein jingdiah ba la lum da ka Sorkar India " " " .
Ki pulit ka Yelwal kiba la register case ha kaba iadei bad kane ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ka India ka la pynliem ia ka Australia da 137 ron ha Melbourne .
La mudui pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ia ka jingthmu ban leh be-ijot katkum ka ain Indian Penal Code bad katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain khaii beain .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynsangeh ia ka jingleit jingwan ha baroh ar tylli ki lain .
" Ban sdang ia ka jingiakren kaba tei , phi lah ban pyndonkam da ka jingkylli kaba suk kumne ' Kumno phi la tip ia ka jingshisha ? " " " .
Haba u trai u ai wai ia ka jaka sha u nongshong wai na ka bynta ki kam khaii , ki donkam ia ka jingiateh kular ban ai wai na ka bynta ka kam khaii .
Ka phlim kan mih ha ka 9 tarik u Naitung .
ngi la trei ban ai ki jaka shet jingshet kiba khlem duma sha ki klur tylli ki longïing .
Pyndap ia ka sla ba mynta sha ki bookmark
Ka jingkynthoh ka Parineeti Chopra halor ka jingïakynad halor ka jingdih duma jong ka para jong ka Priyanka Chopra
Ka Madaari kan mih ha ka 15 tarik u Jylliew .
Ki stad saian ki la lap dang shen ba ki katto katne ki plastic bad ki sniehdoh kiba la shem ha ki tiar ialehkai ki shim ia ki jingsma jong ki dawai pyniap khniang kum ka sponge .
Ngi dang peit ruh ia ka .
U la ai snam ruh ban kyrshan ban thaw ia ka dawai na ka bynta kane ka jingpang .
Ka niam Khristan ka la sdang ban saphriang naduh ka snem 1701 , Khamtam eh hapdeng ki briew kiba duna dkhot met .
Ym slem , ka kynthei ka bat biang ia ka shyntur kaba rit , ka sdang ia ka jingpynshitom bein baroh kawei .
Kata ka map ka nang kiew stet .
Ka jingpyni ia ka dujok ka kynthup ia ka jingot ia ki met da ka wait , ka jingthang ia ki met bad ka jingteh mraw da ki kynjri kiba shit .
Ha kaba nyngkong hadien ba la seng ia ka ha ka snem 1856 la ju pyniaid ia ka shnong Dinajpur da ka komiti shnong kaba la pyniaid da u Deputy Magistrate .
Yn nym don u myntri rangbah ba ha Madhya Pradesh .
Nga sngap bha katba u iathuh ia nga shaphang ki jingkynmaw jong u . Kane ka iarap ia nga ban kynmaw ia ka jingim bad ka histori jong ki briew shimet bad ym tang ban pynleit jingmut ha ka jinglong jong ki nongpang mynta.
Ka kamra shet kaba rit kaba don ki jingkhang kiba lieh ba la rong bad ka tub .
Ha kawei na ki dur la ïohi ïa ka Janhvi bad u Rajkummar ba ki ïashong dur bad kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun .
Kaei kaba la bakla ha ka kam jong phi ?
Da ka jingpyrkhat kaba stet u Prabhu Solomon u la pynlip noh ia ka generator .
U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif u la kyntu ia ki ri ka pyrthei ban pynbeit ia ka mat ba kongsan jong ka Jammu and Kashmir .
Kane hi ka pyni ba la leh ia kaei kaei da kaba thmu tang ban pynjah burom ia ka dur jong u bad ym don ei ei kaba palat ia kata .
Ka Volkswagen Virtus ka la shah iohi ba ka dang leh ia ka jingtest kaba khatduh jong ka ha ka iew ka hat jong ka ri India arsien lai sien .
Ka jingroi jong ka teknoloji ka kynthup ia ki jingpynroi kiba nang kiew bad ki teknoloji kiba pynthut .
Ha ki bucket 100 , 10 bad 1 .
Ka jingtohkit ia ki hynniew ngut ki nong Iran ka la pynpaw ba uwei u nong Pakistan u Hamid Malek u la phah ia katei ka mar , kaba la thep ha ka lieng jong ka Iran harud ka kad lieng jong ka Gwadar ha Pakistan .
Ka Apple Watch Series 4 ka wan ruh bad ka dur jong ka watch kaba thymmai bad kiwei pat ki jingdonkam kiba kham kyrpang .
" " " Namar ba nga don ar tylli kiwei pat ki kali bad nga , kumjuh ruh kam don jaka na ka bynta 3 tylli ki kali ha ka Residence jong nga , kumta nga kwah ban die noh ia kawei . " " "
Hadien kine kiei kiei baroh hato u Jonah u la nang ban pyni ia ka jingisynei ia kiwei pat ?
Ka Lia , kaba la kdew mynshuwa ha kane ka thup , kan mynjur .
Ka Galaxy Note 8 kan don ia ki jingdon jingem ' kiba kham tbit ' : Samsung .
U la don 100 tylli ki jingialehkai ha ka pyrthei na ka bynta ka ri jong u .
Pynkup burom u president ka ri India ia u neelam sanjiva reddy ha ka sngi kha jong u
Ka la buh kyrteng ia ki 58 tylli ki case ha kaba la kynnoh ba ki dkhot jong ka SIMI ki donkti .
Ki jait ba la pyndonkam ha ki county ba marjan , bad ha ki lum jong ka Fujian sepngi wat ha ki shnong ba marjan , bunsien ki long ki bym lah ban sngewthuh iwei ia iwei pat .
Ka Mandi district ka don 1,512 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang bad sa 1,362 ngut ha Shimla .
Hapoh ki pud jong ka kynhun khlur , ki don 71 tylli ki khlur kiba kham shai ban ia lane kiba iaryngkat bad ka jingkhlain kaba paw 6 . 5 .
Ha ka 23 tarik u Naitung u Kumaraswamy bad u G Parameshwara jong ka Congress ki la bam smai bad long myntri rangbah bad myntri rangbah duh ka jylla .
Kane ka la plie ia ka jaka buh kot kaba heh bha na ka bynta jong u .
Ka Australia ka la pynkiew ia ka jingthep kol .
Ki la iathuh ia nga ba ym don jingmynsaw ha ka met jong u .
La iathuh ba ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka jaket jong u RAB , kawei ka ryntieh kti , ar tylli ki pistol bad katto katne tylli ki kuli na katei ka jaka .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ka nongialehkai Badminton ka P V Sindhu kaba la ioh ban khur ia ka nam lahduh ba nyngkong eh ha ka China Open . " " "
Ki khanatang kiba ker sawdong ia ki ki long kiba rim kum ka nongbah Nanking .
Lada u kapten jong ka , u nongpyniaid ia ka kynhun , u coach baroh ki nongjied ki sngew ba ki la jied ia kiba bha tam .
" Ka Anastasia ka ong ba ka kwah tang ia ki hok ba kongsan kiba uwei pa uwei u kmie u kpa u don , ka " " jingpynskhem " " ba ka long " " ka kmie kaba long katkum ka ain , kum ki kmie ki kpa ha ka longiing tynrai . ' ' "
Ka Saritha S Nair ka la sdang ia ka kam khaii kaba thymmai ha Tamil Nadu .
Ngi tip ruh balei ba um shym la leh kumta .
Kumba 70 percent na kane ka kam la dep .
Kane ka tamasa ka dei kawei na ki tamasa kaba heh tam ha Asia kaba la pynlong pura da ki samla pule .
Ia ka bai bording yn lum da ki panchayat .
ki khep jong ka jingduh , jingpynlut kai bad jingpyndonkam bakla ia ka pisa jong ka Parishad .
Ka lah ban long kum ka jingpang khriat , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang khlam , u ong .
Ka jingeh jong ngi ka long ban khang ia kine ki jingtuid um bad ngin sa leh ia kata .
Kine ki kynthup ïa ki Dal , ki Nigeen , ki Anchar , ki Khushal Sar , ki Gil Sar bad ki Hokersar .
U Yediyurappa Un Buh U Mot U Kempegowda Ha Kad Liengsuiñ Bengaluru
Nga pyrshah jur ia ki .
Hapdeng kane ka met jong une u samla la buh ha jaka buh met iap jong ka Chittagong Medical College Hospital .
Kumta ngi la plan ia kiei kiei .
Ki jingbam ba la shna da ki dohkha ki duna ha ka vitamin B12 .
