Ha kane ka jingkilan met ki liengsuiñ thma , ki liengsuiñ helicopter bad ki missile jong kine ki ar tylli ki ri ki la ïatrei lang .
Khyndiat eh ki shipai la ai ia ki kot ne ki blanket kiba heh na ka bynta ka por lyiur .
Ki Ranger jong ka Pakistan ki la pyndonkam da ki suloi kiba heh bad ki la thmu ia ki phew tylli ki BoP bad da ki phew tylli ki shnong kiba don ha shilynter ka IB ha ka bynta jong ka Arnia naduh hynnin ka miet , la ong utei u ophisar .
U Myntri Rangbah u la ai khublei ia baroh ki nongjop khusnam , ia ki kmie ki kpa jong ki bad ia ki nonghikai skul . U la ai khublei ruh ia kito , kiba la thoh ia ki jingjia jong ka jingshlur jong ki , bad iarap ban pynleit jingmut ia ki .
Mynta ka kynthup ïa ki kum u Jimmy Carter , u president barim ka Brazil u Fernando Cardoso , u Kofi Annan bad u nongïalam jong ka Algeria u Lakhdar Brahimi .
Ka rel ka leit hiar sha ka liang jong u lum ha ka sniehdoh .
Ban pynbeit ia kajuh ka jingeh , la pan jingkyrshan na ka NIC , Pune .
Ka jingiakop ka long kaba don jingmut ha kaba ka dei tang ka rukom buh kyrdan kaba la buh ha ka por ialehkai T20I kaba man ka por .
Ia kane ka jingsngewsih yn sa klet noh shen , namar mynta ngi la buh ban sngewbha ia ki soh jong ka jingtrei shitom jong ngi .
Ki nongïakhih ki la dawa ba dei ban phah biang ïa u Sanjay Singh bad u Durgesh Pathak sha Delhi .
Hapoh ka Deen Dayal Antyodaya Yojana kumba 6 klur ngut ki kynthei ki la long ki dkhot jong ki Self Help Groups .
Haba khein kyllum 203 tylli ki block dewiong , kiba don ka reserves kaba palat ia ka 600 million tons bad ki project bor ding kiba iasoh palat ia ka 50, 000 Mw ki la sahkut namar ka No Go criterion .
La ai ruh ia ki khusnam shimet shimet .
Lada phi iohi ia ki briew kiba leh kumta kyrpad ia ki ba kin nym leh kumta .
Ka jingpynbha ia ki bniat kam dei tang na ka bynta ki khynnah watla .
Nangta u la iohi sa kawei pat ka shithi kaba rim .
Ka China , ka la ong , ka wad ban pynduna ia ka jingktah jong ka US da kaba pynroi ia ka jingsngew ha ki ri ba ka jingsynshar jong ka China ka long kaba ym lah ban kiar .
" " " La pynpaw ba ka jingpang ba la kdew haneng ka dawa ia u nongaplai ban bam ia ki jingbam ba la peit bniah bha bad ba la shet ha iing khnang ban ialeh pyrshah bad tehlakam ia kane ka jingpang . "
Ka sorkar kan ai jingiarap ia ka sut hapoh ka skhim .
Wat ai ba uno uno un pynbeit ia ka jingim jong phi na ka bynta jong phi .
U Shri G Kishan Reddy u la ong ba ka cyber space ka la kylla long ka madan thma kaba thymmai .
U la ong ba ka rukom treikam jong ka sorkar u Modi ka lah ruh ban buh jingma ia ka synshar paidbah ha ka ri .
Dei na kane ka daw ba ki dkhot ka NSC ki la iehnoh kam .
Ha kane ka jingialang u Chairman bad ki dkhot jong ka Commission bad ki dkhot jong ka Advisory Council ki la wan iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ym dei ban tender ia kano kano ka kam shwa ban shim ia ka jaka ba donkam .
Hooid kam long kaba bakla ba uwei un kiar na ki katto katne ki jingbam katba um shym la pynbor ba kum kata ka jingkiar ka long kaba donkam ban ioh ia ka jingpynim .
Kane kam don jingmut eiei ia nga , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Balei ka ioh ka kot jong ka ri India kam kiew ?
U PM Modi , u CM jong ka West Bengal , u Chief Secretary jong ka jylla bad ki myntri bad ki secretary jong ki tnad treikam jong ka jylla kin ia don lang ha kane ka jingialang .
Kaei kan iarap ia ngi ban tei bad pynneh ia ka jingngeit jong ngi ?
Russia : Ki rynsan online kiba pyniadei ia ki jingiarap na ka bynta kiba shah ktah ha ka jingshlei um
U lah ban iathuh ei ei ia u Anil Sharma ha ka phone ne ha ka por ba u don bad u .
Ka dei ka jingpule kaba heh tam na ka bynta ka jingpyniaid ia ka pyrthei .
Ka thei bhabriew jong ka Srilanka ka Jacqueline Fernandez ka la mih nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Aladin .
Ka dei ka aktor bad ka dei ka nongsynshar .
Ka Sambalpur University ka dei kawei na ki skulbah kaba la rim bha ha ka Jylla bad ka don shibun ki college hapoh ka jingpeit jong ka .
U lok jong nga u hap ban don ha ka kam .
Da kaba pyrkhat ia ki jingmyntoi jong ka , kane ka teknoloji kan don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong ka jingsiew khlem pisa ha India , la ong u Kochhar .
Kan sa jia ha kine ki ar bnai ban wan .
Ka jingthep vote ka la iaid da kaba suk .
La pynthymmai ia ki ynda la pynmih ia ki iPod jong ka pateng kaba phra , hynrei ki don tang ha ka por ba la buh .
Pynlong ia ka thup jong ki dkhot ba la shim ha khlieh jong ka sla 3 haduh 8 .
Pule ruh : Peit ia ka video : Ka Whale kaba pynphai ia ka phone jong ka longkmie kaba la hap ha duriaw ka la saphriang bha
" " " Kito kiba la ialeh ban jop ha Kargil kim dei ki shipai Hindu , ha ka jingshisha kiba ialeh na ka bynta ka jingjop jong ngi ki dei ki shipai Muslim , " " u Khan u la ong ha kawei ka rally .”
Ka jingai khublei ka lah ruh ban pynshlur ia ngi ban iai bteng ban leh ia lade ha ka rukom kaba bha .
U ong ba katei ka jingshah thombor ka lah ban long da ki Taliban , kiba trei shitom ha katei ka District bad kiba ju thombor ia ki bor pahara bad ki heh sorkar .
Ha ki sngi Mughal ki zamindar shimet ruh ki ri ia ki hati jong ki ha Peelkhana da kaba siew bai lutksan .
Ka LTEO ka dei kawei pat ka projek hapoh ka skhim CCAP kaba la mang pisa baroh haduh Rs . 40 klur na ka bynta ka jingjrong kaba 5 snem .
Didnt leit sha ka kamra shet hadien kata .
Kane ka phlim ka la pawnam bha ha u snem 1979 .
Nga sngewthuh ba phi la sketch bakla .
Ki bor ba dei peit kim pat pynlong ia kano kano ka jingjurip .
Haba jubab ia katei ka jingkhot la phah mardor ia ka kali kit nongpang 108 sha katei ka jaka .
Ia kaei kaba ki lap ym pat ju pynpaw paidbah .
Ka jingkoit jingkhiah ka long 66 percent .
Ki don ha ka jingshakri ia U Blei ym ia ki briew . Salm 103 : 20 .
Kane kam dei shuh ka jingjia ba sngewsih .
24 Ka Tamil Nadu ka long kaba hakhmat eh ban ai ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang na ka bynta ki PLHIV bad ki rit paid .
Hynrei ka jingpynrit ia ki jinghikai ka iehnoh ia ki briew da ka jingngeit kaba jylliew bad thikna ba kam pyniasoh ia ka iing kaba la phiah jong ka niam Khristan .
ka traffic light ha surok kaba don bun ki kali .
Ka ophis jong ki myntri rangbah ka jylla ka la pyntip ba u Special Secretary jong ka sorkar pdeng u P . U Rajasekhar Reddy u la phah ia ka jingthoh sha u Managing Director jong ka TSRTC da kaba pynpaw ia ka jingai jingmut jong u Mr Chandrasekhar Raos .
14 ngut ki heh pulit ka Punjab ki ioh ia ka takma pulit
U la ap ha ka lynti kit nongleit nongwan kaba jngai khyndiat na ka VIP lounge haba ki pulit kim shah ia u ban wan kham jan .
Ka Seema Gupta , Anita Dhingra , Prof Gaurav Bareja , Prof Anil , Pooja , Sapna bad Kamal Kishore .
Ka jingpyrkhat kaba iadei lang jong ka Sufism ka long ba lyngba ka jingieit , u khun bynriew u lah ban ioh biang ia ka jinglong khuid bad jingaiei kaba la kha naduh mynnyngkong jong u .
Ha u snem 2009 ki shipai ki la dawa 1 lak 86 hajar tylli ki jacket ba iada kuli .
Kane la khmih lynti ba kan iarap ia ki nongbah ban pyndep ia ki jingdonkam pisa jong ki bad ban pyndap ia ki jingdon jingem ba la pynbiang na ka bynta jong ki .
U la pynksan ruh halor ka jingpynkhlain ia ka bor da ki SDRF bad ban thied ia ki tiar bad ki teknoloji kiba mynta na ka bynta ban pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
U kpu u long uba iadei bha bad ka rep ka riang .
Rs 1 . 52 lak lute na PNB branch
" Ka jinglap jong u Beatty " " kaba pynsngewtynnad tarn , " " ong u Horton , ka kynthup ia ki kot lyngkdop ba kordor jong ka Baibl kiba " " kynthup katto katne na ki kopi ba nyngkong eh ba la tip jong ka Testament Barim bad Bathymmai jong ki Khristan . " "
Ka jingtyrwa ka khmih lynti ba kan pynrung ia ka jingshaniah bad jingshaniah jong ki paidbah ha ka rukom treikam jong ki bank , kaba ialam sha ka jingkiew ha ka jingbuh pisa jong ki nongthep pisa .
Im tieng na ka bynta ki khun jong nga , ka la ong .
Hangno phi la nang ia ka ktien Phareng ?
Kan nym don shuh ka thma ha ka dewbah Korea , la pynbna ka jingpynbna .
Da kaba ong , uh kaei kaba phi don ha ka ?
Ngi don ha ka jingsngewsih kaba jur hadien ka jingiap jong ka kmie jong ngi .
Ka korpus ba kyrkieh , ka jingïada na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingïada ïa ka jingim ki long kiba donkam .
Nga la iaid lyngba ia ka patch kaba bha , nga la ioh ia ki jingsdang kiba bha , hynrei ngam shym la lah ban pynkylla ia ki sha ki jingshah pynkhih kiba heh haduh ka phainal .
Utei u khynnah u la shah sumar ha hospital bad u la mynsaw jur .
Ka jait policy kaba phi jied kan ktah ruh ia ka jinglut jingsep jong phi baroh kawei .
Ki seng jong ki samla pule ki la khot ban leh da kaba tyngeh ia ki nongpyniaid jong ka skul .
Ki shyieng kiba pynmih ia ka sniehdoh kiba la shem ha ka bynta jong ka cardia jong ka kpoh .
Nga ai khublei ia ki paidbah ka Patna namar ba ka Pataliputra shen kan sa pyniasoh bad ka rel Metro .
Ia kane ka jingtrei la pynlong da ka jingiada jong ki pulit .
Ki la ong ia nga , Phi dei ban kren ha ki lad pathai khubor .
Rs 66 klur ka long na ka bynta ban maramot .
Ka jingshah thombor ha ki kynthei kiba phong ia ka burqa ka la saphriang kylleng ka Europe hapoh ka jingtap kaba khlem akor kaba pura ban ' iada ' ia ki kynthei na ka jingshah lehbein .
Yn pynngat ia ka jingpynshitom ha ka 17 tarik u Jymmang 2019.
