" U Modi u la ong ia ka " " ka jingiatreilang kaba khraw " " hapdeng ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla " " ka dei ka jingdon jingem kaba khraw ha ki por kum kine . "
Ki pulit ruh ki la register case pyrshah ia kitei ki san ngut .
Ka don ka painkhana , ka sink , ka tub bad ka durkhmat ha ka kamra shet .
Ha ka por kumba 11 baje eiei mynmiet ha katei ka sngi haba ka kong Vimla bad ki khun jong ka ki la pyrshang ban phone ia u Hiran ki la lap ba ka phone jong u ka la switch off , katkum ka jingtohkit .
U Patel uba la kha ha Gujarat u la leit buhai shnong bad ki kmie ki kpa sha Canada ha ka por ba u dang rit .
Kawei na ki jingkhlain jong ka ka long ka jinglong samla bad jinglong ba im jong ka .
Ban pynthikna ia ka dor kaba hok na ka bynta ki mar coir , ka pisa ban pynbeit ia ka dor kaba Rs . 10 klur kan long ka jingpynlong .
Ngim donkam ban leh than shaphang jong ka .
U CM Jagan u la bthah ia ki bor synshar ba kin long kiba sngewrit ban iarap ia ki nongshah shlei um .
" " " Ka pyrthei ka la iohi haduh katno ka khlain ka synshar paidbah jong ngi ."
Ia ka met jong ka la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka met bad dang tohkit ia kane ka kam .
Ka Hero MotoCorp ka la lah ban pynkiew ia ka bhah jong ka ha ka iew sha kumba 14 percent san bnai mynshwa , haduh ba ka jingpynkylla ia ka pisa ka la pynduna ia ka jingdie jong ka .
U Salman Khan u dei u khlur rwai uba heh bha ong u Wajid Ali .
" " " Ka jingbuddien bha ia ka jingleit jong u nongkit khubor jong ka US sha India bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat nabar ri sha Jammu bad Kashmir . "
Katba ki briew kiba kwah ki wan ha ka jingpynbeit jong ka tempi jong U Blei , ki ruh ki ialeh ban pynlong synran shuh shuh , ha kaba kohnguh ia ka hukum U Jisu .
Ym donkam ia ki poster Covid ha iing jong ki nongpang : Supreme Court
Hadien ka jingtrei kaba jrong , ngi lah ban shu sngewsih .
Ka la peit ia ka jinglong ba jem katba ka dang ialam ia ka jingim ha iing .
Ka dei ka shnong rit kaba don ha rud jong ka wah Manimala ha ka distrik Pathanamthitta jong ka Kerala , India South India .
U Wijesiriwardena u la ong ba ki ri kiba synshar hima sima ki wad ban pynbeit ia ka jingeh ha ka jingduhnong jong ki nongtrei bad lyngba ka jingpynjot ia ka bor pynmih mar , ka jingkhang ia ki karkhana bad ki kompeni .
900 klur na kaba Rs .
Ia kane ka phlim la pynpaw pyrthei kum ka phlim kaba sngewtynnad .
U nongaiktien ka NCP u Nawab Malik u la kyntait ban kren eiei .
Hato don kaei kaei kaba phi kwah ban pynkylla shaphang lade ?
24 ngut ki nongleit jingleit ki la iap hadien ba ki trok ki la kylla
Baroh ar ki dei ki jait jingrwai kiba kongsan na ka bynta ki phlim .
Ka dang long kaba blur khyndiat .
Uwei u dei ban long u
Haba shim ia ka dorkhas halor ka mat maramot , u Justice Rajiv Narain Raina u la bynrap ba ki ar tylli ki jylla bad ka Union Territory ki lah ban pyrkhat ban sdang ia ka kum ka projek jingpyrshang .
Nga kyrpad jur ia baroh kiba iadei kam ban pyndonkam hok ia kane ka skhim .
Kitei ki long ka myntri ka tnad khaii pateng ka Nirmala Sitharaman , ka myntri ka tnad bor ding u Piyush Goyal bad u myntri ka tnad petroleum u Dharmendra Pradhan .
U Rahul Gandhi u la shim ia ka metro namma
La iohi ba ki ialehkai lang bad ki leit shuti .
Pyllait biang ia ka Delhi Metro sha Gurugram
" " " Ha ka por jong ka VC , ki Jylla ki la pyntip ba ki la pyndep ia ki kam pynkhreh ban pyntreikam ia ka IMI 2 . 0 naduh ka 2 tarik u Naiwieng . " " "
Ka Jio ka la pynjlan ia ka jingshakri 4G ba khlem jingsiew haduh ka 31 tarik u Risaw 2017 .
" " " Ka Telephone ka la shim por 75 snem ban poi sha ka 50 million ngut ki nongpyndonkam , ka radio 38 snem , ka telebishon 13 snem , ka Internet 4 snem , ka Facebook 19 bnai , ka Pokemon Go 19 sngi "
Ki centre ki don ha Chandigarh , Calcutta , Bhubneshwar , Cochin , Chennai , Mumbai bad Guwahati .
Ki dur na ki satellite ki pyni ba ka China ka la buh haduh 5,000 ngut ki shipai jong ka kynhun iada khappud jong ka ha ka them Galvan ryngkat bad ki tank bad ki kali ba la pyndait da ki tiar iada .
Ka jingtrei jong u briew ka buh jingeh ia kiba bun ki liang jong ka mariang .
Kane kam dei ka jingbymlah kaba pura .
Ka India bad ka Malaysia ka iasoi lai tylli ki MoU
Bad kaba heh tam , ka jingkhmih lynti jong nga ka long ban pynlong ia ka 100 percent .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kha kaba shiphew jong ka Syiem Elizabeth jong ka York .
kaba sdang naduh lane hadien ka 1 tarik u bnai Risaw , 2001 ha kano kano ka jaka ba kyrpang jong ka ioh ka kot .
Pyndap shuh shuh ia ka jingkhleh potting lada donkam , hadien ba ka jingkhleh thung ba nyngkong ka la jem .
Ka la ong : Ngam ju dih kyiad .
Ka jingkulmar ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ki nongshong shnong .
La kylli ia u myntri hato ka sorkar ka la shim ne tyrwa ban shim ia kano kano ka sienjam na ka bynta ban pdiang ia ki aplikeshon RTI bad ban ai ia ka jubab jong ki da ka dak Braille .
U Jason Roy u rangïalehkai ba nyngkong jong ka England ruh u dang ïalehkai ha ka sien kaba nyngkong pyrshah ïa ka Australia ha ka Test cricket .
Hato kim don ha ka jingartatien ban ktah ia ka jingiakynduh bad U Trai jong ki ? Hato Um shym la kynthup ia kiei kiei baroh ?
Hynrei ka jingkyrhuh jong u Modi ka dei na ka bynta ka Delhi, ym na ka bynta ka Chandigarh.
Ha katei ka skul ym don painkhana .
Khublei ia baroh kiba la long ka jingkyrshan kaba khraw ha kane ka kam .
Ka phlim ka la ai jingkyrshan shibun ia u ha ka ktien Tamil ruh kumjuh , haba la ai kyrteng ia ka kum ka Vyjayanthi IPS .
Ujor ka TDP sha ka NHRC halor ka jingshah thombor ki pulit
Ka Renault Triber ka wan ryngkat bad ka Engine petrol ENERGY kaba thymmai kaba 1 . 0 litar kaba ai ka jingïahap hapdeng ka jingtreikam bad ka jingpyndonkam ïa ka umphniang ha ka jinglut kaba duna ban maramot .
Kaei kaba la jia ha ki iingbishar ?
U Chinnan u la wan sha kane ka jingïalang lyngba ka jingïalang video .
Ngam don la ka jong ka iing , nga la shong ha ka bai wai .
Ki ain jong ka Asimov ki la dawa ia ka .
ym donkam ia ka jingbatai , jingbishar bniah ne jingbishar bniah .
Kumta shano ngi buh ia u lain ?
Hato ka long kaba lah ban leh ban long kiba hok ?
Hooid , ki jingrakhe na ka bynta u Dionysus bad u Bacchus ki long ki jingpynpaw jong ka jinglehkmen .
Bad da u para briew jong phi nga mut ia u hynmen jong phi , ka para jong phi , u para marjan jong phi , u paralok bad u nongshun jong phi .
Hynrei ngi dei ban kut jingmut ban iaisah ha U Jehobah , da kaba shaniah ha u ban pyllait im ia ngi na u bymman .
Nga sngewnguh ia ki jingtip baroh kiba U Jehobah u ai , khamtam haba ki ktah ia ngi haduh katta katta kumba ktah kane ka video .
U President ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la kynthoh pyrshah ïa u heh ka RSS u Mohan Bhagwat bad ïa ki arngut ki khun jong u kiba la dawa polisi.
Ha kaba sdang , ia ki jaka ba dei trai marwei bad ki trai marwei yn shim na ka bynta ka jingpynkylla dur hi .
U nongwad bniah na Europe u Christopher Columbus u la poi sha Puerto Rico jong ka thain America ha ka 19 tarik u Nohprah 1493 .
ha kaba pynbha ia ka koit ka khiah baroh kawei .
La ong ba ka la kha khlem pat dei ka por bad ka dei tang ma ka ka khun kaba dei hok jong u James kaba la im na u .
Ha ka jingshisha , ha ki jaka kiba kham jrong , ym lah ban shet ia u sohjew bad u sohjew khlem uwei . Kumta wat tieng ia ka jingleit sha ki jaka lum .
Ka shnong kam don ki kam khaii kiba heh .
La kyrpad ha ka kaiphod ba dei ban ailad ia ki pulit ban phah biang ia kum kine ki briew .
Ha ka International Sector ka jingdon jong ki mar sumar ba la wanrah da ka Air India ha ka 23 tarik Risaw 2020 na Hongkong bad Guangzhou ka long 61 ton .
U la khot ia u Kain ban ai jingkhein : Me la leh aiu ? Sngap !
Ka jingai jingbit ka long 30 percent na ka bynta ki shynrang kiba la tymmen bad 50 percent na ka bynta ki kynthei kiba la tymmen .
Ka la long ruh ka dkhot jong ka bor pyniaid jong ka UNESCO .
Ia ka riti synshar jong ka ri India la thaw hadien ba la pule ia ki riti synshar jong kiba bun ki ri bad la shim katto katne ki jingmut na kum kine ki riti synshar .
Mynta ka sngi ka jingiadei hapdeng ka sorkar bad ka sorkar ka la nang kiew .
" Ki jingtrei kiba hadien jong u Strominger , u Vafa bad kiwei kiwei ki la pynbha ia ki jingkhein tynrai bad ki la ai ia ki jingkhein kiba thikna jong ki " " jingpynbeit ia ka quantum " " kiba donkam ban batai ia ki thliew rong saw kiba rit bha . "
Ngi hap ban iada ia ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ha kano kano ka dor .
ka wall Khmih haduh 10 .
Ka daw ba nga kylli , phi ong ba phi la iohi bun ha kine ki ar sngi ba la dep , .
Ka jingthaw ia ka GoM kumba la ai jingmut da ka GST Council ha ka jingialang kaba 31 kaba la long ha ka 22 . 12 . 2018
" U Kedarnath Singh u la shah pynkup burom ruh da ka Jnanpith Award ha u snem 2013. U la pawnam na ka bynta ki kam thoh kot jong u kiba kynthup ia ka " " Abhi Bilkul Abhi " ", " " Jameen Pak Rahi Hai " " bad " " Akaal mein Saaras " " .
Lada u briew u kylli ' Uei uta ? ’ phi lah ban shem ba ka bha ban ai ia ka kyrteng jong phi bad jong u briew uba don ryngkat bad phi .
Da ka jingpynrung ia ka ain sorkar India 1935 , ka jingkylla jong ka sain pyrthei elekshon ka la sdang ban leh ia ka bynta ban ai jaka sain pyrthei ia ki nongwan buhai shnong lyngba ka jingpynbor kaba treikam .
Hato phi shim ia ka kaba biang ?
U Sunil Narine u dei uwei na ki nuksa ba bha jong u nongtied bol uba stad .
Bopanna ha ka jingïakhun ba khatduh
Ka sngi Khongjom ka don ka jingmut kaba khraw na ka bynta ki briew jong ka jylla Manipur .
Wat nym khuslai , u la ong .
Ha u snem 2002 ki la don arngut kiba iap hapoh katei ka jaka set phatok la kynnoh ba ki dei namar ka jingshah pynshitom bein ha ki kti jong ki shipai US .
" " " Ngam shym la kwah ban leit sha New York ."
U Luther u la ithuh ba ia ka jingsngewbha jong ki Blei ym lah ban kamai .
Plus , ki iarap ban pynkhlain ia ka bor met .
Ka jinghikai jong u Kain ka pyni ba baroh ngi don ka jingjied , ba kito kiba jied ban leh pop ki pyniakhlad ia lade na U Blei , bad ba U Jehobah u pyndep ia ki jingbishar jong u halor ki bym kylla bamut .
Ngi donkam ia ka ban sngewthuh kaei kaba la pynlong ia ka India kum ka ri kaba ka long .
Haduh u snem 2002 kane ka iew ka don 1255 tylli ki dukan bad na kine 55 tylli ki dei jong ka Dhaka City Corporation .
Ngi kyrmen ba kan wanrah ia ka jingkylla khyndiat .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar kaba don ha Karur .
Ka London ka thmu ban long ka nongbah kaba lah ban iaid kjat tam ha ka pyrthei.
" Ha ka sien kaba lai l la kylli ia u ia kajuh ka jingkylli Phi thmu ban leh aiu ynda phi la mih na phatok ? " " "
Bun ki kot lyngkdop ki pynpaw ia ki jingpyrkhat bad ki riti dustur kiba ieng pyrshah ia ki bor niam ha Jerusalem .
Shuh shuh la thaw ia ka Komiti peitngor bad peit bniah ha ka kyrdan jong ka jylla hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbah ba donburom ban bishar bniah bad buddien ia ka jingpyntreikam ia kine ki ain .
Ka Afghanistan ka la kamai 213 na ki 49 . 5 tylli ki ober .
Ngam shym la sngewthuh ba bun kiwei pat ki ialeh pyrshah bad kijuh ki jingsngew . Khublei shibun ia ka thup jong ki Samla Kylli .
Ki pulit ki la pynbna ban ai khusnam 10 lak tyngka ia kino kino kiba ai jingtip kiba lah ban ialam sha ka jingkem ia u Najar .
ka seng copyright ka lah ban pdiang na u trai jong ki hok ia ka jingbit ba kyrpang ban pyniaid ia kano kano ka hok ha kano kano ka kam da kaba ai laisen ne lum bai laisen ne baroh ar .
Ka jingduna pisa ha ki ATM : Ka jingduna pisa yn sa pynbeit haduh lashai ka sngi ong u heh ka SBI .
Ki samla pule kolej ha ka jingbun ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka kut hadsar ka don hajan ka Shnong Hadsar .
" " " Paralok , Ha ka jingiakren mynta ka sngi ngi la iakren shaphang ki Projek kamai lang ha Sri Lanka , bad kumjuh ruh shaphang ka jingpynbha ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot , ka kam khaii , bad ka jingbei tyngka . " " "
U Syiem Magdiel , u Syiem Iram : kine ki long ki syiem jong ka Edom , kat kum ki jaka shong jaka sah jong ki ha ka ri kaba ki la ioh : u long u Iso u kpa jong ki Edom .
U IGP ka Kashmir u Muneer Khan u la ong hadien ka jingkhlad noh jong u ba ki kynthei ka Kashmir ki la shngain mynta .
Ka jingkren jong u PM ha ka jingbuh mawnongrim jong ka Vishwa Umiyadham Temple Complex ha Jaspur ha ka 4 tarik u Risaw , 2019 .
Kumta ngin sa bud ia U Jisu .
Ki don kumba 180 tylli ki Institution kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Khnang ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus ka sorkar India ka la buh ia ka jingkhang khyrdep kaba 21 sngi i . e . haduh ka 14 tarik u Risaw , 2020 , ha kylleng ka ri .
Ka la shim ruh ia ka ram kaba T.44 lak na u tnga jong ka .
U Kevin Rudd , nongialam ka liang pyrshah jong ka Australia u la kular ban ai bank account kyrpang ia ki nongthied iing ryngkat bad ka jingpynlait khajna lada jied ia ka seng Labour ha ka 24 tarik u Nailur .
Ka jylla ka la ai jingbit ia baroh ki liengsuin ba la pan da ka tnad bar ri , u la ong .
Ka la hap ban wanrah nabar ia ki tiar ialeh jong ka baroh .
jong ka Internet bad ka bording bym lah ban shaniah .
Lada phi dei u nongthied jong ka SBI bad u number mobile jong phi u dei uba la pynrung kyrteng ha ka Bank , phi lah ban jied da ka SMS .
U Lat ka jylla Karnataka u Vajubhai Vala u la bthah ia ka sorkar jylla ban wanrah ia ka hukum hapoh shi taiew ban khang ban dih duma kynthup ia u gutka .
Ngin ialeh pyrshah lang ia kane ka khlam .
Ka Toyota kaba dei ka kompeni shna kali kaba ar ha ka pyrthei hadien ka Volkswagen ka la pynbna ruh ban khang noh ïa ki jaka shna kali ha France bad ha Portugal .
Ha ki dur la ïohi ïa ka Deepika ryngkat bad ka Alia Bhatt , u Ranveer Singh , u Ayushmann Khurrana , u Vijay Sethupathi , u Vijay Deverakonda , u Parvathy Thiruvothu bad u Manoj Bajpai .
" Ha kine ki sngi kiba mynta " " kiba khatduh , " " ki Khristan ki dei ban long kiba husiar khamtam namar ki briew ha ka jinglong kyllum ki long , kumba la iathuhlypa , " " ki nongieit pisa . " " "
Ki nongap met ki ju leit jingleit bad ki suloi wat ha ki liengsuiñ khaii .
U pulit pyniap ia ka tnga , pyniap ialade .
U la kyrpad ia ki samla jong ka jaitbynriew Kashmiri Pandit ba kin dang iadei bad ka kolshor jong ki .
Ia kane ka kaiphod la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka jingkha khun bad ka jingsumar ia ki kynthei .
" Balei mynta phi leh ia kajuh ka kam ? " " "
Na ka bynta jong u ym don kaei kaei kaba kham kongsan ban ia ki dor jong ka jingshisha bad ka hok .
Kane ka dei ka jingpynbna khajna .
U la dei ban ialehkai kham bha .
Pynim ia kata ! Lada u bniat u la shah pynhap noh da kaba shu jia ryngkhat , wat bret noh ia u , la ai jingmut ka shithi jingkoit jingkhiah jong ka UC Berkeley .
Kata ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi la iakren ia kane ka kam .
U nongialehkai Gymnast u Dipa Karmakar u la wanrah ia ka burom na ka bynta ka ri India
Ka INS Deepak ka dei ka jhad kit um kaba la phah na Mumbai bad la buh ba kan poi sha Maldives ha ka miet jong ka sngi saitjain ryngkat bad ka um kaba 800 ton .
Ka jingthmu jong ka prokram ka long ban pynrung ia ka jingtbit ha ka jinghikai bad ka jingiakren ha ki nongiashim bynta .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka distrik Uttar Dinajpur ka don haduh 3,000,849 ngut ki nongshong shnong kaba iaryngkat bad ka jaitbynriew Albania lane ka jylla Mississippi jong ka US .
Lah ban pynkynmaw ba ka jingialang kaba nyngkong jong ka Commanders Conference na ka bynta une u snem la pynlong naduh ka 25 haduh ka 28 tarik u Naitung 15 .
" Ki don katto katne ki nombar ba la thoh ha ka ryntieh " " U heh pulit jong ka Kathua u Shailendra Misra u la iathuh ha ka ANI . "
Kawei ka jingkylla hadien kawei pat kan pynlyngngoh ia ki nongpeitkai .
Hynrei peit ia ka jinglong jong ngi .
Ar tylli ki jingjop ha ki ar tylli ki jingialehkai na ka bynta ka India !
" " " U paidbah uba donburom u don ha ka jinglehniam , " " la ong ka telebishon jong ka jylla . "
Ngi la dei ban ialehkai bad ka New Zealand ha ka jingialehkai ba khatduh jong ngi .
Lehse kan long ka jingsdang ban batai ia lade da mano ba ngi la kylla bad mano ba ngi nang kylla .
Hynrei ki apostol bad ki rangbah ha Jerusalem , ba la ialam da ka ktien U Blei bad da u mynsiem bakhuid , ki la sngewthuh ba kane kam long kaba donkam .
Ka la hikai ia ki khynnah skul jong ka da ka jingsumar bad jingshitrhem kaba phylla , ka dawa ia ka jingtrei kaba bha tam jong ki , ka sngap , ka jubab da ka jingaiei kaba jem , ka wan im ha ka jingpyrkhat , bad ka kyrpad ia kiwei pat ban leh kumjuh .
Lada ka long kumta balei ka sorkar ka thied tang 36 tylli ki liengsuiñ ym 126 tylli ki liengsuiñ , u la buh jingkylli .
U MP barim u V . U Alagirisamy bad u MLA barim u T . U Ramasamy u la shim bynta ha katei ka jingiakhih .
Hato phim iohi , da kaba plie ia ki khmat jong phi , kumno ki briew , sawdong jong ngi , ki ioh ia ka pisa , ka jingsuk , ki jain bad ki kali , da kaba shim ia ki lad stad bapher bapher ?
U myntri ka tnad ialehkai jong ka sorkar pdeng u Rajyavardhan Singh Rathore
Mynta ka sngi ha Jammu and Kashmir la weng noh ia ka Article 370 .
U la ong ruh ba ki mashin ATM kin treikam haduh ba kin da ioh ia ka pisa bad hadien kata kita ki jingshakri ruh kin shah ktah .
Ki jingpynkylla ia ka Riti Synshar jong ka Ri Bangladesh :
Kaei ka jingiapher hapdeng ka pisa Bitcoin bad ka pisa ?
Ia ki sensor jong ka jingshit jingkhriat la pyndonkam ha ki kam bapher bapher jong ka science bad ka jingstad , khamtam eh ha ki rukom thew .
U myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan u thoh sha ki CM jong baroh ki jylla , u khot ban leh da kaba tyngeh ia kiba thombor ia ki doktor .
Da kaba pyndonkam ia ki jingmyntoi jong ki riew shimet bad ka pisa paidbah ha kaba iadei bad ki jaka Sorkar , kan thaw ia ki jaka pule ba thymmai jong ka jingstad , jingnang jingstad bad ka jinglah ban ialehkai .
Ngim dei ban pynbna paidbah ia kum kane ka jingai , kumba ki Pharisi Jiw ki la leh .
Ka kynhun ialehkai jong ka Cambodia ka mihkhmat ia ka Cambodia ha ka jingiakop ialehkai tennis bad la synshar ia ka da ka seng Tennis jong ka Cambodia .
Ka jingiasyriem hapdeng ki protein ne ka DNA la shim na ka jingiasyriem jong ki .
U la thok ia u da kaba ai pisa T.10 hajar tyngka .
Ia kane ka khusnam la sam ia u Gagan Narang ha u snem 2011 bad bud sa u Vijay Kumar ha u snem 2012 .
U la iap ha ka jingialeh pyrshah ia ka Kathis ha ka snem 1619 .
Ki jingthoh kiba pynsngewsih la ju pynduh noh .
America : Ka eriong Florence ka la pyniap ia phra ngut ki briew bad la pynhiar kyrdan ia ka sha ka eriong kaba jur bha .
Hynrei , ka jingpynkhlain ia ka pisa ryngkat bad ka jinglong jingman kaba eh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei , khamtam eh ka jingeh kaba dang sahteng ha ka Euro Zone , ka la ktah ia ka jingkiew ha ka rukom kaba sniew .
" " " Mynta , nga kwah ba u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray un shoh ia u ha kaba paw kumba u la ong bunsien ba lada don mano mano ba kren bein ia u Veer Savarkar un shoh ia u ha khmat ki paidbah ."
Jngai na kaba ioh nam ne burom na ka bynta ki jingthoh jong u , kaei kaba u Bolivar Coronado u ju wad ka long ka lad ban ioh katto katne ka pisa da ki jingthoh jong u , kum ka lad ban im .
Ka Sindhu ka sngew kham don ka jingkitkhlieh hadien ka Rio silver
" Wat u Manoj Prabhakar ruh u la nang ha ka kynhun jong ngi kumno ban tynjuh ia kata ka bol bad ban pynphai kylla ia kata ka bol bad ka Pakistan ka shem ba ka long kaba eh."
Ka dei ka buit treikam ym ka mat jong ka polisi .
Lada u briew u don ka sap . . .
Katkum ka jingong jong u , ki nongthaw ain jong ka seng kin iakynduh bad jied ia u Myntri Rangbah ba thymmai .
Ha kaba kut ka la pdiang ia ka jingtyrwa shongkurim jong u Leeds .
Ha u bnai ba la dep , ka site ka la pyntip ba kane ka bynta ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Kham mynshuwa , U Jisu u la leh ar tylli ki jingmihpat kawei hadien ka jingiap jong uta u briew bad kawei pat ka lah ban long hadien ha ka sngi jong ka jingiap .
kaba kongsan ia ki Khristan ban rep ?
Hato ka don jingeh ne em ha kata ?
Nalor kata , haduh 48 ngut ki nongïakhih bad ki nongïakhih seng bhalang ki la shah rahbor ha ki riew shim kabu ki bym lah ban ithuh , u la bynrap .
" " " kynhun pyrthei " " ka mut kano kano ka kynhun kaba kynthup ia , " .
Ka jinghiar ha ka bhah jong ki jingthung la pyndap da ka jingkiew ha ka bhah jong ki jingri jingdup bad ki kam ri dohkha .
Ka jingdonkam kaba shisha ka don ia ki nongtrei kiba kham bun ban wanrah ia ka khubor babha sha ki nongshong shnong kiba palat hynriew million ngut .
Ka bynta ba shapoh jong ka Mahal ka don ki jingdro ha ka rukom shna jingshna katba ki khyrdop ki don ki jingdro da ki rnong bad ki snier ha ka .
Mynta , hangne ​​nga lah ban shim ia ka equation kaba suk bad plot ia ka .
Ka kyrdan ba nyngkong jong kano kano ka jingpyniapher ka lah ban batai la ka jingjia ka long kaba bit kum ka jingjia ba kyrkieh , bad kumta lada ka donkam ia ka jingpynkhreh kyrkieh .
Khublei shibun ba kane ka kham duna ban ia kiba bun ki jingialang ba la dep .
Wat nym klet wat tang kawei ka jingtip kaba bniah .
Hynriew ngut kynthup phra ngut ki kynthei ki la iap bad shiphew ngut ki la mynsaw .
Ka Kolshor bad ka Mariang ki iadei paralok .
Ka don ka jingiakren ha kylleng ka pyrthei shaphang shano ka India ka leit .
Hail ia ka jingpyrshang jong ka shipai suin jong ka ri India .
Ka kaiphod jong ka komiti kam shym la pynpaw paidbah satia .
Hato Ngi Sumar Ia Ka Mariang Jong Ngi ?
U la ïalehkai ruh ha ki 78 tylli ki jingïalehkai T20Is ha kaba u la lum 1605 tylli ki ron .
La kurup haduh 60 tylli ki bilor kyiad na ki .
U Chairman jong ka Mahindra Group u Anand Mahindra u la pyntip ha ka Twitter ba u la dep ban download ïa ka Chingari app , bad u la ai khublei ïa ki nongseng .
Ki kmie ki kpa ki lah ban ai ia ka jingai kaba khraw .
Kane kan iarap ia phi ban iaid ha ka por ba drop .
Hangne ​​kumno ki briew ki leh ia ka video :
Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ka ong shuh shuh ba ka jingpynlong ia ka rukom siew bai bylla kaba rit tam kaba treikam bha ka ban don ka jingktah kaba myntoi ha ki bynta ba bun jait jong ka jingroi ka long namarkata ka jingdonkam kaba kyrkieh .
Kane ka rukom ka iarap ban pynmih ia ki jingthung kiba bha .
Ka jingshit jingkhriat ha ka miet ka la long hapoh bad haduh 5 degree Celsius ha ki katto katne ki jaka ha ka jylla .
Kawei pa kawei ka kynhun ka leit khwai , lum bad shna la jan baroh kiei kiei kiba ka donkam , naduh ka doh haduh ki dawai , naduh ki sandal haduh ki jingleh jadu .
Ha kum kine ki kolej yn pynthikna ia ka prokram pule kaba man ka por bad kaba pura .
La tei ia ka 20 snem shuwa ba ka India kan ioh ia ka jinglaitluid .
To Ngin Leit Iakynduh ia ki katto katne ki Mrad !
Biang . Ngi la ioh aiu ?
Hato phi shong ha Lebanon ?
U Soitan u la shukor ïa kiba bun ki briew da kaba hikai ba kiba ïap ki kylla long ki mynsiem kiba lah ban ïakren bad ki .
Ngim ju artatien ban rah ia ka mat pud duriaw sha ka iingbishar .
Ha u snem 2006 , da ka jingiarap pisa jong uwei uba ngeit ha u , khatduh u la rai ban leit sah shata .
U kba , u sohjew , u sohjew , u sohjew uba lieh bad u sohjew ki dei ki mar rep ba kongsan ha ka District .
Haba u Mr Perfectionist Aamir Khan u la wan sha ka show jong u Karan Johar kaba kyrteng ka Koffee With Karan , ngi la ïohi ïa ka liang kaba pher bak-ly-bak jong une u superstar .
Hato phi dang khmih lynti ia ka jingialehkai ?
Kane ka prokram ka kwah ban thaw ym duna ia ka 42 tylli ki kynhun .
Ka jingktah kaba jrong kan don .
Ha katei ka sngi la ai burom ia ki nongialeh laitluid kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri jong ki .
Ha ki 90 over ngi la jop ia ka jingialehkai bad ka dei tang ha ki 10 over ba khatduh jong ka jingialehkai bowling jong ka England ha kaba ngim shym la lah ban shah ia ka jingeh .
15 Haba ngi iakynduh ia ki jingeh ha iing , ngi donkam ia ka jingshemphang ban tip balei ba ki dkhot jong ka iing ki kren bad leh kumta .
Lada la kham hikai bad pyntreikam ia ka jingngeit ha lade , nga thikna ba ka bynta kaba khraw bha jong ki jingsniew bad ki jingjynjar kiba ngi don kin jin da la jah noh .
Ym leit sha ki jaka bam , ym leit sha ki pub .
Ka don shibun ki jinglong ba phylla .
Ym tang ba ka pynsngem ia ki jingbam jong ngi hynrei ka long ruh kaba riewspah ha ki marpoh khyndew , ki jingbam bad ki enzyme kiba im .
Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan ban pynbha ia ka lyer ha iing .
15 ngut ki MLA kynthup 14 ngut na ka congress bad uwei na ka NCP ki la thep vote pyrshah ia kane ka motion .
Ha kaba khatduh u Shahid Kapoor u la pynpaw ia ka kyrteng jong u khun ba dang kha thymmai jong u .
" " " " " " Lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka kali katba saw ngut ki la iap ha ka iing " " " " la ong u heh sorkar " " " "
Mano ban shim ia ka jingkitkhlieh lada u dieng u hap ha uwei u briew ?
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la nang hiar ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U nongpeit na ka bynta ki jait kot bapher bapher
U chairman ka PCB u Ijaz Butt u la ong ba yn sospon ia ki nongialehkai tang hadien ba la pynshisha ba ki jingkynnoh pyrshah ia ki ki long kiba shisha .
Ka Australia kan ïakhun pyrshah ïa ka India ha kylleng ki jait jingïalehkai , kaba sdang naduh ka ODI ha ka sngi Palei .
Ia kine la shna bha ha iing .
Ka jingkhein 3 . 4 billion ngut ki briew mynta ki shong ha ki jaka nongkyndong ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei nangta ka long baroh na ka bynta ka longiing .
Kane ka phone kan long ha ka dor 8, 990 tyngka na ka bynta ka 3GB RAM bad 32GB RAM bad ha ka dor 10, 990 tyngka na ka bynta ka 4GB RAM bad 64GB RAM .
U la antad ba palat 1, 300 ngut ki riew paidbah kiba la mynsaw la wanrah sha hospital ban shah sumar .
Kine ki long ka Bhatpara , ka Halisahar , ka Kanchrapara , ka Naihati bad ka Garulia .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka jaka tep .
Ka jingpynbna jong ka High Court ia u Nandamuri Balakrishna
Ki pulit ka Velankanni ki la ujor mukotduma .
Ka jinglong thikna jong ka jingiadei jong ki ka long ka sobjek jong ka jingpyrkhat , hynrei u Murray u la sah kum u paralok jong u Eakins ha ka jingim jong u , bad u la iarap ban sumar ia u nongdro dur uba duna dkhot met ha ka jinglong tymmen jong u .
Ka jingangnud jong nga ban leh kumta .
Nga la don ha Baghdad ha kaba kut jong u bnai Jymmang haba la don ar sngi u slap uba jur .
La pynmih ruh katto katne ki novel kiba la pynshong nongrim ha kane ka thup .
Kham hadien ba ka jingialang ka la kut , u Congress u Ghulam Nabi Azad u la ong ha ka ANI , Ngi ieng ryngkat bad ka sorkar na ka bynta ka jingiatylli bad ka jingshngain jong ka jaitbynriew bad ki bor pahara .
U Joker u dei tang u kulai ba sngewsih .
" " " Ngi long ki paralok kiba khraw ha ka por kaba jrong ."
" Wat la kane ka la shim por kham slem ban ia kaba ngi kwah , ngi kwah ban pynthikna ba la ai ia ka jingpyrkhat kaba biang . " " "
Tang ka tnad Pharma ka la khang ha ka por ba jyrngam hynnin ka sngi .
Kata kan pynkut noh ia ka jingbitar jong u kpa .
Ki nongkyrshan jong u ki shu ieit ia ka jingaiei jong u .
Ki jaka pule : Kolej degree 3 , kolej 1 , skul heh 28 , skul rit 86 , skul rit paidbah 12 , skul khynnah 18 , skul BRAC 42 , madrasa 15 .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon 457 bad 380 jong ka ain 2019.
Hadien ba ka la ujor ejahar , ka la leh ia ka test kaba la pynshisha ba la leh beijot ia ka .
U19 World Cup : Ka India kaba sngewskhem ban dang ïakhun ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka New Zealand .
Ka Congress kan ai whip ia ki MLA jong ka
Ki arngut ki la iakynduh .
Ka jingsumar ia ka jingpang Parkinson ka lah ban treikam ia ka jingpang Alzheimer ruh .
Nga la risaiñ na ka party , kyrpad ïa ka PAC ban pdiang ïa kajuh .
Uwei u heh jong ka BCCI u la ong ba ka coach jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei ka India ka Tushar Arothe ka la hap ban risaiñ noh hadien ba katto katne ngut ki nongïalehkai ba la kham rangbah , kiba don ka jingktah kaba biang , ki la kwah ban weng noh mardor ïa u .
U dei u nongpynthut ha ka kam jong ngi .
Sri Lanka : 269 hectare ka jaka kaba dei jong ka Colombo Port City la pynbna paidbah ba ka dei ka bynta jong ka ri .
La lap ia ki jingthoh ba la aiti sha ki Hynriew ngut ki Nongthiah ha ki kynroh bad ha ki jingtep .
Ka jingbam dohkha , bad ka doh , ka wain , wat ka jingiadei met bad ka kynthei kam dei kaba be-ain ia ki .
Pa , nga shu kwah eh ba ngan lah ban iasam ia ki jingjop jong nga bad phi .
U dkhot jong ka komiti ba neh u Moudud Ahmed u kam ba ki don katto katne ki jingsngewkhia ha kane ka bynta .
Kawei pat ka kynhun kaba don 20 ngut ki shipai yn sa pyntreikam ha Pampa .
Hynrei ka India kam shym la lah ban iaid ha ka jingbeh jong ki .
" " " Nga la rkhie biang bad nga la ong , u Rashed u la don stengun " " ".
kmix : Ym lah ban shem ia ka mixer . Sngewbha peit ba la buh ia ka sur bad la pyndap ia u nongpyniaid ia ka sur .
Ki kynhun kiba la sangeh ban pynkylla dur ia ka Balang Anglican bad kiba la iakhlad noh na ka la khot ia ki kum ki nongpyniakhlad .
Bad na ka bynta kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don ka jingjot , kumta ynda la poi ka jingjot jong ki kin ym sahdien wat tang khyndiat por , lymne kin ym leit shakhmat .
Ka jingtrei ka la ai ki jingbatai kiba pura , ha ka ktien Latin , shaphang ki jait bad ki jait jingthung kiba thymmai .
Saw tylli na kine ki lah ban thep mar 20 000 liter kawei bad kiwei pat ar tylli kin wanrah 10 000 liter kawei .
Ha kawei pat ka sngi katba nga dang ïakren bad ki katto katne ki paralok accountant bad ki nongpynïaid ba dang thymmai , nga la sngewthuh ba ki don ki mat ha kaba ïadei bad ka IFRS kiba pynkhuslai ïa ki .
Ka don palat 250 jait ki sim .
Ngi iaid na kawei ka ophis sha kawei pat .
Ka long kaba eh hynrei kam dei kaba ym lah ban leh .
Khyndiat eh kiba nud ban pynrem ia kita ki jingshah lehbein .
Ka Parineeti Chopra ka la ong ba lada ki briew ki dang iai bteng ban iehnoh ia ka jingshah lehbein ha ka kam shna phlim Hindi kan pynshlur tang ia ki nongleh beijot .
Ngi la ialehkai arsien ia ki bad baroh arsien ngi la ialehkai bha shisha .
Ka CBSE ka la rai ban weng noh ia ki kot kiba dang sah na ka bynta ki klas 10 , 12 .
Ki nongshna phlim bad ki aktor ba pawnam bha jong ka Spain kum u Javier Bardem , ka Penelope Cruz bad u Pedro Almodovar ki la kyrshan bad wan sha kane ka tamasa .
Ki jingbei tyngka ha ka equity ki treikam bha ha ka por ba jngai .
Ka jingshisha ka donkam ban pynpaw .
Pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban mih haba u nongniah kali uba dih kyiad u niah stet lyngba ki jaka iakynduh ne iaid lait ia ki kali kiba ieng ha kaba u khynnah rit u lah ban phet kynsan kynsan .
Ki nongkhaii ki la ong ba ka jingkiew dor jong ki nongdie ksiar ban pyndap ia ka jingdawa ha ka aiom shongkurim ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ka ksiar .
Ka SUV kaban sa wan , ka Tata Gravitas la khmih lynti ba kan sa pynmih ha India ha u bnai February 2020 hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah .
Hangne ​​ka kut ka jinghikai kaba nyngkong .
U Patriark jong ki Maronite u i kumba u la leh sa kawei pat ka jingbakla kaba khraw hynrei mano ba khein .
Hangne ​​, leit sha Click hangne ​​ka link .
Ka jingkhein kaba 50 , 20 , 360 ngut ki kynthup ia 9 , 95 , 933 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar bad 39 , 42 , 361 ngut kiba la koit .
Ia ki jingai jingmut jong ka Komiti la bishar bniah ha ka Tnad .
Ka Smt Kumar ka la shah thung ruh kum ka nongpeitngor ha ka Central Vigilance Commission ha u bnai December 2005 hadien ba ka la shongthait noh na ka kam Banking .
Ka jingleit phai sha ka shnong Solang na ka liang kadiang jong ka Vyas Kund .
Ka kynhun jong ka India kan hiar sha Bangladesh ha ka 8 tarik Iaiong bad kan ialehkai ia ka jingiakhun kaba nyngkong pyrshah ia ka Pakistan ha ka 10 tarik Iaiong 2019.
Bad namar kata la pynkylla arsien ia ka jingphohsniew ha u Pharaoh . ka long namar ba ia kaei kaei la pynskhem da U Blei , bad U Blei un pynlong shen ia ka .
Hynrei ym pat shym la pynshitom wat tang kawei ruh ka jingpynshitom haduh mynta .
U la pyndep ia ka kyrdan MBA .
Hynrei u IPS Sharma u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba katei ka jingkynnoh ka long kaba khlem nongrim bad ba katei ka kynthei kam dei ka tnga jong u .
Ka jingthoh jong ka sentens kaba kren mynta .
Ha ka Eurozone , ka DAX jong ka Frankfurt ka kiew 0 . 28 percent bad ka Paris CAC 40 ka kiew 0 . 28 na ka shispah .
Ka iingbishar ka lah ban dain kuna ia ki , u la ong .
Ka niam Vaishnavism ka la sdang ia ka por jong ka jingphuh syntiew kaba don jingmut jong ka thoh ka tar poitri jong ka Bengal .
U la shongkurim ia ka para marwei jong u Kauravas bad ka khun marwei jong u Dhritarashtra bad u Gandhari , ka Dushala .
Ka long ka jingangnud jong uwei pa uwei u briew ban don la ka jong ka tnum , la ka jong ka iing .
Hadien ka jinghiar mynta ka sngi , ka iew ka khmih lynti ba ki jingkhein jingdiah kin nang pynskhem ha ki sngi ban wan ryngkat bad ka Sensex ban peit biang ia ka jingkyrshan kaba mynshuwa kaba long 12 ,000 .
Ive la san ha khmat jong u naduh dang rit .
Ka jingieit kaba sngewnguh ia kiba bha tam jong ki Kmie ki Kpa ka la pynlong ban tei ia une u Monument kum ka Jingkynmaw ia ki .
La pynsuk ia ki rukom treikam bad la pynbha ia ki ain treikam .
Katno ka jingtip kaba janai ia U Blei kan pyniasoh ia ngi bad u bad kumno kata kan wanrah ia ka jingkmen kaba pura , ngi lah ban dang hap ban tip .
Kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka sorkar u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka dei ka ' Digital India ' mission .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka taiew ka la kyntait ban pynsangeh ia ka rai kaba kham mynshuwa .
Baroh ngi la leit sha ki jingïalang bad u ha ka Ïing Hima kaba don ha ka jaka treikam jong ki Nongsakhi ha Sao Paulo ha ka surok Eca de Queiroz ha u Nombar 141 .
Ive la ialehkai ia u 8 sien bad man la ka khyllipmat kaba kongsan , u la ialehkai kham bha ban ia nga .
Ki don ar tylli ki tduh sha ki node bym pat biang , C sha D bad C sha B .
Mynta u bat ia ka kam Myntri ka tnad karkhana , ka khaii pateng bad ka kam jngohkai pyrthei .
U la sdang ban pyni ia ki dak jingpang kumba 12 snem mynshwa , bad la lap ia u ha u snem 2005 .
Hynrei ka lah ban don kawei pat ka daw jong ka jingkynriah .
Nga la trei lai snem , u kynmaw .
Ka kaiphod ka la kdew ba ka spah jong ka klob riewstad jong ka ri India ka la kiew da 10 shah ha kine ki phew snem ba la dep .
Ha u Job 10 : 10 , la pyndonkam ia ka jingong ha kaba iadei bad ka dud ba la khleh lang .
Hadien katto katne snem , U Blei u la jied ban pynkoit ia u Syiem Hesekaiah uba la pang bad uba la jan iap . Ha kata ka jingjia kaba pher , U Blei u la rung shapoh .
Ka Centre ka la ai Rs .
Ka Congress haduh mynta kam pat lah ban khie im biang na ka jingshah rem kaba jur ha ka elekshon .
Pdiang ia ka jinghikai jong nga , bad ym ia ka rupa . bad ka jingtip ban ia ka ksiar ba la jied .
Ka long kum ka lieng ksuid , em ?
" " " Kumba long ha ki khyndiat snem ba la dep , mynta u snem ruh ka thup jong ki nongioh khusnam Padma ka dap da ki riewshlur ki bym pat pawnam kiba la noh synniang sha ka imlang sahlang khlem da tip , " " " " la ong uwei u heh jong ka tnad kam pohiing.
New Delhi : Ki pulit jong ka Delhi ki la kem ia uwei u nongsiat ha kaba iadei bad ki kam siat , pyrshang pyniap briew bad rahbor .
Hato phi kwah ban khang ia ka Evolution ?
U kapten ka Mumbai Indians u Rohit Sharma u la poi sha Bengaluru.
U la shah pynkup burom da ki khusnam Bachsas , khusnam ki khubor telebishon jong ka ri Bangladesh , ki khusnam jong ki nongthoh khubor jong ka kolshor jong ka ri Bangladesh , bad kiwei kiwei ki khusnam hapoh ka ri bad shabar ri .
Kaei kaba la bthei ha ka bynta ba shapoh jong ka Manhattan ha u snem ba la dep ka long kaei kaei kaba don hapdeng ka khyllipmat bad ka jingkhih , kumba la ong u Marshall Ganz u nongpyniaid ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka don sa kawei pat ka jingma kumjuh .
Ha kito ki sngi kiba sngewtynnad bad pynbuaid jong ka jingïakhih jong ka Anna Hazare , nga ju ai jingmut ïa ki nongïakren jong nga ba kin pule ïa ka khanatang ba rim jong u Munshi Premchands kaba kyrteng ka Namak ka Daroga .
Ki kynrad jong ka pyrthei ki iaid : Ka kynhun ka don ka kynhun liengsuin kaba don 11 tylli kiba la pyndonkam da ka longiing bad ki nongpyniaid jong ki ban pyniaid ia ki kam jong ki ha kylleng ka pyrthei .
Iada ia ka sniehdoh da kaba pyndonkam da ki dawai pynkhuid sngi .
U la ong ba la thaw ia ka kynhun ban tohkit ia katei ka kam .
Ngam shym la pyndonkam da ka ktien kaba pynjah burom .
U Madhu u la ong ba ka party jong ngi kan iakhun ha ki phra tylli ki Lok Sabha seat bad ha ki 48 tylli ki assembly konstitwensi ha ka jylla .
Ia ka nongbah la ker sawdong da ki lai tylli ki wah .
Ka jingieng ha ka sngi , ka jingsah hapoh ki dieng , ka jingthiah ha ka jaka kaba plie khlem kano kano ka jingtap , ki rukom shong bapher bapher kine baroh ki pynlong ia ka jinglong kaba hynriew , kata ka long ‘ ka jingpynhiar mynsiem ïa ka met ’ .
La pynpaw ba katei ka hukum ba la kdew kam shym la rai ia kane ka mat .
Ki jingpyrkhat jong ki Veda bad ki Upanishad ki ngeit ba ka vyakti lane u briew shimet , ka samasti lane ka imlang sahlang bad ka srishthi lane ka pyrthei lane ka jingthaw bad ka parmeshti lane u Blei baroh ki iadei paralok .
Phi ki samla phim dei ban long kiba riewkhlaw .
Nga dei u kyrtong ka BJP na Chandigarh .
Ka Nifty jong ka NSE kaba kham heh ka la hiar haduh 183 . 80 tylli ki point , lane 1 . 65 na ka shispah, sha ka 10, 925 ngut. 85 .
Ki riew pawkhmat jong ka Hollywood ki dei napdeng kiba la wan sha ki jingiakhih .
Kaei ka audio kaba phi sngewtynnad eh ?
Ka jinglap kloi ka iarap ban iada na ka jingpang cancer sniehdoh .
Tang shu leit bad shong hangta .
Ka jingshah shoh jong nga kan ym bujli ia ka jingbam miet jong phi , u David u la pyrkhat . Nangta u la ai jingmut ba kin leit baroh arngut sha ka jaka bam .
Nga la sngewkmen haduh katta katta .
Ki pulit rel ki la kem ia ki baroh arngut bad ki la ialam ia ki sha thanat pulit kaba don hajan .
Shim ia u Joseph u khun jong u Jakob kum ka nuksa . Ha ka rta kaba 17 snem ia u Joseph la die mraw khlem akor da ki hynmen jong u .
Namar ba ka don ka jingshaniah ha ka jingpynbeit jong ki Blei .
La soi ia ka MoA bad ka NABARD na ka bynta ban ai jingiarap pdeng ia ki 99 tylli ki projek ai um ba la buh hakhmat eh hapoh ka PMKSY
Hadien palat laiphew snem ka jingtrei shitom , um don ei ei hynrei tang ki ram bad ki jingshah pynjah burom .
Ia kynduh u Kulasegaran ia u MoS Dr Jitendra Singh Ka kynhun na Malaysia kaba la ialam da u myntri ka tnad kam briew u Mr .
Ka kali ka dei jong uwei na ki shipai .
Kiei ki jingmyntoi kiba lah ban mih na ka jinglong sbun jong ngi ?
Ka don ar mala bad ka don ar tylli ki kamra kiba heh 20 20 phut , kawei halor kawei pat .
Ki jingïapher ha ka Congress ki paw pyrthei ha shwa ka jingïalang paidbah ha Ghanaur
La ujor mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Budhana .
" " " Ha kaba ka jingim kam don dor , ka jingiap , teng teng , ka don la ka dor ."
Kum kata ka jingpeit kaba sngewtynnad ka la long .
Kane ka jingpynrung kam ka long na ka bynta ki thain Andhra Pradesh , Chattisgarh bad Telangana .
Ngim sngewthuh ia ki jinglong kiba ngi ialehkai .
Bad da ka jingsmai jong ka pyrthei kaba phuh ryngkat bad ka .
Kumba ha ka jingim ki don shibun ki jingtynjuh kiba u briew u dei ban iakynduh .
Kum ka nuksa , u tnga bad u kpa ki dei ki khlieh jong ka iing kaba mut ba u don ka jingkitkhlieh ban pynbiang ia ka jinghikai , ka bam , ka jain , ka jaka sah , ka jingiada bad ka jingpynbeit .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ha ki por ban wan .
Mar kumta hi ki pulit ki la kem ia utei u briew bad ha ka jingtohkit u la kam ia ka jingbakla jong u .
" " " jingpynkylla " " , ha kaba iadei bad ka jingdon jingem ba kongsan , ka kynthup ia , " .
" " " Man la ka por ba nga wan shane , nga leit phai biang da ka bor ."
Aarey : Kyntu ka Supreme Court ia ka sorkar Maharashtra ba kan nym pom shuh ia ki dieng
" " " Ka sorkar ka la kyntait ia u ia ka jingsumar kaba biang kaba pynsniew tang ia ka jinglong jingman jong u . " " "
Ka IMD ka la antad ba u slap un sa kiew hadien ka shiteng taiew ban wan ha ka thain pdeng bad mihngi jong ka ri India .
Ia kiba mynsaw la phah sha Civil Hospital ha Ropar .
" " " Ka long shisha ka jait dawai thymmai kaba thymmai , bad nga kyrshan shisha ia ka jingpynmih jong ki . " " "
Phi lah ban pyndonkam wat haba phi leit jngi .
Ka South Africa ka la ïaid beit ïaid ryntih hapdeng u AB de Villiers bad u Dean Elgar ban shim ïa ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka Test kaba ar pyrshah ïa ka India ha Centurion .
Ka jingialehkai phainal jong kane ka jingialehkai kan long ha ka 28 tarik u Risaw .
U nongïalam ka RSS u Indresh Kumar u la kynnoh ruh ba ka jingkhot ïa ki Hindu kum ki jaitbynriew ka dap da ka jingma ban buh kyrteng ïa baroh ki niam ha ka pyrthei kum ki jaitbynriew .
U slap ha Mumbai u la wanrah ia ka jingthut ha ka jingleit jingwan jong ki liengsuin , ki liengsuin ki la shah pynhap ha madan .
U Rohit Sharma u la ioh ban kamai ia ka double century ha ki jingialehkai ODI lai sien .
Ha ka sngi kaba bud ka la ring ia kawei ka dur bad u Miles Long ha ka phlim jong u Joey Silvera 4 .
U la ong shuh shuh ba la pynkhreh ia ka draft NEP hadien ba la pyrkhat slem , ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut ba la ioh na ki paidbah bad ki nongshim bynta jong ka .
U Mahesh Devnani u dei u nonghikai ba iatreilang ha ka rukom pyniaid ia ki hospital bad u nongpeit ia ka jingsumar ba iatrei lang ha ka PGIMER ha Chandigarh .
Pyrshang ia kine ki 5 tylli ki jinglehkai ban pynduna ia ka jingpang ha ka ryndang bad ka tyrpeng .
Ka jingpynheh ia ka jaka jong ki jingthung ba ai jingmyntoi bha kum ki jhur , ki soh , ki jingbam ba bang bad ki jingbam ba bang , ki syntiew bad ki jingthung jingthung la kyntiew da kaba shim ia ki rukom rep ba stad .
U la kyntu ban pynlong ia ka Gujarat kum ka jaka jngohkai pyrthei jong ki niam Buddhist . U la pynbna ba u M . S . Ka skulbah kan sdang ia ka jaka pule niam
Ngam tip kaei ka kyrteng jong phi tangba nga sngewtynnad ia ka .
U Venkaiah Naidu u la khreh ban ai ka jingïakhun kaba tyngeh ïa u kyrtong monlang jong ka seng pyrshah u Gopalkrishna Gandhi .
Kumta to pyrkhat bha ia ka jingkyrpad jong ki samla jong phi . Hato u la pyni ba u don ka jingkitkhlieh ?
Ki don 14 tylli ki ophis jong ka Zonal , kawei ka Mobile squad bad ka jaka test ia ki dawai kiba treikam hapoh ka jingpeit jong u Director ka tnad peit ia ki dawai .
U nongialam ka Samajwadi Party u Shivpal Yadav uba dei u hynmen barit jong u heh SP u Mulayam Singh Yadav u la dawa ban weng noh ia u Sharma na ka tnad sorkar pdeng .
Kin im ha ka junom , bad kin ym shem ia u nongpynim ne u nongiarap .
KI JINGMYNTOI BAD KI JINGDUNA JONG KA JINGIM HA SONG .
La rejistar ia ka mukotduma pyniap briew ha thanat Sector 19 .
Kane ka la dei ban nang kiew shuh shuh .
Nga la suk , u la ong .
Na ka bynta kane ngi donkam ban pyntbit ia ki nonghikai .
Ka kompeni shna kali na Japan, ka Toyota, dang shen, ka la pynpaw ia ka Yaris premium sedan ha India ha ka Auto Expo 2018 .
La pyndonkam bha ia u ha ki dawai tynrai bad ki dawai tynrai jong ka ri India .
Ha kine ki 24 kynta ba la dep , palat 53 hajar ngut ki nongpang COVID ki la koit .
Ha kata ka khyllipmat , hapoh jong ki , ha ka thliew ba jylliew jong ka bank , kawei ka kjat robot ka la mih sha ka jingim .
Ïa kane ka jingïalap elekshon jong ka BJP la ïalam da u PM Narendra Modi , u president ka party u Amit Shah bad u Fadnavis .
Ki briew ki mane ruh ia ka Blei jong ka spah Lakshmi ha katei ka sngi .
" Nga la sngew , " " Nga leh aiu ?"
Ka US bad ka Pakistan ki pynleit jingmut bha ha kaba pynkup bor ïa ki kynthei bad ban kyntiew ïa ka hok jong ki kynthei , la sot ïa ka khubor jong ka Anne W . U Patterson uba dei u nongmihkhmat jong ka US ha Pakistan kumba u la ong .
Kane kan kynthup ia ka jaka sumar yoga bad jingpyrkhat , ki jingtip shaphang ki jingpang kiba mih namar ka jingdih kyiad bad ka jingpyndonkam ia ki lad pathai khubor .
Katba ha ka liang ka kam , ka Anushka Sharma ka la wanphai biang sha ki jaka shna phlim hadien ba ka la kha ia ka khunlung jong ka .
Hei , nga la ong ia phi ban sah jngai . Balei phi wan phai biang shane ?
Pynkylla kyrteng noh ia ka steshon rel metro Dadar sha ka ' Shiv Sena Bhavan ' : Sena MP
Ka don ka tempi kaba don hajan ka jaka ri mrad jong ka Renuka kaba long ka jingpynbyrngia kaba kham bha ia ki nongjngohkai pyrthei .
Nga sngew bun ki jingkitkhlieh ha ki tyrpeng jong nga .
Hynrei ki NPA ba pura ki la kiew sha ka 6 . 90 na ka shispah na ka 7 . 79 na ka shispah .
Kane kam dei kaei kaei kaba thymmai na ka bynta jong ngi
La ai jamin ia u Rahul Gandhi halor ka mukotduma pynjah burom jong ka iingbishar jong ka Bihar
Lah kem ia u trai Rotomac u Vikram Kothari da ka CBI
Prothom Alo : Ha ka ri kum ka Pakistan , ka don ka jaka pynduh ia ki lehnoh Islam , ban ialam ia ki ban jngai na ka jinglong lehnoh bad ban pynbha pat ia ki ha ka liang ka pisa tyngka bad ka imlang sahlang .
Ka la sdang ban pyni ha ka 1 tarik u Naiwieng 2016 .
Ki Mobile Phone ki la don ka bynta kaba khraw ban iarap ban pynsuk ia ka jingiakren hapdeng ki briew bad ym lah ban pyniapher ha kaba pyndonkam ia kine ki tiar pynïapher katkum ka jinglong shynrang bad kynthei .
Baroh ki tip mano ba don ka jingiadei bad ka Italy .
kaei kaba u thmu ban leh ia nga ?
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Noor : Ka Sonakshi Sinha ka ioh ia ka jingiaroh baroh katba ka dang ak kum ka nongthoh khubor .
Ka remote kaba la jied . pyndonkam ia ka tynrai da ka jingpynkylla . Ban push sha ka remote kaba pher , jied kawei na ka list jong ki Remotes haneng .
Pynduna ia ka jingpynlut ha ki tiar kiba rem dor kiba lah ban ai tang ia ki jingsuk kiba shipor .
Donbok ba u don ka kamera video .
Ka powder curry ka don , shisha , ka jingkhleh lang jong ki jingbam bapher bapher , bad ka shakri ia ka jingthmu .
Ki nongialehkai ki rai mano ban iaid nyngkong .
La thung myntri kam bar ri hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la wan biang ha ka bor ha u bnai Naiwieng 2019 .
Ki dkhot ka Sangh Parivar ki la pyntip sha ki pulit halor kane ka kam .
U la kwah ban long u pilot .
Kan sa kylla long kawei na ki jingbei tyngka kaba kamai bha jong ka Berkshire , bad kawei kaba ka dang bat haduh mynta .
Ki la dei ban don kiwei pat ki kot thoh kot tar kiba la pynmih ha kane ka por wat la mynta ki la jah noh na ngi .
Katba ka Anushka ka phong ia ka jain rong saw kaba don ki rong rong saw , u Virat pat u phong ia ka tee rong saw bad ka jain thiah rong beige .
Hynrei nangta um donkam shisha ban .
Kane kan wanrah ruh ia ka jingroi ka ioh ka kot bad ka lad ioh kam ioh jam lyngba ka kam jngohkai pyrthei ha ka thain .
Ka jingshah pynmynsaw ka lah ban shim ia ki dur bapher bapher .
U la ïakynduh bad katto katne ki kynhun ki samla pule kiba ïashim bynta ha ka Hackathon , ha ki jaka pule bapher bapher ha kylleng ka ri .
Kumta lah ban ianujor ia ka mynsiem bakhuid bad ka bor ding ilektrik kaba ai bor ia ka battery kaba lah ban pyndap biang , katba ka bor ka kham long kum ka bor ba la buhrieh kaba la buh ha ka battery .
Ka jingiadei hapdeng u kmie u kpa bad u khun ka long kaba khlain haduh katta katta ba U Jehobah u la pyndonkam ia kata ka jingiadei ban pyni nuksa ia la ka jong ka jingieit ia ki briew jong u .
Kaba ar , bunsien ki kiar na kaba shim klas .
150 000 ngut ki briew ki la soi ia ka dorkhas .
Ka dei ka jingiadei kaba iakynduh shisha ia ka jingtynjuh jong ka jingiatreilang kaba thmu .
" " " Ki phareng ki la phah ia u ka Kalpani , ka Andaman bad ka Diana da kitei ki lai tylli ki kyntien kiba mut nyngkong eh ' Andaman cellular jail . " " " .
Lane hato ka ïing ka long ka jingpynbyrngia kaba pyllait im ïa ngi na ka jinglong marwei bad jinglong marwei kaba pyntlot ?
" " " Nga kwah ban suk ha kaei kaba nga leh " .
Katto katne ki jingai sngewbha ha ki smartphone ki kynthup : Ka Lenovo Z2 Plus mynta ka lah ban ioh ha ka dor T.14, 999 kaba la hiar na ka dor tynrai jong ka kaba long T.17,999 .
Ki nonghikai skulbah ki iakhih ha Gandhi Park ha Dehradun ha ka sngi Palei .
Ka pisa , ki mar kordor ba la tuh na ka kali .
Ka Rakul Preet Singh ka dei kaba la pawnam nyngkong eh na ka bynta ki kam jong ka ha ka kam shna phlim Tamil bad Telugu .
Kane ka por ka long kaba eh bha .
Kane ka dei kaba ngi pyrshang ban leh da kaba pyndonkam ia ka jingkhein dot bun rukom .
Kane ka jinglong kam dei kaba kyrpang .
Kumta kane ka jingpynbaptis kaba la pynbaptis da u mynsiem bakhuid ka long kaba U Jehobah u la leh haba ha ka sngi Pentekost bad hadien kata , u la jied ia ki briew shimet ban long ki nongioh pateng lang bad U Khrist .
Ki la kiar na u bad ki la phai shawei pat .
ong , bha , to ngin pyrshang ban tip kaei ka g jong u negative 1 , .
U Salman Khan u la ïakren bad ka Surbhi Rana, ka Kriti Verma, ka Mital Joshi bad ka Roshmi Banik.
Wat ka dor jong ka LPG , ka petrol bad ka diesel ruh ka la kiew bha , la kdew u Khanduri .
Ki la kren ia kaba dei .
Ka dei ka samla kaba stad bha .
Hadien katto katne sngi u la shah pynmong ha ka jingshah shoh ha u kulai .
Katto katne na kine kiba hadien ki la wan beit na u President Kenyatta sha ka tnad bishar .
La khmih lynti ba palat 2000 ngut ki nongmihkhmat kin iashim bynta ha kane ka jingialang , kynthup ia ki nongthaw polisi , ki nongwad bniah , ki seng pyrkhat , ki nongmihkhmat bad ki korporat na kylleng ka pyrthei .
Ka Rinku Rajguru ka la ioh ia ka khusnam kyrpang ha u snem ba la dep na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka ha ka phlim Sairat .
Kane ka kambah ka pynskhem shisha ia ka jingngeit jong ngi ba ka jingkyrmen jong ka jingmihpat ka long kaba thikna . Kaei kaba la jia ha kaba iadei bad ka khun jong u Jairos ?
Nga long uba kloi ban noh synniang ha kano kano ka rukom .
Haba ka Sharada kam dro blei , ka shna ia ki dur rit jong ki sim bad ki dur jong ki kynthei bad ki hati ha ki kot lyngkdop rim jong ka Jaipur .
U Myntri Rangbah u la ong ba katba ngi nang iaid sha ka Aatmanirbhar Bharat ha ka liang ki kali , ka bynta jong ka karkhana ka nang kham kongsan shuh shuh .
Hooid , ka jingsngewthuh bad jingshemphang jong ki Myntri Rangbahduh shaphang ki mat jong ka thain bad ka pyrthei ka wanrah ia ka jinglong kaba thymmai ha ka jingiatreilang jong ngi ha ki mat kiba ktah ia ngi baroh arngut .
U Ezra u la don ka jingshem kaba shai shaphang ki jingma kiba shyrkhei kiba lah ban mih na ka jingbymkohnguh jong ki briew . Ka jingdon jong ki Jiw kiba la wan phai ka long kaba rit .
Nga khot sngewbha ia ki bahaiing jong ki ban iasam ia ki bynta jong ka jingim jong ki PM barim la ka long u Charan Singh Ji , u Deve Gowda Ji , nga . K .
Ha kawei ka por ka Warner ka la iohi ba kan lah ban pynpra ia ka kol kaba heh tam ha ka Test kaba long 400 da u Brian Lara hynrei u kapten jong ka Australia u Tim Paine u la rai da kumwei pat .
Kata ka dei ka bynta jong ka jinglaitluid ha ka niam .
21 sngi ka jingkhang dam ka dei ka por kaba jrong , hynrei ka long kaba donkam na ka bynta ka jingshngain jong phi bad ka iing ka sem jong phi .
Balei ka don ka snam ha phi ?
Khatduh la ai jaka sah ia u da u Baba Raghavdas ha ka kyndon ba un shet jingbam ruh na ka bynta jong u .
Ngi donkam sa katto katne ki bynta ban pyndep ia ka kaiphod .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la kular ruh ban kyrshan pura ia u heh shipai ha kaba pynthymmai ia ka tnad shipai bad ban pynkhih ia baroh ki projek pynthymmai jong ka kiba sahkut .
Ka iingbishar jong ka Scotland ka la rai ba ka jingpynsangeh ia ka parliament ka long kaba 'beain'.
Hynrei um don pisa na ka bynta ka jinglut kaba heh kum kata .
Ka don ruh ia ka dukan kaba pawnam ha Mumbai kaba kyrteng ka Gauri Khan Designs .
Ka jingplie ia ka la sdang naduh ka 1 tarik u Iaiong da kaba plie biang ia ki kam khaii , imlang sahlang , niam bad kiwei kiwei ki kam .
Ka jingkyrshan bad jingiarap jong phi ka la long kaba phylla .
Ka dur ha ka sla 95 ka la khring ia ka jingmut jong nga : 1914 , Ka Pateng , Ka Jingkut .
Kumba shispah tylli kum kine ki mat la shim bad la pynbeit .
Ka jingkynthoh jong u Ketts Mrce blog ka long ban rkhie bein ia ka jingkren bein jong ka sorkar Hungary halor ka jingplie bad pynskhem ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka Azerbaijan : .
Ha ka sien kaba nyngkong ka tnad ka dang pynroi ia ki jaka buh liengsuin shabar jong ka ri ha Chabahar ha Iran .
Ka Maruti Vitara Brezza Ban Die Tang Ha Ki Jait Diesel
Ki jingiakhih ki la pynlong ruh ha Telangana , Kerala , Tamil Nadu , Chandigarh , Jammu , Rajasthan bad Madhya Pradesh nalor kiwei ki jylla .
Kawei pat ka la jah noh ha kane ka taiew haba u riewstad bneng u Erik Selvig uba pawnam namar ka jingdonkti jong u ha ka jingwan hiar thma jong ki nongwei ha New York u la pynpaw pyrthei lyngkhuid.
Ka dor ha ka 12 tarik u Naiwieng 2013 .
Kum ka jingmih , u myllung u la box ia ki shkor jong kiwei pat ki briew .
Ngi kyntu ia kine ki met ba kim dei ban pynleit jingmut ha ki jingkren khlem jingkitkhlieh ha kane ka por kaba eh , u la ong .
Hato Phi Iaid Shakhmat Bad Ka Seng U Jehobah ?
Ka Pooja Hegde Ka Pyndep Ia Ka Jingkwah Jong Ki Fan Ia Ka Dur Ba Lyngkhuid
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Himmat Singh na Ropar bad u Inderpreet Singh uba la sin kyrteng u Binder uba na Mullanpur .
Ha ka iing dorbar thaw ain jong ka nongbah Delhi la jied tang lai ngut ki MLA ka BJP , bad uwei napdeng jong ki u la shah thung kum u nongialam jong ka liang pyrshah .
Ka kot pynshisha jong ka ri na ka bynta kiba duna dkhot met bad ka jingpynshisha na ka bynta ka jingshongkha bad ka kot pynshisha ia ka rta .
SLA 24 KI JINGRWAI : 27 , 101 .
Katba ka Kangna Ranaut ruh ka la pynpaw shai ia la ki jingmut halor kane ka kam .
Kynthoh ka Mayawati ia ka BJP bad ka Shiv Sena halor ka jingpynmih ia ka issue Ram temple ha shwa ka elekshon LS .
Ngi lah ban tei shuh shuh ia ki iing , pyndonkam ia ki nongpynroi ban shna ia ki flat .
Ki don 3 tylli ki kynhun ha kane : Ka bor bishar , ka bor pyniaid , bad ka bor pyniaid .
Nga la tip ia ka jingjia tang hadien .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Kumno phi sngew haba don kiba sbun ia phi ne haba ki pdiang ia phi wat hapdeng kiei kiei kiba pynsngewsih kiba rit kiba phi lah ban kren ne leh ?
Ki la jop ia baroh ar tylli ki jingialehkai jong ki .
Ka tnad jong ka ioh ka kot bad ka jingkhein jingdiah , Sorkar jong ka
Nga sngewskhem , ka ong mynta , ba U Jehobah un ym iehnoh ia nga satia . Nga la shem ba kaei kaba la thoh ha 1 Petros 5 : 7 ka long kaba shisha .
Kumta nga la pyllait ia u , bad u ai ia nga ia kane ka dur .
Ngin ym pynkhleh lang ia ki ar tylli .
Ar tylli ki jingbam kim lah ban iawan lang .
' Ka iing baroh kawei ka la sdang ban iam , ki khun jong nga kim kwah ban mih na Barcelona , bad kim kwah ruh ban kylla skul .
La tip ia u kum u nongialehkai , u sngewtynnad kyrpang ia ki jinglehkai met kum ka jingshong kulai bad ka jingleit jngi .
Ym don jaka ia ki nongleh beijot ha ka imlang sahlang .
Lada ki long , ki khynnah skul ki dei ban thied bad bujli ia ki shwa ban kut ka snem pule bad sdang ka shuti summer .
Katto katne ki kynhun kit mar bad ki kynhun liengsuiñ la khlieh da u ophisar ba synshar uba don ka kyrdan kum u kapten jong ka kynhun .
Kiew ia u lum Everest ka Premlata Agarwal ha YouTube
Ki la dep thied 109 . 19 lak MT kumba ka long mynta .
Ia ki syntiew bad ki jingthung baroh kawei la pyni itynnad ha ki kamra rnong .
Bun ki jylla Bihar bad Bengal kum ka nuksa ki la pyrshah bad wat ki la weng noh ruh ïa ki jingbit ban kit ïa ki rel na Tamil Nadu bad Maharashtra .
U DC ka Kangra u Paul Rasu u la ong ba kane ka kynhun kan poi lashai ka sngi sha Dharamsala .
Ki Iyer ba shit jong ki bnai lyiur ki la pynkhriat ia ki khyndiat tylli ki sohjew kiba dang sah ha u diengsohjew . bad hadien shisngi ne ar sngi ki la long kum ki sohjew .
U briew u shah thombor , iap ha hospital .
Ki rangbah ki dei ban ai jingmut ia kine ki mat harum .
Baroh ha ki ar snem ba la dep .
Kane ka jingkhot mynta ka la dep .
Ha kane ka phlim la ak ka Julianne Moore bad ka Michelle Williams ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka dei ka jingleit jngoh nyngkong jong u Indranis sha ka iing sah jong ka naduh ba la kem ia ka ha u bnai ba la dep .
Kane ka rel ka iaid baroh kawei ka long 57 kynta bad 35 minit , ha kaba ka ieng 70 sien .
U la mynsaw malu mala ha ka kti kadiang jong u .
Ha ka shithi ba dang shen ba la thoh sha u Myntri Rangbah ka Jylla u Dr . U Harsh Vardhan u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingiap jong ki khynnah ha J K Lon Hospital jong ka Kota Medical College Rajasthan .
Ia ki arphew tylli ki kynhun kiba iashim bynta ha ka jingiathep vote la jied ha ki san tylli ki kynhun jong ki saw tylli ki kynhun .
Ka England ka la poi ha Australia ha ka 10 tarik u Nailur , bad ka la ialehkai ia ka Test kaba nyngkong ha ka 23 tarik u Nailur .
Ka India ka dei ka nongjop jong ka kabaddi ha ka pyrthei .
Ka jingpynlah ia ka jinglehkai kaba ialehkai , lyngba ki nuksa jong ki patent bad ki hok copy kiba la kut por , lane ki teknoloji ba la pynpaw paidbah ki bym biang ban ioh ia ka jingiada jong ki patent .
Baroh ar tylli ki jingkylla ki la tuklar ia ka jinglong khuid bad jinglong hok jong ka rukom niam Buddhist kumba la leh ha Siam ha kata ka por .
Haba ngi pyrshang ban iaid sha Noida bad Ghaziabad ki pulit jong ka Uttar Pradesh ki la pynsangeh ia ngi ha khappud Agra .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher .
U la kyntu ruh ia u Lamphang ban bthah ia ka komiti ban ai ia ka kaiphod jong ka shwa ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain .
Biang lut . Ka bha ban tip .
Ka jingsiew baroh kawei ka mut ki jingsiew kiba kynthup ia man la ka jinglut .
La pyni ia ka jingtbit kaba khraw ha kaba jied ia ka jaka iada .
Ka pynbeit ia ka jingpynbeit ha ki bynta kiba hadien jong ka jingkylla .
" " " Ym don jingkylli ia ka jingrisain jong nga bad ngan ym risain ."
U President bad u Vice President ki dei ki khlieh ba la jied jong ka Dorbar Nongbah .
Khublei shibun ia ka jingpdiang sngewbha kaba itynnad .
La kurup ia ka pisa bad la register ia ka mukotduma .
Ka England ka la pynliem ia ka West Indies da 9 wickets ban jop ia ka series 2019.
Bad kata ka dei ka tynrai jong ka phlim .
U Rajiv Shukla na ka Congress , u Sudip Bandopadhyay na ka Trinamool Congress bad u nongmihkhmat jong ka DMK la u T R Baalu ​​lane u T K S Elangovan lah ban pynrung ia u .
Ka Lily Ann ka la pyniaid ia kane ka klas kumba hynriew snem khlem da lap ia ka .
" " Ka jingkhublei bad jingsngewnguh kaba khraw ia u Myntri Rangbahduh ba donburom uba la ithuh ia ka jinglehkai jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka India ha Australia . . , " " u Ganguly u la thoh ha ka twitter jong u . "
Phi thikna ba phi kwah ban iohsngew ia kane ?
Ka lain jong ki dieng kiba don ki sim seagull kiba shong halor jong ki .
Kynsan kynsan , ka jingkhih kaba rit hajan ki tynrai ba heh jong ka ka la pynkyndit ia ngi . Nangta ngi la sngewthuh ba kawei na ki thliew ha ki tynrai ka dei ka jaka sah jong ka longiing jong ki blang rit .
Lano phi sngewthuh ba phi kwah ban thoh kot ?
Kaei kaba ngi khein kor ha Marxism ? Ka jinglong ba shisha , ka jingbishar bniah kaba don jingmut , kaba iaid naduh ki jingmut kiba mardor sha ki jingmut kiba kham kyllum jong ka .
Hynrei kata ka long kaba ngi la leh .
Kane ka long kumno ka Karenjit Kaur ka la pynkylla ia lade sha ka Sunny Leone
Ha kane ka phlim yn ak ruh da ka MS Dhoni : Ka khana bym lah iathuh bad ka Kiara Advani kum ka nongak kynthei .
U PM Modi ruh u la long shi bynta ha kane ka jingïalang .
Ka liang pyrshah ka la leit sha ka RBI ban kyrpad ba kan ai jingbit ia ka Kerala Bank .
U ai ia nga kawei ka daw kaba bha balei ba ngam dei ban pyniap ia u mynta hi .
" " " Kine baroh ki la jia tang ha ki sekhon ."
Ai khublei u PM ia ki paidbah ka Jharkhand ha ka sngi long jylla jong ki
Ka nongbah Mumbai ka pawnam na ka bynta ki daw bapher bapher .
Hynrei ka jingdawa ka kham heh shibun ban ia ka jingpynbiang kaba duna bha .
U MP : U CM Shivraj Singh Chouhan u la pyllait ia ka roadmap sha ka Aatma Nirbhar Madhya Pradesh
Pyrkhat ia kaei kaba ki paralok jong u Mr Mukherjee ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ki la lah ban pynurlong ha kine ki ar taiew ba la dep .
da kaba klet ba kine ki briew jong ka khlaw slap .
Saw ngut ki kyrtong ki la thep kyrteng na ka bynta ka kam president .
Ki BPO ki ngeit ba kham bun ki kam kin leit shabar ri sha ki jaka kum ka India .
Hynrei kan ym long kaba sngewtynnad than , em ?
Ka tiar pynbha ka lah ban treikam da ki lai tylli ki rukom bapher bapher :
Ha madan ki don ki dur jong ki 10 ngut ki khyllung kiba dem khrup .
Ka long baroh ne ym don ei ei mynta, Pelle.
" " " Ki nongmihkhmat ba pawnam jong ka ri India bad America ki la rakhe ia ka Diwali , ka tamasa jong ki jingshai , hangne ​​ha ka sngi Nyngkong , kaba pynpaw ia ka " " " " " " jingkhlain " " " " " jong ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri synshar paidbah kiba heh tam ha ka pyrthei . " " "
Kane ka dei ka aiom kaba nyngkong jong ka show .
U pynkmen ia nga haba nga peit ia u .
U Daar ji arsien u la leit sha Russia .
U Purniah u wan na ka longiing Brahmin kaba niam lypa .
Ka pisa tyngka na ka bynta u nongrep ka la long ka jingthmu kaba kongsan .
Ka Chhapaak ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid , bad ïa kane ka phlim la pynïaid da ka Meghna Gulzar .
Bad kumno u pynjahthait ?
Da kaba jop arsien na ki jingialehkai kiba bun , ka Japan ruh ka la pynskhem ia ka jaka jong ka ha ka phainal jong ka jingialehkai jong ki kynthei .
U la sahkut haduh kaba kut .
Ka Shweta ka la jop ia kawei na ki aiom jong ka jingpynbna Bigg Boss bad ka la iashim bynta ha ka jingpynbna shad jong ki riew pawkhmat kaba la tip kum ka Jhalak Dikhhla Jaa .
La pynrung katto katne ki kyndon thymmai ha ka Bill .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha New Delhi ha ka 6 bad 7 tarik u Risaw 2016 .
U Snowden u ong ba ka jingjop jong u Trump ka dei ka khyllipmat kaba dum ha ka histori jong ka America.
Ki jaka bam ha ka wah bah
Kane ka kynhun ka kynthup ïa u Ranjeet Singh , u Vikrant Dahiya , u Sumit Pal Singh bad u Digvijay Pratap Singh .
Ka sngi jong ka step ka pynkynjah ia nga man ka sngi
Ka jingmih jong ka holocrine ka cell baroh kawei ka pynpra ban pynmih ia ka jinglong jong ka . kum ka nuksa , ki sniehdoh jong ka sniehdoh bad ka shyntur .
Ka Jingwanphai Sha Bneng La kyntait Pt .
Shisien katba nga dang trei ha ka par mawshun , nga la shoh wat ia uwei uba la rkhie bein ia U Jehobah .
Ha kaba nyngkong ym don ba ngeit ia u .
Ka dor jong ka Reliance Jio ka long T. 700 shi bnai bad ka jingstet jong ka data ka long haduh 100Mbps .
La kem ia u nongtuh , la ioh kurup ia ka pisa tuh kaba T.10 lak : Ki pulit .
Ka kot ka la shah iaroh bha .
Nangta u la phai sha ka jingthoh jong ka kot bad u la kylli ia uta u khynnah kano ka sobjek kaba u sngewtynnad eh .
Ki don shibun eh haduh ba ngan ym lah ban pyndonkam ia ki baroh ha ki snem kiba dang sah jong ka jingim jong nga . U Paul, ka rta kaba 79 snem. la pynbaptis ia u ha ka snem 1940 .
Kaei ka jingeh jong phi ba phim ong ei ei ?
Katto katne ngut ki dkhot liang pyrshah ruh ki kwah ia ki jingkylla ha ka bill kiba la jop da ki vote sur .
Ym don mano mano ruh ban kyntait ba kaba rit tam kaba ka sorkar synshar paidbah ka lah ban leh na ka bynta ki briew jong ka ha ka imlang sahlang kaba la nang la stad ka long ban pynthikna ia ka jingioh ia ki marbam ha ka dor kaba rem .
Kumno ka jingieit bad jingburom kan iarap haba don ki jingbym iasngewthuh jingmut ?
Ia ka kot The Order of Time la pynmih ha ka dur jong ka kot sngap ba la pule da u aktor na Bilat u Benedict Cumberbatch .
U Fadnavis u la pynbna ban seng ia ka Chair ha ka kyrteng jong u Guru Gobind Singh ha ka Swami Ramanand Tirath Marathwada University jong ka Nanded .
La buh haduh 2 , 213 tylli ki ktem ai jingiarap na ka bynta kumba 50 lak ngut ki briew kiba shah ktah bad 234 tylli ki lieng kiba la buh na ka bynta ban ai jingiarap bad ai jingiarap .
U Jisu haba u la tip ïa ka jingmut jong ki dohnud jong ki , u la shim ïa uwei u khynnah rit bad u la pynshong ïa u hajan jong u .
Ha u Jylliew 1906 ka National Geographic ka la pynmih ia ki dur ba nyngkong eh jong ki mrad khlaw .
La sam sha khlem jingsiew ha ka sngi kha jong u Modis
Pule ruh : U President ka America u Donald Trump u la pynhiar ar shah ia ka khajna jong ka China
Ha ka liang sepngi ka don ka madan Emen kaba plie sha ka madan Konya kaba heh .
Katba ki ri kiba kham riewspah ki dei ban pynduna shibun ia ka jingbam doh jong ki , ki thain kum ka Asia Sepngi mynta ki mad ia ka jingduna jong ki jingbam bad ki protein namar ka jingduna ka doh rong saw .
Mynta , ki surok maw ki pynlong ia ki jingtei kiba la jah rngai .
Ki lai tylli ki jingthmu ba kongsan jong kane ka jingwad bniah ki long ban ithuh ia ki jingthmu ba kongsan jong ki nongthep vote ha ki mat synshar ba kyrpang , ki jingkhein jong ki nongthep vote ia ka jingtreikam jong ka sorkar ha kita ki mat bad kiei kiei kiba ktah ia ka jinglong thep vote .
U la ong ba la pyni ia ki nongshah kynnoh ha ka iingbishar bad la wanrah ia ki ha ka jingshah set phatok jong ki pulit ban tohkit bniah .
U aktor Suniel Shetty ruh u la jubab ia kane ka tweet jong u Ajay Devgn .
Hynrei wat bank ia ka .
Ka long ka burom kaba khraw ban shah jied kum u president jong ka ADB .
La pynbeit ban bteng ia ka jingpule jong u . Ka Jingpynkhia khlem da buh por ha ka jaka trei bad ha skul
" " " Ka khein ia ka jingshit jingkhriat jong ka jingkhluit na ka bynta ka nukleik acid duplex." " "
Kum ka jingmih u Linus u la hap ban shna ia ka rukom treikam kaba iadei dur bad ka Minix .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka sorkar jylla ka la pynbeit ia ka jingpynlang um ha ki 40 lak hectare .
Ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka niam , la ju pyndonkam teng teng ia ka ryntieh jong u Occam ha ka jingdon jong U Blei .
Ka long ka jingpynpaw ia ka jinglah ban don u phria uba heh ha ki jingbeh lyer .
U jingthung um mih na ki lyngkha bad kumta ka don ka jingduna ha iew ha hat .
Shuwa ban weng noh ia ka Article 370 , ka bai skul ba la shim shisnem na uwei pa uwei u khynnah ha ka skul sorkar ka long T.250 , kynthup ia ki kot bad ka uniform .
Kan don ka jingpynbha kaba jur .
9 , 000 kum ka khusnam kaba ar Rs .
Hynrei ym don uwei ruh u ban wan phai .
Ngi la thaw bad pynwan dur ia phi , nangta ngi la ong ia ki angel ban dem khrup ha khmat u Adam . Baroh ki angel ki la kohnguh lait noh tang u Soitan uba khlem kohnguh .
Kumno lada phi la leh pop kaba khraw ha kano kano ka rukom ? Shim ia ki sienjam ban pynbeit kloi katba lah .
Lada ym dei ba ka phlim ka dei ban long katkum ka script ba tynrai , u nongpynmih u hap ban wad ia u nongthoh script uba biang .
Ka Ïing Khynnah Kynthei Shynrang bad Kynthei hapoh ka IRCDS , Thiruvallur .
" 3 Mynta ki Khristan ba la pynsleh ruh kumjuh ki pynleit jingmut ha ka Hima bneng jong U Blei bad ha ka jingkyrmen jong ki ban long " " ki nongioh pateng lem bad U Khrist " " ".
Ka don ruh u Amitabh Bachchan , u Nagarjuna bad u Mouni Roy ha ki bynta ba kongsan .
Dang ieng ha ka ktien jong nga ban nym iakhun ia ka elekshon dorbar ban wan : Siddaramaiah
Wat la la buh ia u ha ka jaka sumar ba kyrpang , hynrei la pynthikna ba u Kalam u la khlad noh na ka jingpang klongsnam kynsan ha ka por 7 : 45 pp . lyoh khyndew .
U Sudhir u la ong , U Panu Babu jong phi u pyrshah ia kane ka skul ha baroh ki liang .
U la im ia ka jingim jong u baroh kawei kum u karmayog .
Ka Lekhapani ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Tinsukia ha Assam ha India .
Ka series kaba thymmai kan kynthup ia palat saw tylli ki tiar .
Ka klob ka ju leit jngi ha ka wah Medway , bad kan pynlong ia ki jingiakop mareh , ki jingiakop jngi bad ki jingialehkai water polo .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh , ha ka rai tynrai jong ka , ka la ong ba ka jingkhang ïa ki kynthei ban rung shapoh ka tempi Sabarimala ka long kaba pyrshah ïa ka riti synshar ka ri bad ka rukom bym lah ban ktah .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Anil Kapoor bad u Rajkummar Rao ryngkat bad ka Aishwarya Rai Bachchan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki riew rangbah ka BJP u L K Advani bad u Murli Manohar Joshi ki dei ki nongialam ba pawnam kiba la tyrwa ia ka kyrteng jong u Lat barim ka Bihar u Kovinds ha ki kot thep kyrteng .
Ngim ju iaid lait na ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ha ka sain hima sima .
Ia kane ka prokram yn pyni ha ka 14 tarik u February , ka sngi U Blei .
Kawei pat ka nuksa ka long ka jingpynkylla dur ia ka umphniang ba la pynlong da ka enzyme catalase .
Haduh mynta la ioh tam haduh 59 tylli ki met iap .
Ka kompeni ka ong ba kane ka jingshakri ka long ban pynbha ia ka jingsngew jong u nongthied .
Hynrei nga la long ka samla kaba sting .
Ha kane ka shithi la kdew ruh ia ka shithi ba la thoh da u Ajit Pawar ban ai jingkyrshan ia ki 54 ngut ki MLA ka NCP .
Katto katne na ki ki dang pynsangeh noh ia ki jingpynbna jong ki .
Ka jingpynbeit ia ka kynja kynja ha ka kti
" " " Hangne ​​ngi batai ia ki shiphew tylli ki khlieh shyntur ba la tih na ki hynniew ngut ki rangbah ba la lap ha kawei ka jaka tep jong ki Neolithic ha Pakistan kaba la buh naduh ki 7, 500 haduh 9, 000 snem mynshuwa " " "
Ka jingialehkai kam lah ban ianujor bad ka kriket bad kumjuh ruh kiwei pat ki jait jingialehkai ha ri India .
" " " Ha ka jingshisha , ka tnad rel ka la thmu ban pynheh ia ki kam jong ka IRIMEE ban ai ruh ia ki prokram ai jinghikai ha ka liang ka jingstad bad jingpyniaid ia ka leit ka wan . " " "
Ka RAID Array kam dei ban treikam .
Katba ka kashari ka la phah ia 6 ngut na ki 14 ngut kiba la shah kynnoh sha ka Juvenile Correction Centre ha Jashore bad la buh ia ka 18 tarik u Naiwieng kum ka sngi bishar kaba bud .
Ngin sa tip hadien ba u la wan phai na ka ri Bilat , la ong u tyllong khubor ba rangbah jong ka BCCI .
Ka Israel ruh ka pyrkhat ba kita ki tiar ki wan na Korea shatei lam mihngi .
Watla nga la leit sha ki saw tylli ki jaka pynkhuid met bapher bapher hynrei ngam shym la lah ban lait .
Katkum ka kaiphod ba thymmai , tang 122 tylli na ki 1,396 tylli ki jingthiah ICU kiba don ki kor pynhiar mynsiem ki dang thylli mynta , kumjuh ruh 418 tylli na ki 2,623 tylli ki jingthiah ICU ki bym don kor pynhiar mynsiem .
U la khot ruh ia ka SNCF ban wanrah ia ka kynhun ban iakren bad iasoi ia ka protocol halor ki bynta ba thymmai jong ka jingiatreilang ha ka lynti rel .
Ka Rabindra Sangeet kaba la tip ruh kum ki jingrwai Tagore ki dei ki jingrwai ba la thoh bad thaw da u Rabindranath Tagore .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la mad biang ïa ka jingshah rem ha ka IPL 2018 bad mynta ka kynti ha la ka jong ka madan ha kaba ka Rajasthan Royals ka la pynliem ïa ka da 19 ron ha ka sngi U Blei .
Kane ka paw shai na ka jingkyrpad jong u Dabid : To hikai ia nga , Ah Trai , ha ka lynti jong me , bad to ialam ia nga ha ka lynti kaba hok namar ki nongshun jong nga .
" " "Ko paralok, hato kane ka dei ka jingkren bein jong ki mafia?"
Haba u Chaitanya um shym la mih na kamra jong u la slem bha , u trai iing jong u u la rung bad lap ia ka met jong u .
Ka jingma kaba don ha kum kine ki kynhun ka long kaba paw shai .
Ka la treikam naduh u snem 1959 haduh u snem 1994 .
U la shong hangta, baroh ki long kiba khia bad kiba shit.
U CEO jong ka Tokyo Olympic : Ym donkam ban ai dawai ban pynlong ia ki jingialehkai
Ngam tip balei ba ka kyrteng jong ngi ka don ha ka list .
Ha ka jingtohkit ha katei ka hospital , ki pulit ki la tip ba utei u khynnah rit u don marwei ha iing .
Ka jingshah thombor kaba khatduh ha Sanaa ka la jia ha ka 22 tarik u Naitung , shisngi shwa ka jingrakhe ia ka jingiatylli jong ka Yemen , ha kaba la pyniap haduh 100 ngut ki shipai .
Kane bunsien ka ialam sha ka jingiakren bad ka jingsakhi .
Kine harum ki long ki jingmut lano lah ban pyni ia ki katto katne ki video .
Ka jingbymtip ka long kaba shu long kaba khlem tip !
Kumno ngin leh ia kata haba ngi peit ia ki jingeh kiba ngi iakynduh man la ka sngi ? Ngi donkam ban pynroi ia ka jingngeit kaba skhem ha ka jingpyntreikam ia ka jingthmu jong U Blei . Ki Hebru 11 : 6 .
Kane ka kyrdan ka long kaba shai bha .
U dei u Myntri Rangbahduh jong ka ri India .
KA DON U GIRAFFE UBA IENG HA KHYNDEW .
Ka MBA ka dei ka kyrdan pule kaba tbit .
Dang shen ki nongpyniaid ia ka Master Deenanath Mangeshkar Awards ki la pynbna ba u Bhandarkar un ioh ia ka khusnam kaba kyrpang na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka cinema India .
Ki hynriew tylli ki nongbah jaka rieh ki long kiba suk ban ioh .
Ia kine ki stove thymmai la shna khnang ban pynduna ia ka jingma jong ka jingiap kaba lah ban mih na ka lyer kaba mih na ka umphniang kaba khlain , kaba teng teng la khot kum ka jingjaboh ka lyer hapoh iing bad ka ding kaba mih na iing .
Ki briew ki hiar na ka liengsuin kaba saw bad kaba lieh .
Ki pulit ki la kem ruh ia u tahsildar ba la shongthait jong ka Tulluru u Sudhir Babu uba shah kynnoh ba u la shna thok ia ki kot ki sla jong ka jaka .
Ha ka Tilagor Ecopark la ïohi ïa ki jait mrad bapher bapher ha ka mariang khlaw .
" Ki shu shet khana bad leh doktor ia ki video ban pynjah burom ia ka ri India ." " "
U Reddy u la bitar ia ka jingleh jong ka sorkar u Maharaja ia ki Muslim .
Ka jingbuhrieh kan ym ai ei ei ia phi
Kane ka wanrah ia ka jingktah kaba sniew ia ka dohnud .
Ki nongialam lehnoh ki la kyntu jur ba ka sorkar pdeng ha Moscow kan phah ia u nongmihkhmat ban iakynduh ia ki .
Ngan nym iatreilang shuh bad u Sajid Khan : Bipasha Basu .
" " " Mr. Solomon, phim ngeit shisha ia kata, em ? " " "
Une u Assistant US Attorney u la ong ruh ba ka India ka la pyntip ba u Tahawwur Rana u shah pynngat ha ki kam runar , kynthup ia ka jingthmu ban pyniap ia u briew uba la pynkhihwin .
U la iap na ka jingpang dohnud .
Kumba ym pat ju long mynno mynno ruh , ki briew ki ioh jingtip shaphang kano kano ka sobjek . Katba kane ka jinglong ka don la ki bynta kiba bha hynrei kum kane ka jingbun palat ki jingtip ka la wanrah ia ki jingeh .
Bun ki longïing kim don paiñkhana ha ïing .
Ka um hapoh khyndew ruh ka la hiar bha .
Ki nongthoh jong ka Perry Preschool Project ki tyrwa ruh ba ka jingmih na ka jingbei tyngka ha ka pule puthi ka nang hiar katba nang heh ka rta jong u khynnah skul .
U majistor rangbah u la khot ia u heh pulit bad saw ngut ki nongmihkhmat jong ngi kynthup ia nga sha ki kamra jong u .
Ka dor jong ki nar ksiar ba la kurup ka long haduh Rs .
Nga wan hangne ​​mynta ka sngi ban ai ia phi katto katne ka jingshemphang shaphang ka pyrthei jong ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong ki samla : kaei kaba jia , kumno ngi la poi hangne ​​bad kaei kaba ngi lah ban leh ?
Rangbah VK Singh pynïasoh bad ka BJP
Kumno phi la long shi bynta jong kata ka projek ?
Ka sorkar jylla kan ai jaka na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki Bachchan , Karishma Kapoor , Kareena Kapoor Khan ryngkat bad u lok jong ki u Saif Ali Khan ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingiaseng duwai .
Ia une u briew la shah sumar ha ka hospital jong ka sor , u la ong .
Ka khappud bad ki Elaka Khost bad Sabari shaphang sepngi , Elaka Bak shaphang shatei bad ka Pakistan shaphang mihngi .
U nongthoh khubor jong ka seng u K . C .
Ki khynnah ki nang lyngba ka jingialehkai ha kiba bun ki rukom .
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur ha ki sengbhalang ba u Rahul u lah ban shah kyntiew kum u President ka Congress ha ka dorbar jong ka AICC kaba la khmih lynti ban long ha u bnai Naitung .
Hynrei kata kam dei ka dur baroh kawei .
Sonakshi Sinha : Khublei ia ka sngi jong ki kpa ia u kpa ba bhabriew jong nga bad ia baroh kiwei pat ki kpa, ki kpa, ki abbus, ki kpa, ki kpa, ki kpa kiba don shabar.
Bun ki briew ki la iathuh ia ngi ba kin pynkhreh ban siew kham bun na ka bynta ka dud jong ki namar ki sngewthuh ba ka rukom buh dor kaba mynta ka long kaba bakla .
U Singh u la ong ba ha ka synshar paidbah , uno uno u lah ban pynlong ia ki jingialang ha kano kano ka bynta jong ka ri .
U la dei ban leit sha Helsinki , khnang ban iadon bynta lang bad kiwei pat ki nongthoh khubor ha ka jingialang kaba la pynlong da ka UNESCO .
U la long u nonghikai ba wan jngoh ha ki skulbah ba pawnam kiba kynthup ia ka Purdue , Oxford bad Cambridge .
U VS u la ong ba un leit sha ka iingbishar ba nyngkong kumba la bthah da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U PM ka India u Manmohan Singh un leit ban ia kynduh ia U President Barack Obama ha kaba lah ban dei ka jingleit kaba khadduh jong u sha US kum u myntri rangbahduh .
Ka Lothal ka ai ia ka jinglum jingtip kaba heh tam jong ki tiar rim ha ka jingwad bniah ia ki tiar rim jong ka ri India kaba mynta .
Hynrei ka kam kam kut tang hangta .
Dei na kata ka daw ba nga ong ba ngam shym la shah pynshlur .
Ka long kumjuh ha Jammu bad Kashmir .
Hadien ki lad pathai khubor kum ki Facebook , Twitter bad Instagram , khatduh khatwai u Shah Rukh Khan u la pyniasoh noh ia ka Snapchat ha ka sngi kha jongu .
Ka jingroi jong ki jingshakri ha India ka slem hynrei ka jingkhmih lynti ka kiew : HSBC
Ka seng ka la thep ia u Rajesh Patel na Mehsana .
U don ruh ha ka board jong ki katto katne kiwei pat ki kompeni Tata Group .
" " " Ka Seng bad ka Riti treikam jong ka Jingshakri jong ki kali nongpang ha Harvard " " . "
Khmih sha u Abraham u kpa jong phi bad sha ka Sarah kaba la kha ia phi : naba nga la khot tang ia u bad nga la kyrkhu ia u bad nga la pynroi ia u .
Ki lah ban pynlong ia ka jingthmu , jingpeit bniah , jingpyniaid bad jingpyntreikam ia ki plan pynroi kiba kham tbit .
Baroh ki briew ki sngewtynnad ban leh ia la ka jong ka kam .
Ngi dei ka jaitbynriew kaba duk .
Ka polisi jong ngi kan dang long kawei ka jingbym shah ia ki kam lehnoh .
Parabangeit , Haduh mynta palat 11 klur ngut ki nongrep ki la ioh ia ka Soil Health Card .
Nga sngewthuh ba ka jingjngai ka dei ka jingeh kaba khraw tam ia ki briew ban ioh ia ki passport jong ki , ka la ong .
Ka IMAC ka la mynjur ia ki 8 tylli ki projek kiba la saphriang ha ki 8 tylli ki district jong ka Tamil Nadu hapoh ka skhim cluster kaba shongdor haduh 230 Klur tyngka ha ka jingialang kaba la long ha ka 4 tarik Risaw 2020 .
Ka Asia ba mynshuwa ka thew ia ki jingjia ha Asia ha ka por ba u briew u dang don shwa ban thaw ia ki rukom thoh ne ka jingthoh ia ka histori ba la thoh .
" " " Ngi dang shna bun ki missile kiba heh bha . "
haba ngi iohi ia ka pung kaba heh ne ka duriaw , katno ka long kaba phylla kata ka jingpeit .
Wat ju lehkai bad ki hukum jong ka iingbishar .
" Khnang ban sei ia baroh ki jingjia jong ka " " ka " " , dei ban pyndonkam ia ka loop . . . s = " " Baroh ka pyrthei ka long ka stage . "
Hato kam dei ka jingitynnad kaba pura ?
" " " U Habibur Rahman Bhuiyan chairman jong ka bor pyniaid kad lieng Mongla u la ong " " " " Ka kad lieng Mongla ka la khang slem bha bad ka la plie biang la hynriew snem mynta . " " " "
Hynrei ka dei ka mat jong ka jingpyrshah .
Ha kata ka sngi kin bud ia u nongkhot jong ki khlem da kylla . Ka sur jong ki kan long kaba jem ha khmat U Blei Uba sbun .
Kane ka jingiakren kan long hapdeng u Vice Premier u Wang Yang bad u Councillor ka China u Yang Jiechi bad u Kerry bad u myntri pla tyngka jong ka US u Jacob J . Lew .
Off leit ki bniat , ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ka jaka pule jong ka ri , Arunachal Pradesh .
Kumta kata ka long ka jingmyntoi ba la pyndap ia ngi bad ka la paw ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ka Web series ka kham bun ka jingpyrshang , ka don shibun ka jinglaitluid , kam don shibun ka jingpynbeit pud ha ka liang ka ktien bad ka jingiathuhkhana .
Ka India pyrshah ia ka England : U kapten barim u Michael Vaughan u la ai mantra ban pynjem ia u Virat Kohli bad ki khun shynrang jong u
Bad katba nga dang bha mynta , ngan ym kwah ia kane ka jingai na ka bynta jong phi .
Wat la ka jylla ka riewspah ha ka liang ka umphniang , ka gas bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew hynrei ka jingpynmih karkhana bad ka jingpynmih sor ka dang duna bha .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah : KI JINGAI JINGPYNBNA NA KI OPHIS PIB Kerala : Ki shipai ki ai khublei ia ki nongialeh pyrshah Covid19 ha Thiruvananthapuram bad Kochi .
Ka dei kumta , okay ?
Kham hadien , ka Sapna ka tip ba ka kyrteng shisha jong u Gopal ka dei ka Deepak , kaba la shah kynnoh mynshwa ba u la pyniap ia ka tnga ba nyngkong jong u .
Namarkata ka jingiadei kaba bha hapdeng ki ar tylli ki ri ka pyniasoh kham jan ia ka jingim jong ngi bad ka plie lad thymmai hapdeng ki dohnud jong ngi .
Ia kane ka thup la shna da u CEO ka Niti Aayog u Amitabh Kant .
Uwei u nongtrei ka BJP u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Dei na kata ka daw ba ngi la pan ia ka jingrisain jong u .
Haba Uba ieid U Pait .
U Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka dang pyrshang beit ban pynbeit ia ki jingeh bad ki jingeh kiba ka ri ka iakynduh .
Kane kan pynthikna ruh ba baroh ki Nonghikai kin ioh ia ki kyrdan pule kiba rit tam katkum ba la shim ba ki long kiba donkam ban pynneh ia ka kyrdan jong ka jinglong jingman jong ka jinghikai .
Ka Bayern Munich kan ïakhun pyrshah ïa ka Arsenal ha ka Champions League 2020.
" Kane ka la ialam sha ka kyrteng thok jong u " " " Kolonel Bahadur " " .
" Bad ka la ong, " " Em ei ei." " Bad nga la ong, " " Kaei ? " " ".
Kano kano ka jingiateh kaba ngi iateh bad ka Malaysia ha ka lawei kan ym don dor ei ei .
Hynrei wat shaniah beit ha kum kane ka jingbishar .
Shispah ngut ki pulit ki la shah kit sha Brisbane na kiwei pat ki jaka jong ka jylla .
U Sivamani u dei u nongtem ba pawnam jong ka ri India , uba la pawnam na ka bynta ka jingrwai ba la pynlong jingpyrshang jong u .
Ki khynnah rit ki hap katto katne sien haba ki dang nang ban iaid .
" U PM jong ka Canada u la kynthoh ba u " " un ieng beit na ka bynta ka hok jong ki jingiakhih ba suk " " . "
Ka phlim ka donkam ban pynmih .
La niew ia u kum u Captain jong baroh ar tylli ki kynhun ialehkai ICC Test bad ODI .
Ki briew jong ka Punjab ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ha u snem 2009 , ka jingbishar ha Pirate Bay ka la kut noh ha ka rai ba ki nongseng ba kongsan jong u nongbuddien ki donkti .
Ka Sensex ka la hiar da 265 point na kaba khang ia ka rekod
Haba kren hadien ba la wai ka jingialang , u Ramdas Kadam u la iohi ba ka jingialang ka la pynleit jingmut tang halor ki jingeh kiba pynjynjar ia ki nongrep .
Wat la katta ruh ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei , ka jingbun ki jingbymlah ha ka shongkha shongman ka palat ia ka jingbun ki jingjop .
Nga sngewtynnad ban pule ia kata .
Kham hadien u la leit sha ka jingleit jngoh jong u sha Japan .
U Meshelemiah u la don ki khun shynrang : U Sekharaiah uba nyngkong , u Jediael uba ar , u Sebadaiah uba lai , u Jathniel uba saw .
Ka WordPress ' plugin architecture ka ailad ia ki nongpyndonkam ban pyniar ia ki jingdonkam bad jingtreikam jong ka website lane ka blog .
Ia kine ki roket la dei ban rah sha Pakistan .
Ka jingpynpoi na ka stock ba la pynkhreh lah ban leh katkum ka jingdonkam ba kongsan .
Bad namar ka jingeh baroh kawei ha ka jinglong jingman jong ka jingiakhun , ka long kaba donkam ban kiew sha ka kyrdan .
Lada phi trei kam , ka kam jong phi ka dei ban long shi bynta jong ka jingim jong phi hynrei ym ka jingim jong phi baroh kawei .
U Myntri Rangbahduh u la pynksan ia ka jingpynwandur bad ai ia ka mantra jong ka IPPP i . e .
Ban pyni ia uwei u briew uba pynshitom bein ia ka kynhun pulit baroh kawei ka long kaba pynjah burom ia ka kynhun pulit .
U la ong ba u secretary general ka UN u dei ban thung ia u nongmihkhmat ba kyrpang halor ka Kashmir .
Ka jingïakhun phainal jong ki kynthei T20 Challenge Final , Ki Jingïalehkai ba Kyrpang : Ka Smriti Mandhanas 68 ka la ïalam ïa ka kynhun ïalehkai ban jop ïa ka nam lahduh
Ki long ki bym don jaka bad ki bym nang thoh nang tar .
Ka jingainguh jong ka Maria ar tylli ki paro ka pyni aiu ?
Ngi la phah ia ki briew jong ngi sha ki dukan heh , ha kaba ki la lum jingtip ia baroh ki jait jingbam ba la pynkhreh kiba don .
Pynkhlain ia ka jingpahara ka Australia hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha New Zealand
Ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi kam shym la kren bein ia ki kyntien .
Hapoh kane ka plan la thaw ia ki kam sorkar jong ki jylla kiba hapoh jong ka kam sorkar jong ka ri India . Hapoh ka kam sorkar jong ka jylla la thaw ia ki kam sorkar kiba hapoh .
Ka ong shaphang ka jingngeit jong ki Hebru : Haba ka mynsiem jingim ka la rung ha u briew uba nyngkong eh uba U Blei u la thaw na ka khyndew , u la kylla long u briew uba im .
U Mangal Pandey u pawnam ha ka histori jong ka ri India kum u nongialeh laitluid uba la aiti ia la ka jingim ban pyllait ia ka ri na ka jingsynshar ki British raj .
9 Ka bor jong ki Iingbishar ba ha khlieh duh ban peit ia baroh ki Iingbishar bad ki Tribunal kiba don hapoh ki jaka jong ki ka mih na ka Article 227 jong ka Riti Synshar .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba tang ka jingkiew ka jingroi kam pat biang .
" " " Ngi don tang kawei ka jingdawa ."
U la ioh ia ka kyrdan Sangeetha Ratna na ka skulbah Karnataka ha Dharwad .
Ka la kylli ia nga kaei kata bad ngam don jubab .
Ki ai jingmut ba ki jingshah thombor ha ka cyber ki long ka jingma kaba khraw khamtam ha ka pyrthei synshar paidbah .
Ka Maria Sharapova jong ka Russia ka pynbthei ia ki paidbah hadien ba ka la pynliem ia ka Tsvetana Pironkova jong ka Bulgaria ha ka jingialehkai kaba ar jong ka lympung ialehkai tennis jong ka French Open ha madan ialehkai Roland Garros .
Ha ka sngi thohdieng ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi u president barim ka seng Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi thohdieng u la pyniasoh ialade ha ka party ' Gandhi Sandesh Yatra ' ha Delhi .
Ki bahaïing jong u ki la ithuh ïa u .
Ka miej point jong ka phutbol ha ka lympung ïalehkai pyrthei
U Speaker u pynduh ia ka hok jong ki MLA .
La ujor ruh ia ki FIR pyrshah ia ki hynriew ngut kiwei pat .
Ha kane ka jingialehkai ruh ka la ai point kaba suk ia ka Saina .
Ki la don katto katne ki jingmynsaw kiba pynjynjar ha ka ruh kumjuh .
Hynrei ym lah ban tip kaei ka jingmih na kine ki jingiakren .
Ki lai ngut ki Hebru ki la kit ia la ka jong ka jingkitkhlieh . Mano , ha ka jingshisha , uba la shim ia ka rai jong u Pilat shaphang U Jisu Khrist , bad hato kata ka la pyllait ia u nongsynshar Rom na ka jingkitkhlieh ?
Ki colony jong une u jait ki pynlong ia ki lum kiba skhem kiba long shiliang ne ki bym iahap .
Kane ka jingkylli kam dei kaba thymmai .
Ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Egypt halor ka jingkit jingbah ha duriaw
Katto katne ki briew kim shym la thmu ban mih .
Baroh ki la iaid beit iaid ryntih shisha .
Watla peit bad na ka bynta ki jingtbit hangne ​​.
Baroh ki skulbah ki dei ban pynmih ia ka por na ka bynta baroh ki course ha kaba sdang jong ka por pule .
ii Ki nongbishar jong ki iingbishar ba rit ki long kiba laitluid na ka bor synshar ha kaba iadei bad ka por treikam jong ki , ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ka jingshakri jong ki bad kiwei kiwei .
U dei u nongtied bol uba tbit bha .
Ki la long tang ki nongthied .
New Delhi , Iaiong 9 : Myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh u la ong ha ka sngi thohdieng ba u Narendra Modi uba mih bujli ia u u la kham hakhmat ia u katba iadei bad ka jingiakren .
Kham mynshwa tang ki longïing nongrep kiba bat ïa ka jaka haduh 5 akar ki lah ban ïoh jingmyntoi katkum ka skhim .
La mang ym duna ia ka 3 hajar klur tyngka na ka bynta ban weng ia ka ram sha ki nongtrei bym don jaka bad ki longiing jong ki nongrep kiba la pyniap ialade .
Hynrei ka shu sngap jar .
Uwei na ki lai tylli ki jait mrad ha ka jait Cathartes na ka jait Cathartidae , u mrad khlaw u don naduh ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Canada haduh ka bynta ba shathie tam jong ka ri America shathie .
Bad ngi don . Man , ngi don .
La iathuh ia u : U Apostol U Blei !
Kane ka rai jong ka sorkar ka long kaba ym lah ban leh bad kaba leh arsap .
Baroh ki nongshong shnong jong ka ri Ijipt kin tip ba nga long U Trai , namar ki la long u diengduh lyngkhot lyngkhai ia ka iing Israel .
Phi don kano kano ka jingmut kumno ka long ban tip ia u hynmen bashisha jong nga . . . bad ka kmie ki pynlut ia ka sngi jong ka jingim jong ki ban wad ia nga ?
Ka dak na ka bynta jong ki ka long ba Ngi la kit ia ki khun ki ksiew jong ki ha ka lieng kaba la kit , .
Ka tnad pynroi um bad pynthymmai ia ka wah Ganga ka la pynbna ia ki nongjop na ka bynta ka ar taiew kaba lai bad kaba saw jong ka jingiakop Jal Bachao , Video Banao , Puraskar Pao .
Ka jingtei ba kongsan jong ki kor kompiwtor ba mynta ka dei ka transistor .
Ki iPhone thymmai jong ka Apple kin sa wan shen .
" U Myntri Rangbah ka Jylla bad nongialam ka BJP u Sushil Kumar Modi ha ka jingkren jong u u la iaroh ia u Nitish Kumar uba la shim ia ka jingkhot " " halor ka jingbamsap jong u Lalu Prasad bad ka iing ka sem jong u " " .
Kam pher kaei kaba la jia ne kam jia , ka por ka la long kaba jynjar bha ia nga .
U la ong ba ka surok kaba 50 kilomitar hapdeng ka Sarkhej sha Chiloda kan don ia ka jingleit jingwan kaba khlem sangeh , bad kane kan long ka lynti kaba kyrpang ha ka ri .
U heh shipai ba la mih noh u General Bipin Rawat u la shah thung kum u heh shipai ba nyngkong eh .
Ah Blei jong nga , u la pyrta .
Ha kane ka lympung la don 97 ngut ki nongialehkai kiba la iashim bynta .
La iathuh ba ia katei ka doh la die ha ka dor T.300 shi kg .
La ap ia ka jingmih jong ka test RTPCR .
" " " Ka GST ka mut tang kawei ka dor khajna . "
Hynrei bun na ki nongsngap ia U Jisu , kumjuh kum ki katto katne ki briew mynta , ki ngeit ba ka jinglong ba riewspah bad ka jingsngewbha ka long kaba pynlong ia u briew uba suk .
Ka jingiakhih ka dawa ban pynkylla ia ki ain treikam , ban pynrung kam biang ia ki nongtrei ba la beh kam bad ban pynkylla ia ka rukom treikam kaba marwei .
U la thmu ban iaid kai ha steshon Hill hangno hangno bad ka lok jong u .
Kyrmen ba kane ka dei tang ka jingsdang .
Kumta , ka field kan iapher naduh hangne ​​0 ka bor sha ka bor kaba heh tam bad ka leit sha ka 0 , namar kata ka dei kaba pynlong ia ka dur kaba shiteng .
Ka skul ka don ki jingialehkai hapoh bad shabar kum ka kriket , phutbol , miej tennis bad badminton bad kiwei kiwei .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la pynlong ia ka jingkhein ia ka jinglut jingsep ha ka rep ka riang hapoh u Director jong ka tnad jingkhein jingdiah jong ka rep bad ka jingpynbiang ia ki jingthung , ryngkat bad ki riew shemphang ha ka rep ka riang jong ki skulbah rep .
Ngi kwah ban sah ha ka jaka kaba suk .
Kumno ka kynthei kaba don ka jingstad ka tei ia ka iing ka sem jong ka ?
U Mr Singh u la ban jur ba ka jingbha jingmiat jong ki riewshlur ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka ri bad ka jingthaw ia u heh shipai kan pynsuk shuh shuh ban pynurlong ia ka .
" " " Ki nongtrei ki long ka ryndang jong ka Sorkar ."
Ka liengsuin ruh kam shym la mad ia kano kano ka jingshah pynjulor kaba jur .
Ki iew ki hat ki hiar . Ka Tata Motors ka zoom ban record heh
Ha kaba khatduh kumba arspah ngut ki nongtrei kiba kum kita ki la ialum lang ha Wardha ha u bnai December 1949 bad ki la ai jingmut ia ka Plan Sarvodaya .
Yn siew T.95 klur kum ka insurance na ka bynta ki phra tylli ki tower ha ki saw tylli ki flat ban pynpra .
Ka jingkit jong u slap bad ka jingkhluit ki long ar tylli ki mat ba kongsan na ka bynta ki tnum .
Ki post ha ki skul ban pyndap shen
U ophisar u la lah ban phet krad .
Katba nang mih ki sngi kane ka jingpyrshah ka la jah noh .
Kaei ka Klinik Pain ?
Namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka la hap ban pynsangeh noh katto katne sien ia ka jingsdang ban tei .
Ka Amritsar ka la kamai 24 point .
minus shiphew , ka jingkhein jong kata bad ki sohjew ka long mar katjuh bad kawei halor saw .
U Singh u la ong ba ki kam runar ha ka cyber ki long ka jingeh kaba khraw ia ka tnad pahara .
U Imran Khan u la ai ia ka sur jong u na ka bynta ka jinglong jong u Blu .
" Ka BJP ka pyrshang ban pynbieit ia ki paidbah " " u la ong .
Ka tnat ka koit ka khiah jong ka jylla Maharashtra ka la kiew sha ka 5, 84, 754 ngut ha ka sngi Saitjain da ka jingkiew sa 12, 614 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh , u Shah Kibria u la pyniakhlad noh ialade na ka Embassy jong ka Pakistan ha Washington ha ka 4 tarik u Naiwieng 1971 bad u la pynbna ba un iaineh ha ka sorkar mujibnagar .
Ka phlim ka la kamai T.270 klur ha ka box ophis .
Shwa ia kane u la kren ha ka jingialang paidbah ha Fatehabad .
Ki nongieid jong u Rajinikanth bad ki nongkyrshan jong u ki la leit sha ki jaka peit phlim ban peit ia ka phlim .
Ka Ducati kaba don ka dor kaba pura ka long Rs 8 . 92 lak , ka Ducati ka shong dor ha ka dor 9 tyngka . 93 lak
Ngi ialehkai ha ki ar tylli ki World Cup ba nyngkong hynrei na ka bynta ki jingialehkai kiba dang sah , kan don ka jingpyrshang jied AAI kaba kyrpang .
Bad nangta ngan ym pynshitom shuh ia phi .
Ka ju kwah ban don ryngkat bad ngi bad ban iakren bad ngi , la ong u Ryan .
Kane baroh ka jia ha ka rukom jet .
Ka Nuksa Jingmaham Balei U Blei U la kyntait ia u Saul kum u syiem ?
Hadien ka jingkhawai , ki la leit ban tei pat ia ka tempi U Jehobah . Kumno ki sngew shaphang kane ?
Ka jet kaba lieh ka her ha ka bneng kaba rong saw bad ki lyoh
Ka MP ka Vijayasanthi , ka Jayasudha , MLA ka Secunderabad bad ka MP ka RLD ka Jayaprada kin ialap elekshon na ka bynta ka Ponnala .
La pynlong ruh ia ka jingiakop kylli jingkylli na ka bynta ki samla pule ha katei ka sngi .
Kane ka jaka pule kan ai jinghikai shaphang ka kam sha ki samla jong kane ka thain .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka BJP jong ka District u Ramesh Sharma .
U Virat Kohli u la long u kapten ba jop tam jong ka India ha ka Test
Balei U Loon U Leit Sha Phatok ?
Ka mariang ka la kyrkhu ia ki Kynthei da ka jinglah ban kha khun bad ban pynheh pynsan .
Ym lah ban pynbor ia ka jingmut jong ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman ha ka pyrthei ha ka ri India : Ka Sorkar
Ka jingai jingiarap ia ki samla pule sha ka STUS .
Ka kad lieng kan long kaba plie pura ha ka kam khaii da kaba pynheh ia ka kad lieng ban buh ia ki lieng na ka bynta ka jaka pynmih bor ding ha Maheshkhali ha ka distrik jong ka Cox Bazar .
Ki don katto katne ki jingujor kiba dang shah bishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki nongthied ki lah ruh ban thied ïa ka Xbox One X na ki dukan die marbam jong ka Landmark bad Croma .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Tamil Nadu ka dei ka Jylla kaba pawnam ha ka ri ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ki don ki jingiakren kumno ban wanrah ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
Ka jingjop jong phi ka long ka jingpynpaw ia ka jingshaniah ba ki paidbah jong ka Bolivia ki shongthait ha phi bad ha ka jinglong nongialam ba khlain jong phi .
Ka jingpule shaphang ki jingthain kam long kaba suk .
Ka jingleh jong ki jury jong ki nongshong shnong ka la long kumta kaba la pynbeit bha ha US .
Ka jingjur jong ka jingkyrduh bad ka jingshlei um ka nang kiew man la u snem .
Ha kaba sdang ka dei ka ri kaba laitluid , ka Australia Sepngi hadien ka la pdiang ia ki nongshah pynrem jong ki nong Bilat , namar ka jingduna nongtrei kaba jur .
Ha ki snem 2000 ki don 51 tylli ki hospital ha ka ri kynthup ia ka hospital shipai bad ki jaka sumar ba kyrpang .
Kan don ka jingpynrung umphniang bad kan pynmih 10 . 3 Nm jong ka jingkhlain kaba heh ryngkat bad ka 11 . 7 bor kulai
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 26 tarik u September ha ka por 1 . 30 baje mynmiet .
Ka ailad ia ki nongpyndonkam ban shna ia ki video kiba lyngkot bad ki jingpynkylla ba kyrpang .
Ka Ayu ka don shibun ki jingiapher , katkum ka jingbha jingmiat ne jingjynjar jong kine ki saw tylli ki bynta , hynrei lyngkot , da ka jingktah jong ki , ki long saw jait : .
Kumta kane kam shym la long ka kot lyngkdop jong ka Baibl kaba man ka por hynrei ka dei ka jingthoh ba la khleh lang bad ka jingthmu kaba kyrpang .
Ka India kam shym la lah wat ban rung sha ka top 15.
Kine ki arngut kiba suk ki don ia ka khun kynthei kaba kyrteng ka Anoushka bad u khun shynrang u Aadvik .
U myntri rangbah ka jylla u O Panneerselvam u la ong ba ka AIIMS hangne ​​kan ai jingmyntoi shibun ia ki paidbah jong ki distrik ba dang sahdien ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Tamil Nadu da kaba bynrap ba baroh ki jingtei ba donkam yn sa pynbha ha katei ka thain .
Ka la long ma u bad nga .
Ka Kyocera Corporation ka la pynbna ia ka jingpyllait paidbah ia ka Rafre Smartphone kaba thymmai na ka bynta ka kompeni Japan ka KDDI Corporation .
Ka met jong ngi ka lah ruh ban ioh ia ka vitamin D lyngba ka jingbam .
" Ha u bnai Nohprah 2017 ka jingtohkit ba la pynlong da ka kynhun jong ki nongthoh khubor ba wad bniah ha ka pyrthei ka la kdew ia u Sirleaf napdeng ka thup jong ki riew sain pyrthei ba la jer kyrteng ha ki jingkynnoh " " Ki Kot Paradise " .
" " " Ka liengsuin jong ka Malaysia ba jah ' ka lah ban phai biang ' " " . "
Ki jingkieng bad ki lynti iaid kjat ha Mosul ki la shah pynjulor ha ki jingshah thombor ha ki liengsuin .
Ka jaka kaba don ka jingkhluit kaba bun kan sa saphriang shabar sha ka thain kaba don ka jingkhluit kaba duna .
Ka Coronil ka trei ha ka lynti ring mynsiem jong ka met namar ba u coronavirus u ktah ia ka lynti ring mynsiem namar kata ki nongpang jong u ki duh ia ka jinglah ban ring mynsiem kaba pynlong ia ki ban iap .
Ym don kawei ruh ka kam ba la leh da ki shipai America kaba kren shai ia ka kam runar thma kum ka jingpyniap ia ki spah ngut ki POW ha ka kut phatok .
Ka jylla kan don hapoh ka lockdown naduh ka sngi Thohdieng 2020.
" " " Ngin sa shim katto katne ki rai ha kane ka bynta ha ki sngi ban wan . " " "
Nga la leit phai biang sha la ka hotel , nga la leit peit bad nga la ong ia ka tnga jong nga ban leit sha ka iing jong nga kaba don ruh ha London .
Ha ka jingshisha la synshar ia ka da u , wat la ia ka jingsynshar jong u la pyniaid lyngba ki nongmihkhmat ba kynja pyrthei . Ka Kitab Deuteronomi 7 : 6 . 1 Khronikl 29 : 23 .
Hynrei ka kam kam dei kaba ym lah ban leh .
U heh duh jong ka Air India u Ashwani Lohani .
Sngap , phi don mano mano ban peit ia u Joey lashai ?
Nga tip ba ngam lah ban pynrem ia u .
Ka la long ka nongiarap ha kaba pynlong ia ki kynthei satyagrahi ha ka jingiakhih .
Kumta, ngi donkam ban pynkhluit ia ka bad ban thaw katto katne ki kynhun nano jong ka alpha nar ha ka jinglong rit bad kiba donkam katto katne ka jingsumar ba la tehlakam.
" U Abir Chatterjee bad u Sourav Das ban kyntiew ia ka " " Badshahi Angti " " .
U director jong ka Bollywood u Ram Gopal Varma dang shen u la paw ha ki kotkhubor namar ba um shym la siew bai lutksan ia ki artists , ki technician bad ki nongtrei jong u na ka bynta ka projek kaba u dang shen .
U khlem ong ia nga ba ngi pyniaid ia ka Dragnet ha ka pyrthei baroh kawei , Corbin .
U Sayedur un dap 62 snem ha ka 1 tarik Nailar 2025 bad u AKM Sajedur Rahman Khan ha ka 1 tarik Naiwieng 2024 .
Kane ka la pynkhlaiñ shibun ïa ka mynsiem jong ki nongrep jong ngi ha kane ka por kaba eh bad ka la pynlah ïa ki ban rakhe ïa ka tamasa Pongal da ka jingkmen bad jingkmen kumba long ka dustur .
Teng teng kan sa dei ka por jong nga ban tih bad ban thep run bad kata ka la long ha Adelaide .
Ka lah ban long ba u dei tang u briew uba thrang .
Ki nongbishar ki hap ban sngap bad sngewthuh ia ki jingai jingmut jong baroh arliang mamla , pyndonkam ia ka ain ban pynbeit ia ki equity .
Ban ioh ia ka jingshemphang ha ka kam shna phlim , u Babu u la trei ha ka kompeni Geetha Arts .
Ka Delhi Metro ka rung ha ka kam die jaka , ban die noh shen palat 500 tylli ki flat .
Nga dang shu dep pynbeit ia ka script bad ka jingmut bad ka jinglong kaba phylla .
Baroh ki long tang ki jingsngewtynnad watla .
" " " Ki jingmih na ka jingialehkai : ka jingialehkai ialehkai ba plie kaba 51 jong ka ri , 2011 " " . "
Mynta ki Oraon ki la sdang ban tem harmonium .
Kumno ki kynthei kin don ka jingshaniah ha kane ka sorkar ?
Ka la long ka jingjia kaba kyrpang haduh katta katta .
Ka la dih ia u sikret uba jrong .
Ka iingbishar ha Mumbai ka la ai ia ka jingpynsangeh shipor ia ka jingpyllait ia u Mulk .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki 52 ngut ki MP jong ka Lok Sabha kiba dang shu shah jied thymmai jong ka party bad ki dkhot jong ka Rajya Sabha .
Ia kine ki file la shim na ki ophis shimet jong u William Stryker .
Uwei u nongthoh khubor uba la mynsaw u la khlad noh hadien .
Ka skulbah Kwame Nkrumah kaba dei ka skulbah kaba ar ban seng ha kane ka ri , ka dei ka skulbah ba hakhmat eh ha Ghana bad ha West Africa .
Kane ka phlim ka la sakhi ia ki jingmih ba kyrpang jong kiba bun ki aktor kum u Amitabh Bachchan , u Rajesh Khanna , u Naveen Nischol , u Asrani , u Om Prakash , bad u Pran , kiba la ak ialade ha kane ka phlim .
Ka TOI ka la iathuh ha ka sngi saitjain ba ka SC collegium ka la ai jingmut ban thung ia u Maheshwari bad u Khanna kum ki nongbishar SC .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw bad kaba kongsan .
Ki jingtei ba kongsan kum ka surok , ka bording bad ka um la pyndep .
Ka liengsuin kaba heh la pyni ha ka suinbneng .
Hynrei katto katne ki dkhot jong ki lad pathai khubor ki la khmih lynti ia ka jingkynthoh kaba khraw .
Ko ki tnga jong u Nongiathuhlypa ! Uno uno na phi uba leh ia ka kam bymhok kaba la pynshisha , ka jingpynshitom ia ka kan long ar shah . Bad kata kan long kaba suk ia U Blei .
Ki don ki nongbud nuksa ha ka ri jong ngi .
Ngin sa pynkhuid ia ka .
Ki saw tylli ki phlim ba nyngkong jong u kim shym la iaid bha ha ka box office . ka kam pynïaid ba nyngkong eh jong u kaba jop ka long ka Fareb .
Hadien kata la iohi ia u ha palat sanspah ngut ki parabangeit ha kajuh ka por . kiba kham bun na ki ki dang sah haduh mynta , hynrei don kiba la iohthiah noh .
Kane ka poim ka treikam ia ki nongiasaid ain kiba dang samla kumjuh ia ki nongbishar .
Ki khmat bad ki shkor ruh ki mih ha ka taiew kaba saw bad ki kham sngewtynnad ia ka jingktah jong ka kyiad .
U Ajay u la leh ia ka bynta jong u pulit uba la tip kyrteng kum u Bajirao Singham ha katei ka phlim .
Ka daw kaba kham paw ka long ka jingpang ha ki shyieng namar u khniang jingpang , u khniang jingpang , ne u khniang jingpang ba la tip ruh kum ka jingpang kpoh .
U Prof BS Ghuman u Vice Chancellor ka Punjabi University u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ai ia ki ia u syntiew , bad kin bud ia phi shano shano ruh .
" " " Ka sorkar Pakistan kam shym la lah ban thaw ia ka jinglong ha kaba lah ban tuklar da kaba tyngeh ia ki jingkynnoh pyrshah ia u Kulbhushan Jadhav , " " u la ong .
Ha kane ka por u la mihkhmat ia ka Edakkad konstitwensi ha ka distrik Kannur ha ka iing dorbar thawain jong ka Kerala .
Kane kam long kaba shisha na ka bynta ka thoh ka tar India .
U la shim ia ka Gayatri kum ka tnga jong u , kumjuh ruh ia ki para kynthei jong ka Gayatri . U Prajnaparamitha bad u Narendra Duhita da kaba pynkut ia baroh ki khun kynthei jong u Kertanegara kum ki tnga jong u.
Kane ka rukom shet shini shini ka dei ka jingbam ba pawnam ha India , Indonesia , Malaysia bad Philippines .
Ia u khynnah la pynphai biang sha ki kmie ki kpa jong u .
" " " U nongpyniaid prokram jong ka steshon pynpoi khubor u la iada ia ka rai da kaba kdew ia ki jinghikai " " " " histori , " " " " kiba iaid ryngkat bad ka jingkhawai shongkurim . " " " "
Kham mynshwa la iathuh ba ka phlim kaba bud jong u Mahesh Babu kan dei bad u nongpyniaid jong u Arjun Reddy u Sandeep Vanga .
Ka lah ban shet ia ka pie kor .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingiap ha ki jingjia ha Gulistan bad Malibagh .
Ki la iapoikha ha kata ka fall .
U myntri ka tnad liengsuin jong ka sorkar pdeng u la iadon bynta lang ha kane ka jingiakren .
U Liow Tiong Lai uwa man u montri i chait i khiah ka Malaysia da thoh u ha ka twitter wa da ong wa kamwa da thoh ha ka twitter kawa da ong wa da ong u wa u montri ka chait i khiah ka Malaysia
Ha ki distrik ka komiti ba la khlieh da u majistor distrik kan buddien ia ka jingpyntreikam ia kane ka skhim .
Dang shen u la ong ba ka Quran bakhuid ka dei kaba donkti ha ka jingsaphriang jong ki kam lehnoh bad kito kiba pynlong ia ki party Iftaar ki pan vote na ki Muslim .
Nga la pyrkhat ba nga la don ha ka jingsynshar .
Ban batai ia ka jingkhein ha kane ka rukom treikam , la ju pyndonkam ia ka rukom Finite element kum ka khep ba kyrpang jong ka rukom Galerkin .
Ki nongshah pynjulor ki dang ap ia ka jingbishar hok .
La ju tip ia u kum u salam ha ka ktien Arab .
Ka IFCI ka pynbeit ia ki mar Debt jong ka katkum ki jingdonkam ba kyrpang jong ka kompeni .
U Jisu u la phai sha ki synran jong u bad u la ong marwei , “Suk kita ki khmat kiba ïohi ïa kiei kiei kiba phi ïohi !
Ka khusnam Best Actor Critics ka la leit sha u Ayushman Khurrana na ka bynta ka Article 15 katba ka khusnam aktress kaba bha tam ka la leit sha u Bhumi Pednekar bad ka Taapsee Pannu na ka bynta ka ‘ Saand Ki Aankh’ .
Ki doktor kim lah ban pynim ia ka .
Ha katei ka shithi la ong ruh ba u nongpyniaid ia katei ka jingthmu u sah ha Nagpur .
U Shah Rukh Khan nalor kiwei pat ki khlur na ki phlim bad ki telebishon ki la don lang ha kane ka jingkhawai .
Mynta hapoh ka jingshai ba lah ban iohi bad ngan sa kren shaphang .
Ia kane ka jingsumar la khot ka jingsumar ba pynkylla .
Ha kaba ka tduh ka kiew , ki lum ba jylliew ki lah ban mih sawdong ka rud duriaw , hynrei ki kor kiba la kiew halor ka sla duriaw ki iap .
Ha kane ka phlim ka Ankita Lokhande ka la ak ia ka bynta ba kongsan jong ka Kangana Ranaut .
Ka dei ka shnong kaba heh kaba khatduh eh ha kaba la shah ia ki kam jngohkai pyrthei shwa ka Line of Control .
Ka jingkylli kaba bud ka long ha kano ka sngi ban shongthait ?
U heh ka jylla Congress u Ashok Chavan u la ong ba ia ka rai halor kane yn shim da ki heh sorkar jong ka seng .
" U nongialam ka Shiv Sena bad u dkhot jong ka komiti ka koit ka khiah jong ka Brihanmumbai Municipal Corporations u Amey Ghole u la ong ba la lum ia ki nongmuna jong ki 167 ngut ki nongthoh khubor na Mumbai na ka bynta ban leh ia ka test .
Ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia ka jingsangeh siat ha ka thain Poonch da kaba siat khlem daw ha ki jaka sah jong ki shipai India .
Ki briew ki dap da ka jingkmen bad ka jingbam ka long kaba phylla .
Ngi khot sa shisien ia ka Pakistan ban pyllait bad pynphai biang ia u Kulbhushan Jadhav .
" Ka la kren ruh shaphang ka jingpynroi ia ka Goa kum ka " " jaka pynlong jingialang bad ka jaka ai jinghikai " " . "
Kumta uwei pa uwei u pygmy u don la ka jong ka jinglong , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingkylla jingmut , ka jinglong bad kiwei kiwei .
Ki don ki kompeni kiba bha bha kiba leh ia kane ha India .
Kumta kata ka long kaba bha .
Ki pulit ki la sei ia ki met iap ba la tep hapoh ka trok .
La ioh kurup ia ka suicide note da ki pulit
U Advaith u khun jong u aktor u Jayasurya u dei u nongpynïaid ïa ka web series kaba la ai kyrteng Oru Sarbath Kadha .
Ïa ka rai yn pynmih da ka Bench kaba kynthup ïa u Chief Justice of India u Ranjan Gogoi bad ki Justice S A Bobde , D Y Chandrachud , Ashok Bhushan bad S A Nazeer .
Nga lah ban peit ia kata ruh .
U Toru Dutt , namarkata um shym la donkam ban panmap na kito ki Pundit kiba kam ba ki ktien kmie ki dei tang ki ktien kiba ki nongthoh ba thymmai ki dei ban pyndonkam .
Hato ka dei ka jingmut kaba bha ban ai hok ia phi ban treikam ha ki katto katne ki jylla kum ha Punjab Haryana bad Delhi ki ban long kum ka circle lada jia ba dei ka telecom ?
Ki pulit ki la pynngat ia utei u nongshah kynnoh hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka ain NDPS .
U soh jong ka jingstad u kham bha shisha ban ia ka ksiar ba la pynkhuid bad ka rupa ba la jied .
Katba ka sorkar ka kynnoh ia ka liang pyrshah ba ka lehkai politik rit .
Kerala ka dor jong ka ksiar ka la poi sha ka Rs .
Kata kum ka jinglong baroh kawei ka long kaba eh .
Ki tnad sorkar kum u Town Planner bad u Nonglum jingtip jong ka Thane ki la don ki jingeh ha kaba weng ia ka jingpynroi bym don jingpynbeit .
Ha kane ka prokram la wan ban ïashim bynta da ki nongtrei , ki longkmie kiba trei ha ïing , ki dkhot jong ka CISF unit bad ki khynnah skul bad ki dkhot jong ki sengbhalang bad ki sengbhalang .
Ka EAC hadien kata ka la kylla jingmut .
Wat la katta ruh u Shahabuddin Ahmed u la iaid shakhmat ban leh klet ia ki katto katne ki jingai jingmut jong ki myntri rangbahduh katkum ka jingbishar jong u hi .
Ki jingwad bniah ba kongsan jong u ki iadei bad ka jingbam ia ki mrad .
Ha ka khubor u la ong ba kane ka tamasa jong ki jingshai ka dei ka jingrakhe ia ka bor ba neh jong ka jingbha bad ka jinglah jong ka ban jop ia ki jingsniew baroh .
Ia kane ka phlim la pynpaw kum ka khana jingieid kaba kyrpang .
Ka la thoh ha kane ka dur , Ka jingkylla ka sdang na ïing bad nga sngew sarong ban shah pyni kum shi bynta jong kane ka jingdro dur ha Mumbai da ka Viacom 18 .
Nga dem khrup khamtam eh ia ki 130 klur ngut ki nong India ki bym ju ailad ba ka jingngeit ha ka synshar paidbah jong ka ri India kan nang duna .
Lada nga pynksan ia lade , ka shyntur jong nga hi kan pynrem ia nga : lada nga ong ba nga long uba janai , kan pynshisha ruh ia nga uba bakla .
Nga don uwei u paralok uba kyrteng u Kaveh Akbar uba dei u para myllung .
Hadien kata U Jisu u la iohi ia u Jakob bad ia u Ioannis kiba dang pynbeit ia ki jar jong ki ryngkat bad u kpa jong ki .
Ka riti synshar ka ithuh shai ia ka jingpyniakhlad ia ka balang bad ka jylla .
Ngam sngewthuh ia ka , ruh .
Ka mukotduma jong ka jingshah kynnoh ka long ba ka nongshah kynnoh ka la leit sha ophis jong u Singh ha ka 27 tarik u Jylliew 2008 , bad ka la iathuh ba ka wad kam ha Delhi .
Ka jingpyrshang ban pynkut noh ia ka thma .
Ka jubab ka paw ba ka long em .
Kumta , 1 kg 1 . 6 kg u dieng 1 kg u dewiong hok ha ka liang ka bor ding .
Hato lym kumta un jin da la long CM ?
Khamtam eh , ka IIBR ka la pynlong katto katne ki jingpyrshang ha ki jaka sumar , ka PTI ka la tip .
Lada uwei pa uwei na ngi u bud ia kane ka nongrim , nga ngeit skhem ba ka India kan sa long ka jaitbynriew kaba kham shlur , kaba kham shlur bad kaba kham roi .
Haba ka eriong ka wan lynshop ha Bangladesh , ki shipai duriaw jong ka India ki pyllait im ia ki nong Bangladesh kiba sahkut hapdeng duriaw .
Kane ka iew die jaka ka khring ia ka jingpyrkhat kaba jur bha .
Pyndap ia kawei ka skop ka shini bad kawei ka skop ka umsoh .
Ka bha , hynrei ka dei ban don ka doh sniang .
Ka pynpaw ia ka jingiatylli jong ka jingmut bad ka met .
Baroh ki nongtrei kiba don ha ka liengsuin ki la shngain bad kam shym la don kano kano ka jingshah pynjulor ha kino kino ki mar ki mata . Yn sa ioh biang ia ka liengsuin hadien ba la dep pynbeit ia kaba donkam .
Hynrei ka YSRCP ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Hynrei ki doktor ki la pynbna ba ka Uma ka la iap .
Haba kylli hato u tieng ban shah tap ha u Salman , u Bobby u la ong ha ka IANS : “ Ngam tharai ba nga don kano kano ka jait jingtieng namar ngam don ei ei ban duh .”
Kumta , ka paw shai ba ka jingpynkylla ia ka jingshakri kam lah ban shah .
U long shisha uba donbor , hynrei ngan sa jop ia u ha kawei ka sngi .
Ki nongjop ha ka kyrdan kaba lai kim shym la ioh khusnam .
Hynrei ym pat lah ban pynbna lano kan sdang ia ka prokram .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka : U MS Dhoni u lah ban pynpra ar tylli ki rekod pyrthei ha ka ODI kaba 300 na ka bynta ka India .
Hadien ka jingtohkit jong ki NIA , ka ED ka la register mukotduma pyrshah ia u Naik hapoh ka PMLA .
Kaba kham bun ban ia kaba phi dei hok ban ioh .
La pynbiang kyrpang ïa ki jaka thew kyrpang ïa ki nongwan rung bad ki miej pynsuk ban ïarap ïa ki nongwan jngohkai pyrthei ha ki jaka sumar ha ki kad liengsuiñ jong ka Ri India kata ha Delhi , Mumbai , Kolkata , Chennai , Bengaluru bad Hyderabad .
" " " U Mizanur Rahman u la ong " " " " " Ka jingiakhih synshar paidbah kam lah ban long kaba donbor lano lano ruh." " "
U la pule ak phlim ha ka skul ba pawnam jong ka Lee Strasberg ha Los Angeles .
U heh jong ka Bank of Punjab jong ka Pakistan u Zafar Masud u dei uwei pat u nongleit nongwan uba la lait im na katei ka jingshah tynrah liengsuin .
Ki khusnam phlim ba 65 ha ka ri baroh kawei : Ki phlim thain ki la pynjah burom ia ka Bollywood
" " " 5. Lada ka dor jong u khaw 15 kg ka long Tk . 600 katno ka dor jong u khaw 25 kg ? " " " .
Hynrei ka la donkam ban long kumta .
Ha ka snem 1788 la pynmih ar tylli ki dikshonari Bengali na London ha ki dak Roman . Ki long ka Jingthoh Ktien India bad Ka Jingthoh Ktien India .
Ia kane ka jaka baroh kawei la iohi ha ki dur CCTV jong ka kolej bad ki pulit ki kyrmen ban ioh kem kloi .
Nangta u myntri kam jong ka Parliament u Girish Bapat u la mih ban tyrwa ia ka rai ban pynsangeh noh ia ka kam .
Ki kha khun tang shisien ha ka shisnem .
Ia kane ka mukotduma la bishar da ka nongbishar ba ha duh jong katei ka por ka Manjula Chellur .
Nga la pyndam noh ia ka ' khynnah kynthei ' bad ki nonghikai kin pyndap biang ia ka , bad kumta ter ter .
Ka India vs Australia ka 1st ODI ka por katno ?
" " " U Myntri pla tyngka u phai sha kaei haba u donkam ia ki marpoh khyndew ? "
U briew uba la bamsap u lah ban leh ia baroh na ka bynta la ka jong ka jong ka met .
Nga leit 8 kilomitar man ka sngi .
La wan u Sangvinii bad ki la shim ia ki shynrang baroh .
Ki nongshong shnong ki la ujor ruh ia ka jingshah lehbein ha ki kti jong ki pulit .
Ka Conakry ka dei ka nongbah kaba kyrpang kaba don tang kawei ka thain bad ka sorkar jong ka jylla .
Ka jingthoh kaba pynïapher jaitbynriew ha Facebook shaphang ka Michelle Obama, ka longkmie jong ka US, ka la pynmih ïa ka jingïakynad kaba jur ha kaba ïadei bad uwei u nongmihkhmat jong ka sor jong ka Jylla West Virginia jong ka US .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2016 ka BJP ka jop 60 ngut bad ka AGP 14 ngut .
Ka jingpynrung kyrteng ka la sdang ha u bnai Naitung 2015 bad baroh ki long 6 ngut . 5 klur tylli ki kot ki sla la ioh na ki 68 . 27 lak tylli ki longiing ha kylleng ka Assam .
Bun ki ri kiba kum kine ki la mad ia ka jingsahkut kaba slem ha ki por ba la leit noh , kaba la neh haduh katto katne bnai , ha kaba la lap tang khyndiat eh ki nongpang .
Ka don ar tylli ki lynti liengsuin bad ki bynta ba kyrpang na ka bynta ki liengsuin hapoh ka ri bad shabar ri .
Hynrei ngi la iakynduh ia ki jingeh jingpang bad ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ia kane ka jingtyrwa la buh kum ka agenda jong ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba yn pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki la dawa ruh ban khang noh ia ki dukan kyiad ha katei ka thain .
U nongïasaid aiñ jong u bad u nongïasaid aiñ ba rangbah jong u u P Narasimha u la kdew ïa kane ka kam hakhmat ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar ba rangbah duh u Ranjan Gogoi bad ki nongbishar u Deepak Gupta bad u Aniruddha Bose .
U la long ruh shi bynta jong ki katto katne ki jingpyni .
" " " Ka jingialang jong ka dohnud jong ka Asia ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka ri India namar ka don jingiadei bad ka Afghanistan ."
Hynrei ym pat pynbna ei ei na ka liang jong u haduh mynta .
Hadien kata u la phone ia ka kamra pyniaid jong ki pulit .
Ka jingthew jong ka pisa thymmai kan long 66 mm 142 mm , katba ka pisa Rs kaba mynta ka long 73 mm x 157 mm .
U Badal u la kyrpad ia u symbud myntri rangbah ka koit ka khiah ban buh ia ka jingtyrwa kaba bniah na ka bynta ban thung ia ki ophisar ka koit ka khiah ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ban wan ban ioh ia ka jingmynjur kaba donkam .
Ka Tata Vista kaba thymmai ka ai ia ka jingjngai kaba 22 kilomitar. 3 kmpl na ka bynta ka diesel bad 16 . 7 kmpl na ka bynta ka petrol .
Hynrei ka suinbneng kam shym la long kaba biang , em ?
Ka bor pyniaid ia ki surok bah jong ka ri India
La pynkit ia u Narender Kumar bad u Rajesh sha DDU Hospital ban phah eksamin ia ki .
" Kyrmen ba kan don ka jingmih kaba bha . " " "
Lait na u Sharma kiwei pat kiba don lang ha kane ka jingialang ki kynthup ia ki MLA ba mynta u Pankaj Singh bad u Dhirendra Singh bad u Tejpal Nagar bad ki myntri barim ka UP u Nawab Singh Nagar bad u Vedram Bhati .
Ka Prabhas bad ka Anushka Shetty ki la ak ha ka phlim kaba la tip kyrteng kum ka Baahubali kaba la pynmih da u SS Rajamouli .
Kumno ka rukom appeal ka treikam ?
Ka jaka ai takma Lorentz kaba pawnam ha ka Royal Academy ka jaka ai takma Lorentz ha ka Institute Lorentz
" " " U Myntri Rangbah ka Punjab u la kynnoh pyrshah ia nga ba nga la pynlong ia ki ain rong saw ha Delhi ."
Ha ri India kata ka jingkhein ka long haduh 13 hajar ngut .
Ka lah ban thied ia ka ha ka dor Rs 498 .
Da kaba shim ia ka jingshaniah jong ka dorbar , ka por treikam jong u myntri rangbah ka long san snem bad kam don kano kano ka por ba la buh .
Ka Karnataka ka la lah ban pyniaid bha da ka lockdown kaba la pynjari ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Nangta la shah ia u ban leit phai noh sha la iing .
Ka jingjop ha Gorakhpur bad Phulpur ka lah ban pynlong ia ka BSP bad ka SP ban trei na ka bynta ka jingiateh lok na ka bynta ki elekshon ki ban sa wan .
Uba ialeh , u ialeh na ka bynta lade . U Allah u long uba Riewspah , uba laitluid na ki pyrthei .
U nongbishar Ghose u la shongthait na ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha u snem 2017 .
Haduh mynta ki don lai ngut ki nongthep tyrwa kata ka Reliance Industries , Reliance Entertainment bad ka Bhanot Infra Venture kiba la jubab ia kane ka projek .
Kong . Ka Razia Sultana ka la kyrpad ia ki nongshong shnong jong ka jylla ban iashim bynta shitrhem ha kane ka kam riewblei jong ka swachhta bad ban pynlong ia ki shnong ki thaw jong ki kiba khuid bad kiba khuid .
Pule ban tip lano ka mih .
U Hamid u la pynhap sa kawei pat ka tank da ka suloi RCL jong u .
Bigg Boss 13 : U Asim Riaz un ialehkai bad u aktor Sunny Leone ha ka phlim Next jong u Mahesh Bhatt ?
Ka bill Lokpal ka lah ban wan ban bishar ha ka 20 tarik u Dec 2019.
Ki dur ba sniew jong ki khynnah ki long kiba suk ban ioh .
Nga la shah pynkhih da kane ka jait jingkwah tip kaba stet , kaba wad beit ia kaei kaei kaba thymmai ban pyndap : ka vinyl , ka stem , ka rnong .
U Ishant Sharma u la pynhap ia kane ka bol ha ka over kaba bud.
Uei u Jagan Mohan Reddy ?
Hato u don bun ki tnga ?
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : U Virat Kohli u la shongthait na ka bynta ki ar tylli ki ODI ba khatduh kata ka T20Is . U Rohit Sharma ban mihkhmat
Ka lane kaba iadei bad ka jingkitkhlieh jong u nongtrei ka koit ka khiah ha kaba sumar ia u nongpang .
Na kine , phra ngut kin long ki MP .
Ha ka jingshisha , ka Ktien jong u , ka Baibl , ka ai jingbthah ia ngi kumno ban leh ia ki .
U la sdang ban ialehkai naduh ba u dang 8 snem ka rta ha ki maidan jong ka Mumbai .
U Brigadier James Sinclair , u Earl of Caithness u la shah thung kum u ophisar bah uba synshar ia ka kynhun shipai Ceylon , kumta u la long u nongialam ba nyngkong eh jong ka kynhun shipai Ceylon .
Da kaba ong , ka sha iced ruh ka lah ban long kaba bang . Ha ka por jong ka St .
Ha kaba kut jong ka jingim jong u , u la kren da ka jingsngewskhem ba u la ialeh hi dalade ia ka jingialeh kaba bha .
Ka la don ka por ba ka pyrthei ka la khein ia ka India hapdeng ki san tylli kiba tlot .
Kane ka dud ka don ki jinglong kiba iada na ka jingpang .
Ka Suzuki thuk thuk dang shen ka la pyni ia ka Hayabusa 2021 ha ka pyrthei .
Na ki 32 ngut kiba ioh pang ha Gujarat kiba don ia ka histori jong ka jingleit jingwan shabar ri , palat shiteng na ki 18 ngut ki dei kiba wan na Gulf .
Baroh ka shong ha ka jingngeit .
U dei u nongleit nongwan ha ka lieng Avalon , ka lieng kaba pawnam tam jong ka kompeni Homestead .
La khmih lynti ba kumba 40 ngut ki nongaplai kin ioh jingmyntoi na kane ka Mela .
Ia kane ka phlim la thoh shwa ban pynmih ia ka phlim ' Kabir Singh ' .
Hynrei kane ka long tang ka 0 kaba rit . 5 percent na ka jingpyndonkam bording baroh kawei .
U tnga u dei ban kynmaw ba u long kawei ka doh bad la ka tnga , bad u dei ban burom ia ka bad ban iamir jingmut bad ka ha ki kam iing .
Hynrei ka jingwad ia ka iing jong ngi kam shym la lap ei ei .
Ki jhur ki don 9 tylli ki amino acid kiba donkam bha .
Kumta ngim ju kylli ia ki .
Ka dur jong kane ka jingjia ka la paw bha ha ki social media hadien ba la pynmih ha kawei ka kot khubor .
Kane ka dei lehse ka jingkhie jumai kaba nyngkong eh kaba la lap da ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
" " " Nga tharai ba kane ka ain ka thmu tang ia ka jingdon jong ki liang pyrshah ."
Ka jingkular da u nongwanrah ia ka jingkitkhlieh jong u ban siew ia ki mar bad ki tyllong ba la pynpoi .
Ki nongiakhih ki la phet noh ynda la poi ki pulit .
U Abbas Faiz u dei u nongpeit bniah ba laitluid shaphang ka Asia ba shathie . mynshuwa , u la long u riew shemphang ba rangbah jong ka ri Asia ba shathie .
Ym tip thikna katno spah ngut ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
“ 8 “ “ Ka la don ka jingjia jong u Von Bischoff ha Frankfort ha u snem ba la dep .”
Ka kyrteng Latin jong u ka long u Markus , lane u Markos . Ki Kam 12 : 25 .
KI KPA , wat pynsngewsih ia ki khun jong phi .
Ar tylli ki rel kiba saw bad kiba saw ki ieng hajan kawei ka jaka ieng rel .
300th Shaheedi Samagam jong u Baba Banda Singh Bahadur Ji ba la rakhe ia ka Khalsa Panth ka long ka jingda ia ka kolshor jong ka ri India :
Ka jingpynroi ia ka jingsngewtynnat jong ka kmie .
Hynrei u President ka PDP u la ong ba ki don katto katne ki jingtieng ha ka jylla bad kumjuh ha baroh kawei ka ri .
U Sharma u la kdew ba ka jingiadei bad ka China ka long kaba jylliew bha bad kaba ym suk.
U Salim u kyrpad ban shongkurim ia ka Anarkali hynrei u kpa jong u u kyntait bad set phatok ia ka .
Hynrei ka model ba la pyni ka long kaba don jingkyrmen .
Ka dei ka jaka kaba itynnad . riewspah ha ka histori , ka riti dustur bad ka kolshor .
Ka Deepika ka la shongkurim ia u Ranveer Singh , u Ranbir mynta u iathoh bad ka Alia Bhatt , bad shen un sa pule ia ki jingkular shongkurim .
" Ha u September u Miunikhar Kosudar u la pyniasoh bad ka " " German Workers Party " " kum u Political Agent bad u la sdang ia la ka kam."
Ka wah Whirlpool ka dei ka wah kaba lyngkot kaba don ha Jasper National Park ha Alberta ha Canada .
Ka donkam ban pynduh noh ia ka jingiakynduh ha ka jingai ia ki jingshakri .
Ki seng dkhot jong ka ki long ka Synjuk Kriket Mihngi bad ka Synjuk Kriket Mihngi .
U khun jong u u la shah kynnoh ba u shim pisa na ka bynta ka jaka sumar .
U la ioh hynriew tylli ki khusnam Nandi jong ka Jylla Andhra Pradesh .
Kaei Kaba Jia Ha Ka Ri Jong Ngi ?
U Sharma u la ong ba ka jingtohkit ka long kaba donkam .
U buh ia kawei pa kawei ka lieng kum ka khusnam .
" Kaba lai , da ka jinglong thymmai jong u shaphang ka jingpynbaptis , ka la mih ka jingsngewkhia kaba thymmai pura na ka bynta kine ki " " " Baptist " " . "
Ka histori kaba nang hiar jong ka Pakistan Mihngi .
Unnao case : Ym tip mano ba dei u Kuldeep Sengar ong u trai trok .
U Karthik u la wanrah ia u Andre Russell ha ka jingialehkai .
Lada um sngewthuh , nga ruh ngam sngewthuh .
Shah troll halor ka diploma na China , u Tajinder Bagga ka BJP u ong ba ka dei na Taiwan .
Ka la ai khublei ia ki nongkyrshan jong ka kiba la ai khublei sngi kha ia ka ha ki lad pathai khubor .
U don la ka jong ka skul rwai ha kaba ka Parveen ka la ioh ia ka jingpynshlur jong ka jingmane jong ka na .
Kane ka tiar kan nym shah pynrung hi dalade ha ka por ba login .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba heh tam jong ka Bangladesh pyrshah ia ka India ha ki jingialehkai ODI .
Kiba kham bun ki shah teh hapoh ki thliew .
Ka Delhi bad NCR ki la mad ia ka jingbeh lyer kaba jur bad ka jinghap slap khyndiat naduh ka taiew ba la dep .
Ia ka kam lah ban pyndep ha khmat u kazi , ne u kpa jong ka tnga ne kiwei pat ki sakhi .
Nangta la bthah ia u Petros da ka mynsiem U Blei ban leit jngoh ia ka iing jong u Kornilios Jentil , u rangbah shispah Rom .
Ka sngi jong ka um ha ka pyrthei : U Modi u kyntu ia ki briew ban pynneh pynsah ia ka um
U Hassan u la ong ba un sa rai hadien khyndiat sngi halor kano ka nongrim bad hapoh kano ka ain ba un mudui pyrshah ia u Malik .
Haba pynmih ia ka jingkren suo motu ha Lok Sabha halor ki jingleit shabar jong u Modi , ka Sushma Swaraj ka la ong : Ki jingkren jong u Modi ha ka ktien Hindi ki la long ka jingsarong jong ka ri .
Ki nuksa jong ki nongpyniaid ki long ka rupa bad ka rupa .
Ki samla ki pynshitom bein ia ka khynnah kynthei ha ka dur jong ka jingieit
U Cartier hadien u la pyndonkam ia ka kyntien Canada ban kdew ym tang ia kata ka shnong kyrpang , hynrei ia ka jaka baroh kawei kaba hap hapoh ka .
Kumta , ki lah ban donkam por , bad ki lah ban shu kwah ban bteng ha ka por ba ïakynduh paralok kham slem khyndiat .
Haba peit ia ki jingtip jong ka jingwad bniah , ka jingbun ki samla ha ka ri ki paw ba ki long kiba riewblei bad kiba rim ha ka rukom imlang sahlang .
Kine ki dei ki sngi ba bun ki briew na ki jaka ba marjan ki wan ban thied jingthied man ka taiew .
Ka Lightspeed Venture Partners bad ka Sequoia India kiba long ki nongkyrshan ba nyngkong jong ka OYO ki die noh shi bynta na ki jingdon jong ki khnang ban iarap ia u nongseng ban pynkiew ia ka bhah jong u .
Nga tharai ba ki la kren shaphang jong nga .
Kito kiba kren bein shaphang jong nga sngewbha sngap .
Nalor kiwei pat la donlang ka myntri ka tnad pynroi kynthei bad khynnah ka Usha Devi , u myntri ka Panchayati Raj u Arun Sahu bad u symbud myntri rangbah u Aditya Prasad Padhi .
Ka jylla kam don ki wah kiba heh .
Haba kynthoh halor kane ka mat , ka Kangana ka la ong , Ka long kaba sngewsih shibun .
Ki dei ban don ka jingkular ban stet bad ban iaid stet .
U Vice President u la ong ba u dei u briew uba kyrpang uba don ka jingkhleh lang kaba duna bha jong ki sap bapher bapher bad u dei u briew uba pura .
U Shri Sunil Arora u la shimti ia ka kam kum u Election Commissioner ba thymmai ha ka 1 tarik September , 2017 .
Nga duwai ba ym don mano mano ba ioh para marjan kum ngi : U Rajnath Singh u tih ha Pakistan .
New Delhi : Ka Congress High Command ka la khot ia u general secretary jong ka AICC u Oommen Chandy sha New Delhi namar ba ka kynrum kynram ha kaba iadei bad ka jingiakhun kyrtong ha ki saw tylli ki jaka ka dang bteng .
Ka dor mynta jong kane ka jingbei tyngka ka palat ia ka Rs . 354 klur tyngka .
U Mr . Nga tharai ba u 20 u dei ban leh ia kata.
" " " Peit ia ka ' Udta Punjab ' ha ki jaka peit phlim " " " " . " " "
Ka Jingpeit bniah ia ka snem 2018 jong ka tnad bor ding
Ka jingsynshar ia ka ri jong ngi bad ki mat kiba donkam ia ka ri ki dei ban pynkmen ia ki .
Katto katne ki Khristan ki la niew ia ka jingshakri jong ki nongbishar kum ka jingai sha u Kaisar ia kaei kaba dei jong u Kaisar .
Ki la ong ba la pynsaphriang ia ki khubor ha ki social media halor katei ka jingjia .
Nga pdiang sngewbha da ka dohnud baroh ia phi baroh kiba don ha ri India , ha kane ka ri jong u Bapu ba donburom .
Hadien ka jingpynkhreh , yn pynmih ia ka hukum pynbeit katkum ka kyndon 154 lane yn kyntait ia ka jingkyrpad .
Ki don katto katne ki khniang shabar ka jingkhang jong nga , wat la katta ruh .
Ka jingpynduna ia ki jingpang : Ka jingkhia kaba palat ka long ka jingpynjynjar ia ka jingmih jong ki jingpang dohnud , ka jingkiew snam , ka jingpang stroke , ka jingpang shini bad ki katto katne ki jait jingpang cancer .
Ia kane ka eksamin la pynlong naduh ka 5 haduh ka 21 tarik u Risaw .
Ka New Zealand ka la jop ia ka khusnam Spirit of Cricket jong ka MCC na ka bynta ka jingpyni nuksa ia ka sap ialehkai ha ka final jong ka ICC WC .
Ka ai khubor shaphang la jan baroh ki jingjia kiba mynta ha ka pyrthei ha ka rukom kaba lyngkot tam .
Ha ka peij Facebook jong ki ki la thoh kumne : .
U heh shipai u Bipin Rawat bad u heh shipai duriaw u Sunil Lanba ki la mih ruh , bad ki dang buddien ïa ka jinglong jingman lada jia ba ka Pakistan ka rai ban pynlong ïa ka jinghiar thma mardor halor khyndew ne duriaw .
