U Moennig u la leit sha ka nongbah New York ha ka rta kaba 18 snem ban leit pule ha ka skulbah jong ka ri America .
" Kiba bun ki jingkylla ha ka ain la dep ban pyntreikam da ki pisa ba iatreilang ," la ong uwei u nongpyniaid ia ka pisa , u bym kwah ban pynpaw kyrteng . "
U Acharya Nagarjuna u la tei ia kawei ka kut kaba heh ha ka spah snem kaba ar ne kaba lai .
Ka PMK ka la kyntu ruh ia ka Centre ban ai ia ka jinglong nongshong shnong arsien sha ki nongphetwir Tamil na Sri Lanka .
La pynlong ia ka ban trei bad ban kha lai ngut ki khun na ka bynta u kynrad jong ka .
Phi pyrkhat aiu phi sahep ?
Bad nga pyrkhat ba kum ka nongbah ngi lah ban leh kham bha khyndiat ban ia kata ruh kumjuh .
Ka liengsuin kaba her ha suin hajan ka kad liengsuin .
La kha ia ka ha Iran , hynrei la pynsan ia ka bad mynta ka sah ha America .
Hato phi la jah rngai mouse barit ?
Kane ka dei ka jingieng jong ka BJP .
Ka don marwei ha ka kali jong ka .
Ka appointment committee jong ka kynhun myntri ba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la mynjur ban thung ïa u Bhallas .
Ka HCC ka dei ka jingpang ba la pynlong da ki cell jong ka sniehdoh kiba la tip kum ki cell jong ka sniehdoh kiba kylla long kiba sniew .
Hynrei kumno kumno ka lad kam shym la mih satia .
Hynrei ym shym la ai jingisynei ia ki .
Hato phi la ia kren bad uno uno na ki briew kiba kynthoh ia ka rai jong phi ban leit sha ka pro boxing ?
U lyngdoh u la sngap ia ka . Nga la mih na ka balang bad ngam shym la wan phai shuh .
Kane ka pynmih ia ki jingpyrkhat bapher bapher .
ha kawei ka sngi tang ka wikipedia ka la pynpaw ba la pynrung ia ki 25000 haduh ki 60000 sla .
Lada phi la shah pynbaptis bun snem ne phew snem mynshuwa , thikna ba phi la mad ia ka jingktah jong u mynsiem bakhuid .
Kawei pat ka jingwad bniah hapdeng ki 1,000 ngut ki samla pule ha ka skulbah German ka la pynpaw ba shi bynta na ka lai bynta na ki ki shaniah ha ki jingkyrkhu ba la rah ha ki kali ne ha ki shabi . Ki um khriat jong ka Antartik ki nang kynriah noh
Nalor kata 20 ngut ki samla pule kin ioh ia ki khusnam pyntngen .
Ka dei ka hospital ba thymmai kaba don 350 jingthiah .
Ka lah ban don ka jingduna kaba lah ban jia , hynrei ki don ki jinglong jong ka mariang kiba lah ban long ki daw jong kane .
Baroh ki la dih drok .
Ka rukom ba phi im ia ki sngi jong phi da ka jingkmen bad jinglong ryntih , nga ruh nga la ioh lad ban im ia kita ki por katto katne por .
Ki nongrep ki die ia ki masi jong ki sha ki nongkhaii ha ki iew taluka ba marjan ne lyngba ki network jong ki hi , ha kaba ki nongkhaii ki wan sha ki iing jong ki ban thied ia ki masi jong ki .
Hangta , ka khmih lynti ban shem ia ka jaka kaba shngain ban shong ban sah .
Ym don jingkhang ia kane , u la ong .
Ki jingsiew la pyniadei bad ki kam ba kyrpang na ka bynta ki kynhun jong ki nongtrei .
Namar ka jingaiti lut jong ka ha ka por ba ka ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid , ka sorkar ka la ai ia ka ia ka khusnam laitluid kaba dei ka khusnam ba heh tam jong ki riew paidbah jong ka ri ha u snem 2016 .
Nga mut ban ong , kata ka long ka jingeh kaba khraw ia nga .
Ym don kyrtong na kano kano ka party kaba la thep kyrteng na kine ki jaka .
Hynrei nga don ka jingnang jingstad kaba bha bha ha ka thoh ka tar .
Ka khun jong u Sanjay Dutt ka Trishala ka la sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u samla jong ka .
Ngi la iohi ia kane ka jait jingkren mynshuwa .
Ban rakhe ia ka jingdap snem ba nyngkong jong ka SANTRO , ngi sngewkmen ban pynbna ia ka jingpynmih ia ka jingdap snem jong ka SANTRO ryngkat bad ki jingdonkam bapher bapher kiba pynbha shuh shuh ia ka jingsngew bad jingkmen jong ki nongthied .
Ka jingkem ia u nongiasaid ain u Imtiaz Mahmood .
U la kynnoh ba u Kejriwal u ialam bakla ia ki paidbah ka nongbah Delhi .
" " " Ka seng Congress ka dang kyrshan beit ia ki riew pyrshah ia ka imlang sahlang bad ia kito kiba pynleit jingmut ha ka jingleh donbor . "
U Daler Mehndi ryngkat bad u hynmen jong u u Mika Singh ki la pynitynnad ïa ka set jong ka show shad jong ki khynnah jong ka Sony Entertainment Television kaba la tip kyrteng kum ka Super Dancer Chapter 2 .
Ki don bun ki khynnah kum u Meem , kiba la jah bad kiba dang rit palat ban tip ia ki jaka sah jong ki , don wat ki bym lah ban ong ia ka kyrteng jong ki kmie ki kpa ne kaei kaba ki kmie ki kpa ki leh .
Na ka bynta ka India , u Deepti Sharma u la khur ar tylli ki wiket bad kamai 33 ron hynrei kata ka la long tang katta .
" Kane kajuh ka kaiphod ka bteng : " " Ka jingeh . . . "
Baroh ki jingpyrshang bad ki jingpyrshang ki la long hynrei ki paidbah ki la pynthut ia ka jingpyrshang jong ki bad ia kane hi ka bynta jong ki paidbah la tip kum ka Nation First .
Hato ki phlim kiba nga peit ki pynsuk ne pynjynjar ia nga ban kohnguh ia ki hukum jong U Blei ha kaba iadei bad ka jingshongkha khleh , ka jingleh donbor bad ka jingleh ksuid ?
Hynnin ka sngi 9 ngut ki nong Palestine ki la shah rahbor na ki nongbah bapher bapher jong ka West Bank kum ka nuksa .
Phi kwah ban thoh bha ia ka ktien phareng ?
Ngam ju pyrkhat ban ialehkai kum u MS Dhoni .
Kumba 3 klur ka la don lypa ha ka kit .
Kaei kaba nga la ioh jinghikai na kine baroh ?
Ha ka jingshisha ngim long kiba hok ia lade .
Ki paralok jong u Nagappan ki ong ba u la pyrkhat ia ka jingialeh bad jingialeh marwei haduh ba un da pynhiar mynsiem .
Ka seng kaba la pynrung kyrteng kaba ki kam jong ka ki iadei bad ka jingai ram ha ka rep ka riang .
U la mih noh hadien lai snem , ha ka snem 1696 ban shimti ia ka kam nongpyniaid ia ka Opera jong ka Leipzig .
Hynrei dang don shibun kiei kiei kiba dang dei ban leh .
" Ki paidbah ki donkam ban tip mano ba ai jingmut na ka bynta ka jingbishar bad balei . " " "
Ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid kaba 74 jong ka ri India u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la pynher ia ka lama ri ha ka iing sah jong u ha New Delhi .
Ka Airtel ka dei ka kompeni kaba heh tam ha ka ri India .
Ka donkam ban pynkhreh ia ki karkhana jong ngi ban iakynduh ia ka jingiakhun ha ka pyrthei hapdeng ki por bad ki jingeh kiba kylla .
Ka long ka rukom jong u ban pyni ia ka jingieit jong u ia ka kam kaba bha .
Ka data kaba mynta ka pynskhem ia kane .
Ka long kaba donkam ban pynroi ia ka jinglong science hapdeng ki khynnah skul .
Ka jingthmu jong ka kum ka kyrtong PM kan pynkhih ia ka jaitbynriew Dalit ban kyrshan ia ka jingiateh , la bynrap biang u nongialam ka BSP da kaba pan ban nym pynpaw kyrteng .
Baroh ki jingleit jingwan ha surok , rel bad liengsuiñ la pynsangeh noh ha kane ka por ba khang dam .
U Sir William Jones u la tyrwa ba ki ktien Sanskrit , Persian , Grik , Latin , Gothic bad Celtic baroh ki iasam ia ka nongrim kaba iadei .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Chapra jong ka Muzaffarnagar ha Uttar Pradesh .
Ka rong Ocean Blue kan wan ryngkat bad ka S Pen kaba saw .
Ia ka Skhim ESI la bei tyngka da ki jingnoh synniang ba la bishar bniah na ki nongtrei kiba shah ktah ha ka Skhim bad ki nongpyntrei jong ki kum ka jingkhein kaba la buh lypa na ka jingsiew .
Baroh ngi don ka daw ban long kiba kohnguh ha ki rangbah . Kumba u Paul u la thoh , ki ap ia ki mynsiem jong ngi .
Saw ngut napdeng ki phra ngut kiba shah kynnoh ha katei ka kam la dep ban kem , la iathuh ki pulit .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 3259 . 93 shi bbl ha ka 28 . 08 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3270 . 01 shi bbl ha ka 25 . 08 . 2017
Ngam sngewtynnad ia ka luck .
Ki ialeh ban im .
Mynshem snem u Federer u la ialehkai na ka bynta ka India .
Na kano kano ka jingpule kaba nga la leh ha ki por mynshuwa , ka imlang sahlang jong ngi ka long kaba stad bad kawei na kiba khraw tam ha ka pyrthei .
Ngi dei ban iehnoh ia ki bad ban pynleit jingmut tang ha ka thong .
Iehnoh ia ki cell kiba thylli haba wad ia ki jingkylla .
Ka tnad kaba bunkam ban lehkai ia u Nero ka dei ka Sorkar Nepal .
Nga la duh ia ka signal na kawei na ki camera .
Nga la long uba donbok ban ioh katto katne ki tiar hikai tang shwa ka jingkhang dam , kum ka jinglehkai gym , ki jingkhia bad ki bar .
" " " Kumba ju long , ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki nongialehkai , ki nongtrei bad ki nongkyrshan jong ngi kan long ka jingthmu ba nyngkong eh jong ngi ."
Ki wah Himalaya ki ai shibun ka lad na ka bynta ka bor ding ilektrik bad ka jingpynroi ia ka um .
Kine ki dei ki mat kiba shyrkhei jong ka sngi .
U Narendra Modi u la ong ba phin ioh 15 lak tyngka ha ki bank account jong phi , phim shym la ioh wat tang 15 tyngka ruh .
Da kano ka lad u Soitan u pynlong ia ka dohnud jong ngi ka thong jong u ?
Ia kane ka phlim action la pynmih da u Shivam Nair bad la pynmih da u Neeraj Pandey .
Hooid nga la apply mynta ka janmiet namar ba ka Smriti bad ka Harmanpreet ki la kyrshan ia nga bad ngam lah ban pynduh jingkyrmen ia ki da kaba ngam apply , la ong u Powar .
Ki kam pynroi bym pat ju jia mynno mynno ruh ha kine ki snem ki la pynjulor jur ia ka mariang jong ngi .
Ym don uwei ruh na ngi uba lah ban kiar na ka jingkitkhlieh .
Ki jingkynnoh ba la pynbor ia u ki long kiba shyrkhei haduh katta katta .
Ka jingmut jong ka bynta Sepngi jong ka pyrthei ka don la ka tynrai na ka Hima Roman Sepngi bad ka Niam Khristan Sepngi .
Ia ki aplikeshon lah ban ioh ha ka ophis jong ka tnad .
U shun ia ki nong Caucasus , u niewbein ia ki nong America bad um don ei ei hynrei tang ka jingbein ia ki kynthei .
Kiwei pat la die na ka bynta ban pyndonkam ha ki karkhana .
U slap uba jur ha Punjab , Haryana u wanrah ia ka jingpynjem na ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha .
Ha ka sngi ba ki kmie ki para kynthei jong ngi kin ioh ia ka lad kin sa leh ia ki kam phylla kin jop ia ki jingeh baroh .
Ha ka jingshem jong ka Komishon , ka ain Irish 1996 kaba dang shen ka ai ia ngi ia ka jingpyniaid kaba dei .
Hangno hangno shaphang mihngi , ka shong kawei ka sim ding kaba itynnad bha .
Ka jingbthei ha ka thermal power station jong ka NLC ha Tamil Nadus Neyveli 6 ngut ki nongtrei ki la iap , katto katne ngut ki la mynsaw .
Kane ka leh ia ki jingphylla na ka bynta ka jingbam .
Ka jingpynkylla kaba hadien ha ka jingialehkai jong ki rangbah pyrshah ia ki nongialehkai ha Lord ’s , u Fender um shym la long uba jop than hynrei u la pynlong ia ka jingsngewtynnat kaba bha ia ki nongbishar .
Ka Kolej jong ka Home Science ka la jop ia ka khusnam mareh ha ka jingrwai bad ka Kolej jong ka rep ha ka shad .
U la sah ruh kum u nongiasaid ain ba kyrpang jong ka ri India naduh u snem 1998 haduh ba la thung ia u kum u nongbishar .
Ki iing Petronas ki dang long ki iing armet kiba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka jingkynthoh ba ka yoga ka long halor ka sain pyrthei ka long ka jingleh thok .
Ka jingleit kaba eh na ka bynta ka BJP
Ki jingpyrshah ba jur ia ki jingthmu pynduna pisa jong ka Germany
La pynlong ïa ki ban pynkylla ïa ka jaka ïalehkai kaba la don lypa ha Gachibowli sha ka jaka sumar sorkar kaba don 1500 jingthiah na ka bynta ki nongpang Covid 19 .
Hynrei u Mikah u la iathuhlypa ruh ia ka jingjop jong ka jingmane bashisha .
Ki die ia kaei kaei kaba ki kwah .
Nalor kata , ka kompeni ka thmu ban pynkiew ia ka jinglah ban pynmih nar na ka 4 . 6 million ton haduh 9 million ton ha Gujarat la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Shuwa ban kheit ia ki soh khlaw , nang ban ithuh ia kiba lah ban bam .
Ka jingpynshisha ka lah ban iarap ban tei ia ka jingshaniah jong ki nongpyndonkam .
Ka jingthied ia u khaw ka la palat ia ka 370 lak ton.
Ki jingma ha ka koit ka khiah ha ka kam na ka bynta ki kynthei nongtrei .
Ka jingpynkhreh kan long ha ka por 3 . 45 ha ka por janmiet .
Ka ri Cekoslovakia ka don ka rukom lehkai puppet kaba la rim bha kaba la 200 snem .
U Priyadarshan uba dei u chairman jong ka bynta jong ki phlim ba jrong na ka bynta ka National Film Awards u ong ba um sngewthuh balei ki briew ki buh jingkylli ïa u Akshay Kumars uba ju ïatreilang man ka por ïa ka jingjop kum u aktor ba tbit tam .
Ka long baroh kaba u briew India u kwah .
Ka KTM 1290 ka jingpynmih nyngkong ha ka pyrthei shen
Jacqueline Fernandez : Kane ka aktres na Sri Lanka ka la mih nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim ‘ Aladin ’.
Hynrei don kiei kiei kiba ym lah ban kylla .
Ka jingpang Parkinson ka dei ka jingpang kaba pynsniew ia ka jingtreikam jong ki met .
Ka jingpynshisha kynthup ia ka bai peit bniah na ka bynta khlem da pyntreikam biang , pynkhuid biang bad pyndap biang ia ki symbai jong u sohjew bapher bapher , u sohjew ba la pyniasoh lang , u sohjew ba la lum lang , u sohjew bad ki jhur ha ka shi kwintal .
Ia kane ka kynhun yn pyniaid da u Thisara Perera .
Ki jinglehkmen ban kynmaw burom ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka kynhun shipai duriaw jong ka thain shatei lam mihngi , Kochi .
La pynsangeh noh ia ka jingshakri Internet ha Saharanpur
Ia kane ka rai la pynmih da u nongbishar u Madhusudan Sharma hapoh ka phatok Jodhpur namar ki daw jong ka jingshngain .
U Sabu u nongiakop bigg boss malayalam u mad ia ka jingshah kem ?
Ka dur kaba jan jong u briew uba bat ia ka masi ha ka kali
U Jack Hemingway u la kha ha Toronto , Ontario , Canada , u khun marwei jong u nongthoh kot America u Ernest Hemingway bad ka tnga ba nyngkong jong u ka Hadley Richardson .
Ka ain kaba thymmai ka lah ban pynlong bym donkam ia ka ain kaba rim , lane la pynduh noh ia ka ain kaba rim ban ailad ia kawei pat kaba thymmai .
Ka jingdon jong ki kam ba lait ba la ai jingtip da ka Sorkar na ka bynta u snem 2019 ka long kumne harum :
Nga la skip skul bad leit sha ka jaka ialehkai .
Ngan pynlong ia ka kaba suk na ka bynta jong phi .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u J . Ka Jayalalithaa ka la lait na ka jingma , ong u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u J . P . U Nadda u la ong ha ka sngi Nyngkong .
Haba u Modi u la poi ha ka ïing sah jong u Jati Umrah Raiwind kaba don ha rud jong ka Lahore , u khun jong u Sharif u Hasan bad kiwei kiwei ki bahaïing ki la pdiang sngewbha ïa u .
Ka dei ka por kaba sngewtynnad na ka bynta jong ki .
U ong , Ka jingshah thombor jong ki nongleit jingleit sha Amarnath ka dei ka kam kaba shyrkhei bha .
U la ai daw ei ei ia ka jingkyrpad .
Hato ka jylla ka don ha ka jingshah teh ha ka ram ?
Ki dei ban shna ia ka kamra sait jain kaba kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Hadien ba la pynkylla ïa ki jingkylli ba khatduh , ka IIT Kanpur ka la pynbna ïa ki jubab ba khatduh jong ka JAM 2020 ha ka sngi Nyngkong .
Ia ka jingpyniaid ia ka jingmih snam ha ka sniehdoh lah ban leh da kaba pynrung ia ka umsoh rupa .
Kine baroh ki lah ban long ki daw balei ba ki jingpule ki lap ba ki khynnah kiba leit skul ha ki jaka ba don jingsawa ki kham sahdien na ki paralok jong ki ha ka jingpule .
Kawei pa kawei ka center ka don la ka jong ka kynhun ki nongtrei bad ki jaka bad baroh ryngkat ki kyrshan palat 3 500 ngut ki samla pule na palat 100 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
U Iyer u dei u nongthep kol uba bun tam na ka bynta ka kynhun da kaba thep 25 ron .
U heh ka Congress ka Himachal Pradesh u Kuldeep Rathore u la kynthoh ruh ia ka BJP ba ka la pyniakhlad ia ka ri halor ki jingiapher jaitbynriew .
Baroh ngi tip kaei ka Myntri Rangbahduh jong ngi .
Ka dud ba pura ka long ka jingbam kaba biang bha na ka bynta kane ka jingthmu bad dei ban dih ha ka jingbun kaba biang .
Wat la la pynkynriah ia ki sha ka hospital sorkar hynrei ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ki ba la iap .
" Nga ngeit ba ngi lah ban jop ." " "
Uwei na kiba mynsaw u don ha ka jingpang kaba jur bha , la bynrap shuh shuh .
La pynkit ia u da ka liengsuin sha ka hospital .
Ka Asus kan sa pynmih ia ka Zenfone Max Pro M2 bad ka Zenfone Max M2 ha India mynta ka sngi .
Ar ngut ki la iap , uwei u la mynsaw na ka jingshah tynrah kali .
Wat la ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la khang ia ka jingtih dewbilat hynrei kane ka rukom ka dang iai bteng khlem sangeh ha ki wah Markanda bad Tangri .
Kumta , kane ka dei kawei pat ka rukom .
U dei u aktor uba sngewskhem .
Hynrei haduh ban da miet , ka jingwad ka la bteng .
Ki Taliban ki kwah ban iateh bad ki dang iakynduh bad ki bad ki dang ong ba ka dei ban long ka jingsangeh thma , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka met jong nga baroh kawei ka sngew kum ka jingkit .
Kumta u khynnah u bym shym la ioh jinghikai niam bad bym pat ju iohsngew shaphang U Blei , um dei u nongbymngeit Blei namar um kyntait ia kino kino ki jingong ba ngeit Blei .
Wat ai ba ki para kynthei kiba bitar hok ia ki jingjynjar jong ki kynthei kiba la khot ban kha khun , la ki kwah ne em , kin long kiba sngewsih .
Ka por kaba ngi pynlut ha ki jingiaseng , ha kaba leit sha ki jingiaseng bah , ha ka jingialap , kine baroh ki long kaei kaei kaba la ai ha U Jehobah shi bynta na ka shiphew jong ngi .
Hynrei ka iadei bad ki kot lyngkdop kiba dei ban plie .
Kine ki 12 tylli ki kompeni ki dei na ka thup jong ki 500 tylli ki nongsiew ba heh tam ba ka RBI ka la shna .
Kum shi bynta jong ka jingpyrshang lang , u Capt Amarinder u la khot ia ka jingiatreilang kaba biang bad ka jingtreikam lang bad ka NCB , BSF bad kiwei kiwei ki tnad pdeng kynthup ia ka IB .
" " " Ki jingialehkai kum ki card , phutbol bad kriket ki long kiba iadei lang da baroh . " " "
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban shakri ia U Blei Jehobah da ka jingkmen ka dohnud ? Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban shakri ia U Jehobah da ka jingkmen ka dohnud ?
Nga la don ha South Africa kumba ar snem haba uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la wan jngoh ïa ka jaka trei jong nga bad u la tyrwa ïa nga ïa ki kot kiba ïadei bad ka Baibl ha ka ktien Grik .
Te , pyndonkam ia ka bor sngewthuh jong phi .
Ki rong saw ba dum jong ka Pyrthei ki kylla rong saw bad rong saw haba ka EVE ka la poi.
U Sangwan u la ïakhun ar tylli ki jingïalehkai ha ka IPL ba khatduh pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore bad ka Sunrisers Hyderabad .
Nga sngewkmen ba ka sorkar ka la mynjur ia ki jingdawa jong ngi .
" " " U nongialap Ibrahim Abu Nagie u khot ia ka " " " " ka Islam bashisha. " " ".
Ki dur CCTV ki la ialam ia ki pulit sha u Irfan uba la shah kem ha ka 27 tarik u Iaiong . Hadien ka jingtohkit jong u , la kem ia u Asif ha ka sngi kaba bud .
Ka Mamata Banerjee ka la kitkhlieh halor ka jingkulmar ha ka jingthep vote ha ka jylla : U Rajnath Singh
Hynrei kumba ngi la tip , u Adam u la duh noh ia kata ka jingiadei kum u khun U Blei na ka bynta lade bad na ka bynta ki khun ki ksiew jong u baroh .
" " " Julian " " u la ong lyngkot, " " " kaei kaba u kpa jong phi u la iathuh ha phi mynta ka miet . . ."
Ki jaka pule bad ki skul ki don ha Mumbai bad Pune .
Ka jingieit jong ki ha kaba kut ka ialam sha ka jingshongkurim hynrei ka jinglong ka don ka jingjynjar kaba la buh lypa ia ki .
Ka art kaba kham bun ha ka juk barim bad pdeng ha India ka dei ka niam Hindu , Buddhist ne Jain .
U Yogi Adityanath u la pynthikna ba ka sorkar kan rah ia kane ka mukotduma sha ka iingbishar kaba stet ban pynthikna ia ka jingpynshitom kaba tyngeh ia kiba shah kynnoh .
Ia ka jaka yn ai da ka bai wai .
Ka Congress ka la pynpra ia ka jingmut jong u Narendra Modi : U Rahul Gandhi
U Ocane u la wan ryngkat ha ki jingleit jngoh biang .
Hynrei kam shym la jia ha ka por ba jngai .
Hangno ka taksi ka pynhap ia phi ?
Ha katei ka por ka Congress ka don 14 ngut katba ka BJP ka don tang 12 tylli .
Kine baroh ki long kiba la pyrkhat bha bad la shna bha .
Ka la pynkynmaw ia nga ia ka jingshah thombor ha Mumbai .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Kapil Sibal u la don lang ha katei ka jingialang bad ki nongthoh khubor hynrei u la kyntait ban kren eiei .
Ki dei ki khynnah skul jong nga , ki paralok jong nga . Nga tip ia kaei kaba ki pyrkhat .
Ym tang ba ki samla pule na kine ki kynhun kiba sahdien ki ioh rung ha ka jingshisha ha ka jinglah jong ki , ki dkhot jong ki nonghikai ki ong ba ki leh bha ban ia ki samla pule kiba kham tynrai .
U Vijay Deverakonda u don mynta ha ka por jong ka jingim jong u .
Ka jingpynphriang ia ki pisa thok jong ka India ruh ka la hiar namar ka jingpyrshang jong ka NIA bad kiwei kiwei ki tnad , u la ong .
" Ia kita ki kyntien jong u Solomon la buh hadien ha ka Baibl , ryngkat bad kiwei pat ki " " lai hajar tylli ki proberb " " kiba u la thaw ."
tang ka sniehdoh kaba tuid na ngi .
Ka long kumba ka implant ka lah ban pynmih ia kano kano ka jait dak pyrshah . . . ban pynthikna ba u nongdeng un sah khlem shah ktah ha ki umsaw na ki SIM card .
Ngi kwah ia ka jingiadei kaba la san bad kaba tei bad ka ri America .
Ka bynta ba shathie jong kane ka surok ka don ha ka khyrdop Delhi .
Ka Tack fusing ka dei ka jingpyniasoh lang ia ki rnong , da kaba pynkylla khyndiat eh ia ka dur jong ki lyngkhot lyngkhai katba lah .
Ka India ka don ruh ia ka kam rit ha Turkey lyngba ki ophis treikam jong ki karkhana , ka Tata Motors bad ka Indorama .
Wat la u Dalmiya u la long u nongpyniaid ia ka jingialang hynrei u Srinivasan u la pyniaid haba la shim ia ki mat kiba iadei bad ki jingkhein jingdiah .
Kane ka la tuid sha ka iew ka hat hapoh ka ri .
U nongpyniaid Ali Abbas Zafar u la ioh ruh ia ka khusnam bad ka jingpynkup burom na ka bynta u nongpyniaid ba bha tam jong ka phlim ba jrong .
Baroh kiba ioh pang ha ka jylla ki long 258 ngut kynthup ia 9 ngut kiba iap .
La pynphai biang ia ka ha ka por janmiet .
La wanrah ia ka sha Sivaraj Homeopathy Medical College hapdeng ka jingpahara kaba jur da ki pulit ka Kerala na Coimbatore .
Katno ka um ka ri India ka don ?
Ka jaka ieng rel kaba jan eh ka don ha Mirzapur .
U nongniah jong ka jingshakri ha Mansoura u la don napdeng kiba iap .
Te , kata kan long kaba iahap palat ia ka data .
Kiei ki jinglong jong ka fashion ha kane ka aiom lyiur ?
Ka iingbishar ka la rai pynrem ia phra ngut ki pulit kum kiba shah kynnoh ha ka jingpynshitom bein ia u Udayakumar ha thanat pulit jong ka Fort .
Ngi lah ban iohi ruh ba ha ka jingpeit bniah ia kiei kiei kine ki lai tylli ki lynti ki long kawei .
Hangne ​​ka don ka jingthoh lyngkot shaphang ka jingim bad ki jingjop jong u .
6 ngut kiba iap ha ka jingkhynñiuh jumai ha Albania
" " " Ka takma Olympic kam dei baroh na ka bynta jong nga ."
Hynrei namar ba ki pudus ki lah ban jngi tam ia u kulai , ki leit sha ka wah kaba jan tam ha kaba ki briew ki ap ha ki lieng ban kem ia ki .
Ka Rajasthan Royals ka donkam 5 ron na ka phainal over ban jop ia kane ka jingiakhun .
Kam dei tang ka jingbun ka shini kaba kongsan , hynrei katno sien la shim ia kiei kiei kiba don shini .
La pynlong ia ka jingialang jong ki Muslim ha Delhi ha ka 24 tarik u Risaw 1935 ban kyrshan ia ka khusnam Communal .
Ia ka jingkren sdang la ioh da u Dr Gurcharan Kaur .
Baroh ki la long kiba donbok .
Ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ka jingshad kaba itynnad jong ki .
Ym pat sdang ha Gujarat , Tamilnadu , Kerala , West Bengal , Assam , Delhi bad Jharkhand .
" " " Nga sngewkmen shibun shisha ."
Ki kompeni India ki long kiba laitluid ban leit shabar ri.
Hapoh ka PSA , ka umphniang ka dang sah ha ka ain jong ka jylla na kaba la tih ia ka .
Kumta , ym don mano mano ba . . .
Kane ka dei ka jingkhein kaba heh tam naduh ka jinghap jong ka sorkar Taliban ha kaba kut jong u snem 2001 .
Katno ka kham bha ban pyndap ia ka dohnud jong ngi da ka jingieit ban ia kaba shun !
La sdang ia ka jinglehniam hynnin ka sngi da kaba ot khlieh ia ki riewkhuid bad dih um khuid ha ka wah .
Ka jingduna um ka pynjynjar ia ka thain .
Ia kane ka dorkhas la kdew ban pynrung kyrteng kyrkieh da u nongiasaid ain ba rangbah u Colin Gonsalves , uba la mih na ka bynta ki nongshah pynkulmar .
Ka jingsangeh , ka jingieng , ka jingdie .
Ka iarap ban pynneh ia ki bniat jong ngi .
Kawei pat ka phlim kaba u dei ban pynmih ka dei ka ‘ Cooliepadai ’. '
Ki liengsuiñ kiba kynthup ïa ka Indigo , Vistara , GoAir , SpiceJet ki la pynbun ïa ki liengsuiñ jong ki .
Pynkhreh bha ban iakynduh ia ki jingeh jong ka jingim .
Ka burom jong ka pateng tynrai jong ngi kum ka Taj Mahal , kan nang kiew ruh . Kan ktah beit ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ka jinglong kaba kum kane lah ban iohi ruh ha kiwei pat ki hospital jong ka distrik .
Ym don bording , ym don gas , ym don um khuid , ym don dewiong , ym don kali .
Ki pulit ki la jop ia ki shipai jong u Ram Rahim bad ki la kem ia u .
U Ranjit Singh u don mynta ha ka Congress katba u khun jong u Jagdish Singh u Aditya Chautala u don ha ka BJP .
U la aiti ruh ia ka jingrisain kum u MP .
U apostol Paul u ong : Wat shah ialam ha ki jinghikai bapher bapher bad kiba phylla . Ki jinghikai kiba kumno ?
Ia ka jingduh jingkyrmen lah ban iohi shai ha ki khmat jong ki nongialam ka BJP .
Download ia ka por ba pura hangne ​​.
Ia kane ka jingiatyngkhuh la kdew ha ka kot jingkynmaw thok jong u Ellis kaba kyrteng ka Lunar Park .
Kin ym tei bad uwei pat un shong . . .
Wat ki para marjan jong ki ruh kim tip ia ka jaka sah jong ki .
Ka kmie jong nga ka dei ka nongdro dur .
Bad ka paw ba nga don katto katne ka sap ban kiew bad ban pynbeit ryntih , wat ban lehkai juggling .
Ka smartphone ka don ruh ia u button ba kyrpang jong ka Google Assistant bad ka jingpyntip ia ki dak kti ba shadien .
Ka sorkar Odisha ruh ka la shah pyndik .
Ki jingpynbna kiba kyrshan ne kiba thombor ia ka jingthmu khajna ki la paw ha ki telebishon khaii bad ha ki kot khubor kiba heh .
Ka Canada , ka Greenland , ka Finland , ka Antarctica ki long napdeng ki jaka ba khriat tam ha ka Pyrthei .
Ki jingiakhih kiba jur ki dang iaid ha Shaheen Bagh pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla thymmai .
Katba ia u doktor pat kan ym long kaba khlem akor ia u ban pynbor ia la ka jong ka jingngeit niam halor u nongpang ?
Ka jingshah jied bad ka jingktah jong u ka iaid shabar jong ka phlim bad ka sain pyrthei .
Ka don ka jingithuh kyrpang ia u Hanuman Jayanti ha ka niam Hindu .
U slap u ai mynsiem ia ka ri India ba shatei lam mihngi
Ha ka rta kaba 23 snem nga la kylla long u nonghikai ka kam kaba nga ieit bad bud haduh 40 snem .
U Dhoni u la mareh stet sha ka bol bad u la pynher ia ka sha ki tduh ha ka jingkyndit jong ka khmat .
Wat hapdeng kane , bun ki briew ki dang pynithuh ialade bad ki jaitbynriew bapher bapher .
U Sanjay Manjrekar u la pynpaw ia ka jingbym hun ia ka jingleh jong u kapten ka India u Virat Kohli ha ka jingialehkai Test kaba ar .
Katkum ka jingiathuh jong u nongaiktien jong ka Annapurna Devi Foundation ha Mumbai ka la mad ia ki jingeh kiba iadei bad ka jinglong tymmen ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
Ka jinglut jong ka pisa ha ka iew namar ka jingkiew dor jong ka sut ka jingdawa kaba kham heh ka shah ktah.
Kham hadien katei ka jingshah thombor ka kynhun jong ki pulit , ki CRPF bad ki shipai ki la hiar sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingker bad jingkhynra ban lapdien ia ki lehnoh .
Ym don jingthmu ban bat ia ki .
Nangta la mudui pyrshah ia ka myntri jain ha ka iingbishar jong ka Delhi da kaba kynnoh ba ka la pynpaw bakla ia ka jingnang jingstad jong ka .
Sngewbha pynmih ia ka kaiphod jong ka komiti pyniaid jong ka Echelon .
Ngi la dep ban iohi ia u aktor ba rim jong ka Bollywood u Dharmendra ba u pynitynnad ia ka The Kapil Sharma Show ryngkat bad ki arngut ki khun shynrang jong u u Sunny bad u Bobby Deol .
La u leh aiu ruh , u lah ban pynneh ha u nongpule ia ka jingsngew jong ka jinglong ba jan bad kiei kiei kiba donkam .
Ka skhim CONFONET na ka bynta ban pyndonkam da ki kor kompiwtor bad ban pyniadei ia ki jaka nongthied nongpet ha kylleng ka ri ruh la pyntreikam kaba la khmih lynti ba kan wanrah ia ka jingpynbeit ryntih ia ki jaka nongthied nongpet bad ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki .
Ka Vatican kam shym la bat shuh ia ka jingsynshar marwei halor ka jingngeit niam .
Ka Hindi ka dei ka ktien ba kongsan ba la kren hangne ​​katba ka niam ba kongsan ba la leh ka dei ka niam Hindu .
Ka bording ka la poi ha man la ki iing .
Ki nongrep jong ka Madhya Pradesh ki la pynlong ia ka jingiakhih naduh ka 1tarik Iaiong ban dawa ban pynlait ia ka ram bad ban buh dor kham bha ia ki mar rep nalor kiwei kiwei .
Ki kohnguh ia ki kyndon , ki bat ia ki jingkular jong ki bad ki ju kren ia ka jingshisha .
La plie ia ka account kaba nyngkong eh na ka bynta u President Erdogan .
Kaba saw ka long ka jingwan jong ka teknoloji .
U la shah sumar ha ka jaka sumar paidbah .
Ka China ka long kaba kloi ban iasam ia ki jingpynmih ha ka liang ka teknoloji bad baroh ki paralok khamtam eh ia ka teknoloji 5G , la ong u Xi ha ka jingialang ha ka liang ka ioh ka kot ha ka nongbah Saint Petersburg ha Russia .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain copy bad ka IPC .
Kiba lai ki long kito kiba iaid lait ia ka kynhun kaba ar da kaba kim wad ia ka jingpdiang U Blei ia ki bad ia ka jong ki ia U Blei .
Lada ngi sngewthuh ia kine kiei kiei te ngi lah ban sngewthuh da kaba suk ia ka rukom ban pyndonkam ia ki snem naduh u snem 2017 haduh u snem 2022 ha ka rukom kaba dei .
U President Maithripala Sirisena uba dei ruh u myntri kam pohiing u la ong ba u Inspector General of Police u Pujith Jayasundara u la iehnoh ia ka kam namar ki jinglah kaba la wanrah ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka ri .
Hapoh kane ka jingialap , shi lak ngut ki nongtrei ka Bharatiya Janata Party kin leit na kawei ka jingkhang sha kawei pat ha ki 13, 570 tylli ki booth jong ka nongbah Delhi , la ong u Tiwari .
Ka jingpyrkhat kaba kham jylliew halor ka jingbha lyngba ka jingpynshisha ïa ka jinglong jingman jong ki jaka sumar paidbah, Kayakalp, Lashya. Ka jingpyndonkam ia ki jaka sumar paidbah ka dei ka thong ba kyrpang .
Ki jingthoh ba man ka sngi ki kynthup ia ki Asana bapher bapher man la ka sngi ryngkat bad ki jingpyndonkam bashisha jong ki lyngba ki dur ne ki video .
Shiphew tylli na ki ki don mynta ha ka HTML 4 .
Shuh shuh , ki tender na ka bynta ka bor ding 187 MW la pynmih da ka REMCL kum shi bynta jong ki karkhana pynmih bor ding Hybrid .
Ka jingiadei kaba jan bad ki paidbah ka long kaba donkam .
Na ka bynta ki Khristan banyngkong , ka jingïapynbeit kam dei ka lad .
Ki pulit bad ki bor synshar paidbah ki la pynbeit bniah bha ban pynthikna ba ka jingïaid lynti kaba suk bad kaba suk jong ka jingleit pynngam um .
U Jisu um shym la pyrshah ban pdiang ia ka jingkhot . Kumta u la leit shapoh ka iing jong uta u Pharisi bad u la shong ha ka miej .
Ha kane ka jingialehkai ODI series u Nuwan Pradeep bad u Dhananjaya de Silva baroh arngut ki la mynsaw bad ki la shah weng noh na ka kynhun ialehkai T20I jong ka Sri Lanka .
Ltd. bad ka skulbah jong ka sorkar pdeng jong ka ri mihngi , bad ka tnad bei tyngka bad shalan mar shabar ri jong ka ri mihngi 11 .
Ia une u mot ba itynnad bha la shna da u maw lieh bad u jrong kumba 40 phut .
U Tesler u la thoh ia ka Pub , kaba la ithuh kum kawei na ki jingpyndonkam ba nyngkong eh ia ka ktien markup . hadien la sam ia ka ha ka ARPANet .
Ia kane ka por la ju khot teng teng ki thma Apache .
" " " Nalor kata ia ki equation kiba don ia ka degree kawei na ki variable la khot ki simple equation . " " "
U nongialehkai ba tbit tam jong ka pyrthei ha ka FIFA : Ka khusnam rupa 1995
U ong : Nga dang pule ha ka klas kaba phra haba nga sdang ban thoh .
Nga la leit sha hospital .
Ka jingpynkylla dur ia ka rukom synshar khadar bad ka rukom synshar pyrthei ka long kaba donkam .
Ka ED ka la kylli jingkylli ruh ia u nongpyniaid ia ka iing jong ki Rajput u Samuel Miranda , u Ritesh Shah u nongkhein jingkhein jong ka Chakraborty bad u Sandeep Sridhar u nongkhein jingkhein jong ki Rajputs ha katei ka kam .
Kane kam dei ka kam ban wad ia ka set kaba la jah .
Hynrei ka Bangladesh kam pat ujor mukotduma halor kane ka bynta haduh mynta .
Katno tylli ki pen ki don ?
Ka jingpyllait khajna ba la ai sha baroh ki umphniang bam ha ka mang tyngka ba la dep yn pynjlan sha baroh ki umphniang ba la pynkhuid .
Pynleit jingmut ha kaei kaba u nongkren u kren .
Ka jingdonkam ia ka cement hapdeng u snem 2001 bad 2004 la antad ba ka long kumba 4 million ton bad ia ka nar ka long 300 000 ton .
HA ka lynti jong ki na Judia sha Galilaia , U Jisu bad ki synran jong u ki iaid lyngba ka Samaria .
Ka long kaba dei ba la pynbna paidbah ia ka jingkha jong ka haba ki dkhot jong ka ki la sdang da ka jingshlur ban iathuh ha ki nongshong shnong jong ka Jerusalem shaphang kiei kiei kiba phylla jong U Blei .
Ka nongbah Hyderabad ka la ioh ia ka jingithuh na ka pyrthei .
" Nga la ap ban iohi ia kane ka sngi ha ka jingim jong nga " " U Swaraj u la thoh ha ka twitter jong nga .
Kam dei ka kynhun ki stad saian kiba iathuh ia ki briew aiu ban leh kumno ban im , shano ban leit , aiu ban bud .
Paralok , Dang shen la ai katto katne ki rai kiba kongsan kiba la iakren kylleng ka pyrthei .
Peit ba U Jisu u la niewbein ia ka jinglehrain . Um shym la khuslai ia kaei kaba ki nongialeh pyrshah ki pyrkhat shaphang jong u .
Kata , katkum ka jingsngew jong ki nongkynthoh ha ka Times , ka dei ban long ka jingkut jong ka kam .
Ka la iadon ryngkat bad ka . . .
Ia ki jingkhein la buh naduh u snem 2008 .
U iathuh ha ka Soudamini ba un leit sha Calcutta na ka bynta kawei pat ka jinglehniam kavigaan , bad kumta un ym sah ha ki sngi jong ka jinglehniam puja .
Ki nongialehkai kiba kham rit kin ioh jingmyntoi .
Kumta khnang ban bteng kum u nongsdang , uwei pa uwei u dei ban shaniah ha U Jehobah .
U Jinping u iohi ia u Modi kum u nongialam u ban ieng na ka bynta ki jingmyntoi jong ka India ' .
U la bynrap , Ka jingbud ia u Ram kam dei tang ha ki Hindu hynrei ki Muslim ruh ki iaroh ia u Ram .
Ki nongpang kiba wan na ki jaka bapher bapher jong ka sor bad kiwei kiwei ki distrik bad ki jylla ba marjan ki la mad ïa ki jingeh .
Ngi hap ban long ka jingkylla .
U CM barim u Jitan Ram Manjhi um shym la wan sha kane ka Session .
Ka seng ka la pynieng ia u Sajda Ahmed na ka bynta ka Uluberia .
Ka jingmyntoi kaba khraw jong kane ka teknoloji ka long ba lah ban ot ia ki soh ha kajuh ka aiom katba ha ki jingthung ba la ju rep da ki shyieng , donkam sa kawei ka aiom ban ot ia ki soh .
Ha ka dur , lah ban iohi ia u Salman uba khlem jain ba u sngur ha ka jaka lehkai .
" Ngi donkam ban long kiba husiar bad kiba tip bad kiba husiar haduh katta katta namar ym lah ban ithuh ia u nongleh kam sniew namar ka jinglong rangbah jong u . " " "
Ka BIMSTEC ka kynthup ia ka Bangladesh , Bhutan , Nepal , Sri Lanka , Myanmar bad ka Thailand bad India .
Pyndap ia ka shini ha ki khniang , ka kam kaba la sahkut kan sa kut noh .
Leit phai noh sha England bad iathuh ha ki hangta ba ki khun kynthei bad ki khun shynrang jong ka Scotland kim dei shuh ki jong phi .
U la pyntip ba u la ïakynduh beit bad ki Myntri Rangbah bad ki Myntri ka Koit ka Khiah jong ki jylla ba shah ktah halor kane ka mat .
Ka phlim ka la kamai T.4 klur ha ki jylla Telugu .
Kiwei pat ki don shabar ha ka jaka kynmaw thymmai .
Hynrei hadien 40 sngi ym shym la don kano kano ka jingkynthoh .
Baroh ki nongleit nongwan kin shah muhor ha ka kti kadiang bad kin hap hapoh ka home isolation na ka bynta 14 sngi .
Ka Gokarna ka dei ka shnong temple kaba rit kaba don ha ka rud duriaw ba shathie ha ka jylla Uttara Kannada jong ka Karnataka .
Sngewbha ban long kiba sngewrit bad kyrshan ia ki .
Kaei ka jingjop kaba khraw tam jong phi ?
U Blei u ai ia la u mynsiem bakhuid bad ia ki jingmyntoi jong u baroh .
Ka kot bad ki mar kot khlem da khein ia kito kiba don ha ka thup ba sniew
Ki jingpynbna jong ki FMs kin ai jingmyntoi ia ki nongrep , ki nongbylla sngi : PM
Ki khynnah skul ki nang lyngba ki kam kiba kynthup ia ka jingwad bniah , ka jingpynkylla , ka jingpynbeit , ka jingpynkylla , ka jingpynkylla , bad ka jingiakren .
U khlur ba pawnam uba pynmih ia ka phlim The Kapil Sharma Show u la pynbeit ia ki jingiapher hapdeng u Kapil bad u Sunil Grover .
Ngi donkam ban pyrkhat heh .
Namar ka jingïoh ïa ka jingsngewthuh ïa ka jingai jingmut U Blei ka ai ïa phi ïa ka jingpynshlur kaba khlaiñ ban pyntreikam ïa ka .
Ka Namibia ka don ki mawkordor kiba im ki briew jong ki jaitbynriew kiba bun jong ka .
U Arjun Kapoor ruh u la ring dur na ka bynta ki camera ryngkat bad ka Malaika Arora.
Uno uno uba wan shajan u Pharaoh um lah khlem da iohi ia ka dur kaba shyrkhei jong ka khlieh jong u bsein kaba mih na pdeng ka pansngiat jong u .
La khmih lynti ba kane ka karkhana kan sdang treikam noh ha u snem 2012 .
Ia kane ka jingpynkylla kan hap ban pyntreikam haduh ka 31 tarik u Risaw 2021 .
U Harsimrat Badal u la ai khublei ïa u Myntri Rangbah ka Jylla bad ïa ka Sorkar Jylla halor ka jingkyrshan ba la ai da ki ban seng ïa ka Mega Food Park .
" " " U executive director jong ka tnad immigration and passport u NM Ziaul Alam u la iathuh ha u Prothom Alo " " " " Kane ka dei ka kam kaba sngewkhia " " " "
U iathuh , Em em satia .
" " " Ka India ka buh ia ka jingkordor kaba khraw tam ia ka jingiadei jong ka bad ka Maldives kaba la paw da ka jingshaniah , ka jinglong khuid , ka jingsngewthuh jingmut bad ka jingsngewrit " " " ka la ong . "
Ban pyniadei ia ka jingheh bad ka rukom ha kano kano ka jain , jied ia ka jain da kaba stad .
Ha u bnai August , ka RBI ka la siew ia ka sorkar ia ka bhah kaba T.306 . 59 klur na ka bynta u snem ba kut ha u Rymphang 2017 .
Katno ka jingriewspah jong ka jingsngewthuh bad katno ki kabu bad ki lad ki lynti kiba khraw ki la duh noh namar ba ki dohnud jong ki kim sngap !
Na ka bynta ki jingsiew ba la pynslem , la pynduna ia ka sut na ka 12 percent sha ka 9 percent .
Namar ka jingbym lah ban tehlakam ia ka spah ne ka jingbym don spah , ki kynthei ki hap ban leh ha ka jingim kaba pynjah burom , ki iakynduh ia ka jingduk kaba bun rukom , ka jingnang jingstad , ka jinghikai , ka koit ka khiah , ka kam ka jam , bad ka jingbym don jingtip .
U rhino uba im kham bunsien marwei ne ha ki kynhun kiba rit , u rhino u long uba sngewtynnad bha ia ka jaka .
Nalor kata , bun na ki mashin kiba donkam ban pynkhuid ia ki jaboh ki sahkut namar ka jingbym don pisa .
Wat la nga la kha ha Delhi hynrei la pynsan pynrangbah ia nga ha Bengaluru .
Step 2 : Ha ka homepage , nion ha ka link kaba thoh Admit Card hapoh ka Quick Links box .
To ngin ia wad bniah kham jylliew ia ka .
Kane ka jingleit ka la long kaba itynnad .
Ia kane ka iew yn plie paidbah da u myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor u Navjot Singh Sidhu ha ka 6 tarik u Naiwieng .
Ha ka jingshisha , ki jingkiew kiba kongsan ha ka jingstad saian jong ki nong China ha ka por ba la dep jong ka Ming la pynmih da ka jingiakynduh bad ka Europe .
Ka jaka mane blei ka don ha ka rud kadiang jong ka wah Dnieper ha ka rud jong ka lum kaba don shaphang shathie lam mihngi jong ka iingmane bah jong ka Saint Sophia .
Ka dei kawei na kiei kiei kiba kham eh ha ka jingim .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da u DGP u Sanjay Kumar , u Economic Advisor u Pradeep Chauhan bad kiwei ki heh ophisar jong ka sorkar jylla .
Ka nuksa shlur jong ki ka la pynlong ia kiwei pat ban mih noh na ka Balang Katholik .
Hadien kata ki nongleh kam sniew ki la rahbor ia ki khynnah kynthei na ki iing jong ki .
Ki nong Africa ki la pyndonkam ia u soh jong u dieng baobab ha ki jingbam , ki jingdih bad ki dawai la bun spah snem .
U MLA jong ka Curtorim u Aleixo Reginaldo Lourenco ruh u la sahkut bad katei ka seng .
Baroh ki kali PCR , ki thuk thuk Raftaar bad ki kali Prakhar kin shah pyntreikam ha ki jaka ba lah ban shah ktah .
Ka Kawasaki Ban Pynmih Thymmai Ka Ninja 650 Ha EICMA 2014
U nongpynmih phlim bad nongthoh phlim u Vinta Nanda u la kynnoh ba u nongak phlim Bollywood u Aloknath u la leh beijot ia ka .
Ki Auto kin sahkut ha surok .
Ym don ei ei kaba la kylla shaphang ka longiing .
Ka steshon rel Khadki lane ka steshon rel Khadki ka don ha ka lynti rel jong ka MumbaiPune .
Ia ki jingpynkylla ba im jong u bnai Risaw 2009 lah ban peit hangne ​​lyngba u Teeth Maestro :
Ia u nongleh bymman jong ka phlim la ak da u Jagpathi Babu , uba la ioh ruh ia ka jingkynthoh kaba bha namar ka jinglehkai kaba khlain jong u ha katei ka phlim .
" " " Nga peit ia phi da ki khmat ba la khang , " .
U Digvijaya u la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba ki pulit ka Telangana ki pynshlur ia ki samla ban rung sha ka ISIS .
Ha katei ka jingialang paidbah la iohi ruh ia u myntri barim bad MLA u Navjot Singh Sidhu uba la shong jngai na baroh ki kam Congress .
Katei ka nong India, ka la ïakhlad noh kham mynshwa bad ka Martina Hingis, ka nongïalehkai jong ka Switzerland.
Kumba long ha ka por jong ki Israel hyndai , lah ban pyndep shibun kiei kiei namar ki Khristan kiba shisha ki burom ia U Jehobah da kiei kiei kiba kordor jong ki .
Ngan ialam beit ia phi sha ka kamra thiah .
U Patrik . Kane ka dei ka paralok jong nga .
Ka jaka ka pawnam namar ka jingnoh synniang jong ka sha ka phlim Tamil bad ki kam shna nar .
La kha ia u ha Mumbai .
Ka jingtwa khyndew ka la jia hapdeng ka Railpatri bad ka Brarimarg ha ka surok Baltal la ong u heh pulit .
Ki Turk hi kim don jingmyntoi ia ka Khilafat bad ki la jied ia u Mustafa Kemal Pasha kum u nongialam jong ki . ki Arab kim kwah ia ka bad ki phareng ki pyrshah ia ka .
Katba ka sorkar ha ka sngi thohdieng ka la pynjlan ia ka shuti haduh ka 11 tarik u Risaw .
Ka SUV ka ioh ia ki jingshai LED ba la soi 3D kumjuh .
Ka snam briew ka la tuid shisha , ym ban shu kren ia ka snam jong ki mrad khlaw kiba la shah pyniap .
U la kyntu ia ka Punjab Arts Council ban pynthikna ba yn shna ia ka jaka pyni dur ha Bathinda ha kaba lah ban pyni ia ki jingtrei jong ki nongdro dur .
Ka jingmynjur ia ka pisa na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki riewstad ka don ha kane .
Lada don ka kam staff , nga tharai ba nga dei hok ban ioh ia ka .
UPDATE : Kane ka khana kam dei kaba shisha .
Rs. 380 klur la buh kyrpang kum ka jingiarap pisa na ka bynta ka jingpule jong ki samla pule SC .
Kata ka pynlong ia nga ban iaid shakhmat , u pynskhem .
Ka kolshor mob ka don ha ka ri .
Tang ki bymman kin shah pynjot junom . Ka Jingpynpaw .
Ha ka World Cup kane ka dei ka jingshah rem kaba ar jong ka South Africa ha kaba ïadei bad ka jingïalehkai run .
Hynrei kim shym la lah ban pynlong ia ka ri Pakistan .
Bad ka long , sa shisien , kaba la pyniadei bad kaei kaei kaba itynnad .
Ki kynthei kim sngew shngain wat ha ka nongbah jong ka Jylla .
ka jingialang kaba la pynlong ha ka jaka rieh .
18 Run ban jop ha ka phainal over 4.
U Ram Bilas Sharma, myntri ka tnat pule puthi jong ka Haryana, ula pynhap ialade ha ka jingeh, namar ba u la pyndonkam ia ki ktien kiba pynrem, haba u kdew ia U Jawaharlal Nehru, myntri rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India.
Khot u PM ia ki nongialam ka BJP halor ka UP
Kum u khlieh jong ka sorkar u myntri rangbahduh u synshar ia ka kynhun myntri .
U Mario Pais de Oliveira , u Lyngdoh bad u nongthoh uba la rakhe ia ka sngi kha ba 75 snem jong u mynta u bnai , u shim ba baroh ki niam ki long kiba bakla bad baroh ki jingmut jingpyrkhat ki long kiba lamler .
Kane ka dei ka jingpynhiar kaba shiphew sien ba bud ia ka MCLR jong ki bank , la bynrap shuh shuh ka bank .
Baroh ki seng sain pyrthei hangne ​​ki iatylli ban tuklar ia kine ki ain bym iahap bad ka riti synshar kiba la pynduh ia ka histori bad ka jinglong jong ngi .
U nongap langbrot u iehnoh ia kata ka jingainguh bam ha ki sla banana ha ka kper masi ha ka por janmiet . bad la ngeit ba u Goraksanatha u wan mynmiet ban sngewbha ia kata ka jingbam .
U la jah naduh ka 17 tarik u Jylliew .
" INS " " " Saryu " " ka dei kaba nyngkong eh jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India , kaba la shna bad shna da ki trai ri trai muluk da ka Goa Shipyard Limited .
Kam dei ka jingjied kaba suk ban leh .
Da ka jingpynphriang ia ka muon , la pynwandur biang ia baroh ar ki lynti iaid ba rung bad ba mih na ka bynta kawei pa kawei ka tnat .
Ka jingdum miet , kaba pyniap ia ka jingktah , kaba duna tam .
Ka jingtieng ia U Blei ka long ka jingsngew kaba ki Khristan ki dei ban don shaphang u Nongthaw jong ki .
Kam donkam ban leit sha ki jaka die kali , ban leh ia ka jingiakren , ban ioh ram na ka bank , ban ioh ia ka insurance .
Ki Khristan kim shah teh ha kata ka Hukum .
Kine ki jinglong kiba sngem ki pynlong ia ka ban kham eh ban pynslem ia ka jingpynhun .
Siat kuli ki runar ha Bathinda , Uwei u mynsaw .
Ha ka 13 tarik u Risaw 1919 ki shipai phareng hapoh ka jingpyniaid jong u Col Reginald Dyer ki la siat ia ki briew kiba pynlong ia ka jingiakhih kaba suk ha Bagh .
Hadien lai snem ki liengsuin kim don shuh shano shano ruh .
Sir , madame , hapoh ngi don ki dur kiba iaid !
Ka la kren ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor ryngkat u symbud myntri rangbah ka IDPA u Shri Sanskar Desai ha ka tamasa phlim kaba 50 jong ka ri India mynta ka sngi ha Panaji .
Ka sorkar ka la don ha ka jingeh .
Ki la iapoikha ha ka 7 tarik u Naiwieng 1947 bad u Derek Taunt kum u briew uba bha tam .
Ki briew kiba iadei bad ka sain pyrthei kin ioh ia ka jingjop .
Ka jingshit kaba rit bad kaba heh la khmih lynti ba kan kiew ha kine ki ar sngi ban wan . TNS
Hapoh ka kyndon jong ka jingiateh , ba la iasoi hapdeng ka SJDA bad ka CONCOR , ka SJDA ka dei ban ioh ia ka laisen na ka tnad rep jong ka sorkar West Bengal , kaba dang ap haduh mynta .
" Hynrei nga sngewkmen ba shen kin sa iapoikha bad nga kitbok kitrwiang ia ki baroh bad ka jingim kaba itynnad ha khmat ." " "
" " " Mynta ki jingphohsniew ki long na ka bynta ka jingroi kaba stet . na ka bynta ka jingsynshar kaba treikam bad kaba shai , " " " " ong u President . " " " "
" " " Ha ki khyndiat tylli ki World Cup ba la dep , ngi la buh ia lade hapoh ka jingeh kaba palat ban ialehkai ha ka lympung kaba heh ."
Hynrei nga tip haduh katno ka jingialehkai ka long kaba kongsan .
Kam lah ban pynkhyllem ia ki la slem .
La pyrkhat ruh da ki katto katne ba ka dei ka nongthoh bym tip kyrteng jong ka Shithi sha ki Hebru .
Balei ba u Hitu u kren bitar kumta mynta ka sngi ?
Ki la long ki para bashisha ba kynja mynsiem jong u .
Baroh arngut ki kynthei kiba la shongkurim la pyni kum ki riewkynthei ha khmat u khun bad u tnga .
Ka jingma ia ka jingpynjot ia ka ioh ka kot na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei , pynban , ka long kawei , ka jingpynbthei ia ki ding kiba la rim ha ka Assam kaba jynjar ka long kawei pat .
kum kine bun ki jingeh kiba iadei bad ki bym iadei la pynbeit da kaba suk bad la shim kum ka jingiatylli bad ka wikki ka ong ba kane ka dei ka jingthmu jong ki .
Ki pulit jong ka UP ki la pynmih ia ka jingmaham kaba jur ha kylleng ka jylla halor katei ka rai .
U nongmareh , u nongleit jingleit , bad u nongniah baicycle ki pyndap ia kawei ka surok sor kaba heh .
U PM Narendra Modi u la thoh ha ka Twitter shaphang ka jingiarap ia ka jylla .
U Myntri Rangbah u la ong ba ki jingthmu bad ki prokram bapher bapher jong ka Sorkar baroh ki long kiba noh synniang ban ai kam ai jam ia ki samla .
Haba ngi phai , ngi iohi ba kawei ka trok kaba la ieng sngap jar hajan ka la bthei ha ka jingim .
Ha ka snem 1896 u Maharaja jong ka Cochin u la sdang ia ka jingsynshar shnong da kaba thaw ia ka dorbar shnong ha Ernakulam .
Nga kular ba ngan ym iehnoh ia phi marwei ha kane ka pyrthei . . .
U Kedar Jadhav bad u Bhuvneshwar Kumar ki la thep 91 kol na ka bynta ka wiket kaba hynriew ban pynim biang ia ka jingkyrmen .
Ha kane ka model , ka magenta ka dei ka rong kaba pyndap ia ka rong saw , bad kine ki ar tylli ki rong ki don ka jingiapher kaba khraw tam bad ka jingiadei kaba khraw tam .
Ki lah ban shongthait . Wat haba ki la kham rangbah ruh u Dr .
UP : La siat iap ia u nongialam ka BJP ha Basti , ki paidbah kiba la bitar ki la thang ia ka post pulit .
Hynrei u Lalji u la mynsaw jur ha ki kjat jong u .
Ngim lah ban niew ia ka jingleh bymhok kum kaba khlem jingmut tang namar ba ka long kaba ju jia ha ka pyrthei .
Hynrei , ka kynhun kam shym la lah ban soi ia uno uno u briew .
Ka ain kaba thymmai ka la treikam W . E . F . 01 . 07 . 2015 .
Hato ka jingdon ia kajuh ka jingngeit ka long tang ka bynta jong ka jingiatylli ha ka jingshongkha ?
Ka proseshon ka la iaid na ka surok thymmai sha ka jaka ieng bus .
U Sanjay u la ong ba ym shym la don mano mano ba iap na ka jingpang dengue ne chikungunya haduh mynta .
Ka jingthmu jong ka jingialehkai ka long ha ka jingwad bniah ban ia ka jingiadei , namar ym don ka jingiathuhkhana bad u nongialehkai ym shym la ai jingbthah kumno ban iaid shakhmat .
Ha katei ka jingialehkai ka Aussie ka la jop da 40 ron .
Ka long shisha kaba sngewtynnad ban iatreilang bad ka .
Kham mynshuwa ngi la wanrah biang ia ka lyer na ka lawei .
La iathuh ba ki shipai China ki la iehnoh ia ki tiar shna ïing .
" " " Kum ba nga la bam Styrofoam." " "
Ka Jhenidah Sadar ka dei ka Upazila jong ka Elaka Jhenaidah ha ka Division jong ka Khulna ha Bangladesh .
Hynrei ha kata ka por ka met jong ka ka la nang tlot .
Ka Pakistan ruh ka ong ba ka jingleh be-ijot ka dei ka jingthaw jong ka India .
U IO u la pyni ia lai ngut ki hynmen bad ki para jong u nongshah kynnoh kum ki sakhi .
U Mr . U Tashi u la ai khublei ia ki paidbah ka thain Tangtse ba ki la ioh ia ka Jio mobile tower ha ka sien kaba nyngkong kaba dei kawei na ki jingdawa ba dang sahteng jong ka thain .
Ha kane ka jingialang la don lang u president jong ka party u Satish Poonia bad ki nongialam ka party u Om Mathur , u Gulab Chand Kataria bad u Rajendra Rathore .
U la ong ba katba ki dang shim ia ki prokram bad ki kam kiba bun jait , um artatien ba kin pynshlur ia kiwei pat ban iadon bynta lang bad ki ha kaba pynphriang ia ka khubor jong ka ahimsa .
Katba ha ka jingpynbna ka Indian Express ka la ieng ha ka kaiphod jong ka .
Nga kwah tang ban leh ia ka kam .
Ka kynhun shipai suin jong ka India kaba la donkti ka dei ka No . 22 Squadron IAF Swifts kaba la pyndap da ka Folland Gnat kaba rit kaba la wan ban ioh ia ka kyrteng Saber Slayer .
Ki kyrtong kiba iakhun elekshon ki buh ia ka jingpyrshang kaba bha tam ban khring ia ki nongthep vote .
uba la thoh ia ki kot kiba khraw kum , Hato ki Android ki phohsniew ia ki langbrot elektrik ?
Ka long kaba kongsan tam kaba ki nongthep vote na India ki i kumba ki sngewkhia , namar ki daw kiba bha ruh .
Jammu : 5 ngut ki briew ki la iap bad palat 30 ngut ki la mynsaw ha ki lai tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher .
Nga la iohsngew ia ki nongiasaid ain ba la nang la stad na ka bynta u nongmudui bad kumjuh ruh ia ka APP ba la nang la stad na ka bynta ka Jylla bad nga la pule bniah ruh ia ka rekod .
ngi lah ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki rajput na rajasthan naduh ka spah snem kaba 6 .
Baroh ki tip ba ia u Rahul Gandhi la kha bad pynsan hangne ​​.
Ka IIT Hyderabad ka pyndonkam ia ka jingstad thymmai ban pule ia ka rukom pynbiang ia ki umphniang ba im.
Lah ruh ban phah pisa shabar ri sha kiba haïing hasem kum ki jingai sngewbha .
Ka la ong , kumta ka jingthied ia u khaw ha ka aiom kaba mynta ka palat da 22 . 43 percent ban ia ka aiom ba la dep .
Lada don kiba iakynduh ia phi sngewbha iathuh ia ka BCCI bad ka ICC , kata ka long kaba kongsan .
Ban tehlakam ia ka jinglong jingman , ki pulit ki la siat nyngkong bad nangta ki la siat ha suin .
" Ki la pyni ia kane kum ka jingbatai jong ka hukum shyntur jong ka Eksodos 23 : 19 , kaba ong : " " Phim dei ban shet ia u khun blang ha ka dud ka kmie jong u . " " "
Ka kyrdan jong ki kum ki nongphetwir ka la nang sniew stet naduh ki snem 1970 .
Yn pynbiang arngut ki nongai jingmut ha ka kam ryngkat bad ka jingiatreilang jong ka tnad pule puthi ba ha khlieh duh ha man la ka distrik .
Ka Nasreen ka iathuh ba ha ka 22 tarik u Lber ma ka bad u Furquan ki la leit sha Baraut Baghpat ban leit peit ia la u para .
Nga la don ka jingsngew dj vu na kane ka mantra .
Kaei kaba phi lah ban leh kaba iarap bha ia u khun jong phi ?
U Syiem Dabid hyndai u la thrang ban iaroh ia ka kyrteng U Blei bad ban pynkhraw ia u da ka jingainguh . To ai ba kata kan long ka jingkwah jong ngi ruh kumjuh .
Ka jinglong kynthei kam dei ka jinglong kaba khlain man ka por .
Mynta yn sa pynphai noh ia u sha ka ophis jong u nongiasaid ain .
Ka pisa kaba long Rs . 823 klur tyngka la dep ban ai sha ka kompeni na ka KIIFB . Rs. 28 klur la mang na ka bynta ban buh ia ka Wi Fi ha ki 2000 tylli ki jaka paidbah .
La ialeh pyrshah bad ha ka jingmut kaba jylliew la pdiang mynta ba ka jinglong kyrpang ka dei ka bynta jong ka jinglaitluid jong u briew shimet .
Nga la ioh ia ka skip ha ka step jong nga bad ngam shym la pyrkhat .
Ka jingpynbna kaba jakhlia ka la long ha ka phlim pyrshah ia ka Pakistan hapoh ka phang jong ka jingleh donbor ha ka pyrthei , u la kynnoh .
Ka Mayawati president ka BSP , u Akhilesh Yadav u heh ka SP bad u Ajit Singh president ka RLD kin ai jingkren ha kane ka sngi .
Ka jingialehkai pyrthei bad ka jingleit jngoh jong ngi ia ka England ka long kaba jrong .
Ia ki jingtip ba la lum yn iasam bad ki kompeni na ka bynta ki lad ai kam kiba biang ha ka ri .
Dei na kata ka daw ba u leh ia kaei kaba u leh , da kaba tip ba u long uba lah ban kyntait .
Ki nongshong shnong jong ka Gazipur ki la shah pynduhnong tam na kine ki jingleh thok .
Ka ai ruh ia ka pisa kaba 60 tyngka ha kaba pyndep ia ka KYC na ka bynta ka Hike Wallet .
La wad ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap briew
Phi lah ban pyrkhat ia kaei kaba la jia ia u Mr . U Modi ?
Brazil : 10 ngut ki la iap bad 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei ding ha madan ialehkai phutbol jong ka Flamengo Football Club .
Halor kane , ka Priyanka ka la jubab lyngkot ba ka dei ka khun jong u Rajiv Gandhi .
Ka eksamin ka kynthup ia ki jingkylli kiba long kum ki jingthmu .
Ki jaka die jingdie jong ka kynhun hapoh ka kyrteng Fresco ki ai ki jaka die lilam , jingsong , jingbuh bad jingpynkhreh sha ki jaka pyniap mrad .
Ka don kaei kaei kaba kyrpang bha shaphang ka video .
Ki nongthombor ki la wan da ka kali Indica .
Ka jingroi ka dei ban long kaba kynthup lang shisha khnang ba kan long kaba don jingmut .
Hato u Bhabha u lah ban leh ia ka bynta kaba u la leh lada u Jawaharlal Nehru um shym la long u myntri rangbah bad um shym la ai ia u ia ka lad kaba u ioh ?
Ka foam ka la mih na ka shyntur jong u .
56 PM : Ka jingialehkai kaba bha ha ka over ba nyngkong jong u Mohit Sharma .
Ha kaba ki briew kim tip ia ka rukom leh ia kiei kiei .
Kiwei pat ki nongjop na ka Sensex ki long ka Wipro , Coal India , Hindustan Unilever bad ka ITC .
U Sahir u la pule ha ka skul bah Khalsa ha Ludhiana .
Pyrkhat ia ki jingjia jong u Jakob bad u Ioannis ki khun jong u Sebedi .
Ha ka snem 1946 kumba 4,800 ngut ki nongialap ia ka Hima ki ialap ha kane ka jaka .
Ka pateng jong ka kolshor jong ngi ka dei ka pateng jong ka ri .
U Manveer Gurjar u don ha ki khubor naduh ba u la jop ia ka Bigg Boss 10 .
Ki sdang ban ngeit ba kaba bha ka long kaba sniew bad kaba sniew ka long kaba bha . U Isaiah 5:20. 1 Korinth 6:9,10.
Ki la ong ba kan ym don jingiakren bad ki nongiasaid ain .
La pynbna ia ka result jong ka CGBSE Class 12th exam , tip kumno ban peit ia ka result .
Ka la don ka jingpyniakhlad ia ka bor bad ka jingkitkhlieh .
Une u mot u don hapdeng ka park .
Ka jingpynhiar dor kam shym la pynkhih ia ka jingbei tyngka : U chairman ka SBI u Rajnish Kumar
Da kaba 27 tylli ki tnad bad ki tnad sorkar pdeng bad 17 tylli ki sorkar jylla ki la ïasoh bad kane ka jingthmu kaba khraw , ka SIH2018 ka kham heh shibun ban ïa ka jingpynmih ba mynshuwa jong u snem 2017 .
Ha kajuh ka por ki nong Russia ki la long ki nong Europe kiba nyngkong eh ban wan synshar ia ka Alaska bad ki la seng ia ki jaka shong shnong ha California kum ka Fort Ross .
Ka sorkar ka la pynbeit lut ia ka polisi kyiad kaba thymmai .
Ka sorkar Chhattisgarh ka pynkhih ia ka SC kaba wad ban pynbna ba ka ain NIA ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri , kaba leh be-aiñ .
U la don ka jinghap kaba khraw ha ki step haduh ba u la duh noh ia ki bniat jong u .
Kane ka jinglong riewlum kaba thymmai kaba lehnoh ha kajuh ka por ka la pyrshang ban wad bniah ia ka jinglong jong ki jingeh ha ka pule puthi bad ban thaw ia ki lad ki lynti kiba lah ban weng ia ki .
Ka Sreelekha ka la ong : Ki koidi ki long kiba tbit bha bad ki shah hikai ha ki ophisar ha phatok .
Nga la donbok ban ialehkai na ka bynta ka CSK ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
Ha ka liang ka jingpyniasoh , ka Honor 6 ka kyrshan ia ki network 3G bad 4G LTE , WiFi , Bluetooth bad GPS .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ki ktien phareng , hindi , tamil , telugu bad malayalam .
Ki briew ki ia lum lang ban iashim bynta ha ki katto katne ki kam kolshor ban rakhe ia ka tamasa ha ka jingiatylli .
Ka jingduh bor ia ka kali bad ka jingshah tynrah ha phra ngut ki nongniah thuk thuk .
Ka jingkhluit jong ka gas kaba don ka jingkhia kaba thikna bad ka jingheh kaba thikna ka long kaba iadei beit bad ka jingshit jingkhriat kaba pura jong ka gas .
Em , kata kam dei ka jingeh .
Bad ha kiba bun ki khep , ka jingpyndonkam ia ki ain jong ka mechanics ha ka rukom model ka kynthup ia ka rukom bishar bniah kaba kyrpang .
Baroh hynriew ngut ki dkhot jong ka MPC ki la jied ban kyrshan ia ka jingpynhiar dor bad kumjuh ruh ban pynkylla ia ka nongrim jong ka polisi .
Nalor ka jingpyniaid ia ka phlim , u Roni u la thoh ia ka jingthoh .
U Baaghi u dei uba ar jong ka Tigers bad u Sabbir , hadien u Heropanti .
Yn phah ia u sha phatok ha ka sngi Thohdieng .
" " " Ka kali jong ki ka la tynrah ia kawei ka trok kaba sahkut kaba la pyniap ia u Harish , u Ravindra , u Bhikhe Khan bad u Latif Khan ."
La tip nyngkong eh ba ka jingtei kam pat iaid ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Nga tharai ba kata ka long ka jingkylli kaba bieit bha ban kylli .
Ka jingsngewlehrain ba ka lawei jong ki samla kiba don sap bad ka kriket UP ka shah pynthut na ka bynta ka jingmyntoi shimet .
Baroh 316 tylli ki skulbah paidbah jong ka jylla bad 13 024 tylli ki kolej kin shah ktah hapoh ka RUSA .
Ka la bteng ia ka jingpule jong ka ha ka skulbah Sofia ha kaba ka la ioh ia ka kyrdan doktor ha ka kam pyrkhat pyrdain .
Ki kam ba kongsan jong ka Board jong ki Karkhana bad ki Karkhana Shnong jong ka Tamil Nadu ki iaid sawdong ar tylli ki bynta kiba kongsan kata . Ki Karkhana Khadi bad ki Karkhana Shnong .
biang ha ka ri America , .
U nongtem u shong ha madan sha kawei ka liang jong ka jaka tem ba kongsan , u pynsawa ha ka didgeridoo jong u ia ka tiar kaba i kumba ka long kaba suk hynrei kaba pynsngewtynnad .
Na ka bynta kiba bun , ka jingjied mynta ka long hapdeng ka uniform kaba long kum ka jingpyndam ne kaba long kum ka pizza .
Doktor 2 : Kumta ka long lai sentimitar ka jingjylliew , kumta kane ka dei ban long lai sentimitar .
Ka rel rit kaba iaid lyngba ia ka khlaw kaba jyrngam .
Hynrei ym shym la shim ia ki lad ki lynti ban pynbha .
Ka jingshngain jong ki kynthei ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan tam jong ngi .
Ki jingduna jong kiwei pat ki ktien program kum ka jingshna ia ki software ba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka system treikam , kam don na ka bynta ka Java .
Kumta, ka jingheh ban pyndap ia ki pla ka long kaei kaei kaba pawnam ka long na ka bynta ban rung sha ka pyrthei ban shna ia kine ki kot lyngkdop khlem jait.
Ha ka jingpynkhih sha ki kali electric mobility , ki kompeni shna kali ba pawkhmat jong ka ri India kum ka Maruti Suzuki , Tata Motors bad Mahindra ki la dep ban sdang ban shna ia ki kali elektrik na ka bynta ka ri India .
" " Ym pat don kano kano ka jingpyntip ia ka jingjulor hynrei namar ba u jumai u la jia ha duriaw . . . Ngi khmih lynti ba kan ym don kano kano ka jingjulor kaba khraw " " la ong u heh jong ka tnad wad bniah ia ki lum bad ki jingkhih jong ka Philippines u Renato Solidum ha ka AFP .
Ka sorkar ka la rai ruh ban shim ia ka jinglut jingsep ha ka pule puthi jong u khynnah uba kham rit u Ranjith .
Ka don ka jingmyntoi ba ka bat ia ka jinglong jong ka ha ka por kaba jrong bha .
Ngin sa bteng ia ka jingialeh jong ngi na ka bynta ki samla pule .
Ha ki khappud jong ka Delhi , ki nongrep ki shong ha ki khappud ha ka jingkhriat bad ha ka jaka kaba lait .
Ki iathuh ia ka rai jong u Blei Ganesha katkum ki jingkylli ba la buh da ki nongmane ha kane ka jingleh niam .
Ka jinglah jong ngi ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingsumar kam biang .
Ka jingkiew jong u Rahul Gandhi ban kiew sha ka Congress President lyngba ka elekshon hapoh ka taiew ban wan : Vierapal Moaly
Ka lynti lynti ha kaba la pynrung ia ka acetate kum ka jingbam shwa jong ka shini
Kumta , kan sa kylla hi dalade lada ka process ka long shapoh ka lain ki jingkylla phi tip ba kan kylla hi dalade ia ki process to ngin ong sha jrong .
ka long kaba bha tam ha ri India .
Ka jingsiew kaba heh tam ka long 11,000, bud sa 11,500.
Ïa kine baroh kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha Sub District Hospital , Tangdar ban ïoh jingsumar .
Kane ka dei ka jingpynbeit kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka India pyrshah ia ka Australia ialehkai T20 kaba ar , ka IND pyrshah ia ka AUS T20 kaba ar : Ka India bad ka Australia ki la iakhaid ha ka T20I kaba ar ha Melbourne ha kaba u slap u la ialehkai spoilsport .
Kane ka la pynkhihwin ia ki Jiw bad ka la pynlong ia ki ban pynmih katto katne ki jingpynkylla thymmai ha ka ktien Grik , kiba la thmu ban pynduh ia ki Khristan na ki jingkynthoh jong ki da kaba pynkylla ia ki jingthoh pynshisha kiba ki sngewtynnad eh .
Ka ain paidbah kaba iaryngkat la thmu hapoh ka Article 44 jong ka Riti Synshar kum ka nongrim ba bthah .
U Mayor jong ka Houston u Sylvester Turner u la ong ba ki don mynta 5, 500 ngut ki briew ha ki jaka ri khunswet bad la khmih lynti ba katei ka jingdon kan nang kiew shuh shuh .
Ngim shym la ioh ia ki jingbit ba kyrpang .
Ki la phah ia u ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Ka jingsiew kan ym long da ka check , pisa ne da ka pisa bank .
Ka seng ka la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki heh kiba donkti ha katei ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa .
Pynkhreh ban leit lieng , ko khynnah !
Ha ka jingiapher na ki , u batai ia ki daw tynrai jong ka thma bad u pyni ia ka prokram kaba skhem .
Kan long kaba shngain bha lada phi lah ban batai bniah ia ki katto katne ki shipai jong phi ban iada na ka jingshah lute ha kine ki briew . '
Kine ki jingkren ki long pyrshah ia ka jaitbynriew .
Ki pulit jong ka Rajasthan ki la pynshitom ia u Karan Johar , u Hardik Pandya bad u KL Rahul namar ki jingkren bein kynthei .
Phi dei ban pyndonkam ia ka ram jong phi palat ia ka 50 percent jong ka ram jong phi .
Ki nongrep ki ioh tang ar tyngka na ka bynta shi kilo u sohjew , kaba duna bha ia ka jinglut ha ka jingpynmih .
Ka dor ka long naduh Rs .
Ka jingiatreilang jong ngi bad u nongthaw jong ka pyrthei kum ka Crypt TV bad u CEO jong ka u Jack Davis , uba ka jingtbit jong u ha kane ka jait jingrwai ka long kaba ym lah ban ianujor , ka pynlong ia kane kaba kham sngewtynnad shuh shuh .
Hynrei ym pat lah ban tip kano ka liang kaba la pynlong ia ki jingbthei liengsuin .
Da kaba ai katto katne ki jingpyni nuksa shaphang kane ka phang , u la kdew ia ka jingpyndonkam ia ka jaka kaba don , ka spah marpoh khyndew jong ka ri , bad ka bor sngi kaba heh kaba ym pat lah ban pyndonkam .
U Prabodh Chandra Sengupta u nongthoh histori jong ka jingstad bneng ha ka ri India hyndai
Da kaba leh kumta , ngin long kiba bud nuksa ïa U Blei jong ngi U Jehobah uba kloi ban map . Salm 86 : 5 . Mikah 7: 18, 19.
Ka um , ka um bad kham bun ka um ha ka por .
Katei ka jingjia ka la jia ha Hamirpur district kaba jngai kumba 200 km na Lucknow .
Ha ka spah snem kaba 19 ka ri America ka la ioh jaka na France , Spain , UK , Mexico bad Russia lyngba ka jingshim jaka bad ka la bat ruh ia ki ri Hawaii bad Texas .
U Paul mynta u la shakri ia U Jehobah bad ia U Khrist kum uba rit tam na ki apostol .
Ngim shah kyrshan satia ha ka BJP , u la ong .
Hynrei ka jingpynwandur ia ka kad liengsuin , ka liengsuin bad ka jaka ieng liengsuin ka ai tang khyndiat ka jinglaitluid haba phi jrong 105 sentimitar shiteng .
La kem ia u briew uba la suba ba u trei ha ka ISI
Ka sorkar ka la shim katto katne ki lad pynbha .
" " " Baroh ki long kiba jylliew bad kiba pynkulmar jingmut haduh katta katta ."
Ha ka snem 1894 la seng ia ka Seng Pynkylla niam Asia bad Sanskrit jong ka ri America .
Hato phi la ju artatien la phin rung ne em sha ka pyrthei bathymmai ?
U nongmudui u la kynnoh ruh ba la kynnoh ba la tei ia ka mosque hadien ba la pynpra ia kawei ka bynta jong ka jaka mane blei jong ki Hindu katkum ka hukum jong u syiem Mughal u Aurangzeb ha ka spah snem kaba 17 .
Ka la maham ba ka jingpynwit ia ka jingkren laitluid ka lah ban ktah jur ia ka jingjop jong ka ri Bilat ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Ia u shynrang jong u nong India la tip kum bad ia ka kynthei la tip kum ka . ha ka jingïalang baroh ar ki long .
Narendra Modi U BRICS U Modi ha ka BRICS
Hynrei kata kam long kumta ?
Ka jingmih na ka jingwad bniah ka i kumba ka pyni ia ka jingshisha jong ka jingmih kaba sahkut bad ka jingpynlut kaba nang kiew .
Ym pat don rai halor kane haduh mynta .
U Vijayan u la ong ba ki myntri ka CPI ki la ai ia ka jingthoh shwa ka jingialang jong ka kynhun myntri , da kaba pyntip ia ka seng jong ki ba kim donkam ban leit sha ka jingialang jong ka kynhun myntri lada u Chandy u don lang .
Ka Dhaka ka don katto katne ki jaka peit phlim kiba bha bha , kiba pyni ia ki phlim jong ki ri Bilat , ki ri America bad ki ri Bangladesh .
Kawei ka proverb hyndai ka ong : Uno uno u bym don jingshemphang u ngeit ha kawei pa kawei ka ktien , hynrei uba stad u pyrkhat ia la ki lynti .
Ka rukom ba u myntri rangbahduh ba donburom u la leh ia ka bynta ban pynim ia ka jingim jong u nongshong shnong ba rit paid , u Farhad Mazhar , ka long kaba dei ban iaroh bad ka la pynpaw ia ki jingangnud jong ki paidbah , pule ia ka kyrwoh .
Ym don u kmie u kpa uba dei ban klet ba wat hadien ba la iakhlad noh u khun u dang don arngut ki kmie ki kpa . Ki kmie ki kpa ki la iakhlad noh iwei ia iwei pat hynrei kim shym la iakhlad noh ia u khun .
Ka long kaba kongsan ba ki samla nongthaw jingmut jong kane ka jaka pule bad ki thain ba marjan kin ioh ia baroh ki jingdonkam na ka bynta ban pynkylla ia ki jingmut jong ki sha ki mar bad ki lad pynbeit .
Ngi hap ban iakren namar ka thma kam dei ka lad .
Ka Deepa ka khun ksiew jong ka Jayalalitha bad ka nongiakhun pyrshah ia ka bor synshar jong ka Sasikala ha ka jylla , ka la ong ba ka jingshimti jong ka Sasikala ia ka seng bad ia ka sorkar ka long kum ka jingleh donbor jong ki shipai .
Kumta kam dei satia kaba sniew baroh .
Ha kane ka jingbuh syntiew u myntri kam poh iing u Lat ka jylla u Satya Pal Malik , u myntri kam poh iing u Rajiv Gauba , u director general jong ka CRPF u R R Bhatnagar u DGP ka Jammu and Kashmir u Dilbagh Singh nalor kiwei pat ki la wan ban ia shim syntiew .
" Lada ka jingpynwandur ka dei tang ma ka kaba ki nongthied ki iohi te ki kali Maruti kin ym die ha ka jingbun." " "
Sdang na iing bad na ophis .
Ki briew ki la thep vote namar ka jingbitar pyrshah ia u Chandrababu Naidu la kynthoh u Ambati .
Hei, don u Hawk uba lieh shapoh.
La kynnoh ba u nongïalam ka BJP bad u Myntri ka sorkar pdeng u Babul Supriyo u la shah kren beiñ ha ki nongïakhih jong ka Trinamool Congress ha ka sngi Thohdieng haba ma u ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u ki la leit ban thep vote ha kawei ka jaka thep vote hangne ​​.
U la jah ha ka step jong ka 12 tarik u Naitung .
Wat pyrshang ban kdew lut ia ki mat ha kawei ka paragraph .
Sngap , ka dei ka sien kaba lai ha kane ka taiew , .
Katto katne ki bynta jong ka NH kiba la ithuh ban pynroi kum ki Model Stretches ki long ka Dausa sha Jaipur , Jalandhar sha Amritsar , Srinagar sha Banihal , Varansi Ring Road bad ka jingkieng Brahmputra sha Guwahati .
Ha ka taiew ba la dep ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la leit sha ka jingialang jong ki myntri kam pohiing ka SCO ha Bishkek .
Mynta , nga la tip ba ka sorkar Bangladesh ka la kyntait ia nga ban ai visa .
Wat la katta ruh u dei u dkhot jong kawei ka seng riewlum .
Ka jingpynwandur ia ka jingpynkylla ban leh ha ka MoEFCC , ki post jong ka kynhun saian ‘ A ’ Ki kyndon thung kam , 2015 .
Ha ka por lyiur jong u snem 2012 ka kompeni ka la khang noh ia ka ophis jong ka ha Boston .
Kumta , ngi ai jingmut ba lada phi kwah ban pynlut pisa , ap haduh ba ki dor kin hiar .
Kane kan long kaba phylla shisha .
" U coach u la ong " " Khun nga sngewsih ngam lah ban ailad ia phi ."
Ngam pynbor ia uno uno ban bud ia ka jinglong jong nga .
U la jop ia ka khusnam American Music Award ha ka kyrdan jong u nongrwai Latin ba ieid tam pyrshah ia u Ricky Martin bad u Chayanne .
La tip ia u namar ka jingtbit jong u ban siat shabar , kaba la pynlong ia ki scout jong ka kolej ban sngewtynnad ban shim ia u .
Bad nangta ngi la sdang ban ia rkhie .
Ka jingsumar met jong ki tymmen ka kynthup ïa shibun ki jingeh kiba ïadei bad ki briew katba ki dang ïaid lyngba ka jinglong tymmen kaba thikna hynrei ka ju pynleit jingmut ha ki tymmen kiba la kham san .
Ha kajuh ka por ka tnad kam bar ri ka India ka la ong ba baroh ki heh sorkar India ki don ha ka jingshngain bad u heh commissioner ka India u dang buddien bha ia kane ka jinglong jingman .
Ki Jingai Jingmut na ka Jingthoh Bakhuid na ki Rangbah kiba la kham rangbah Ka bynta kaba nyngkong jong ka prokram la pynlong da ki jingkren lyngkot sha ka klas kaba la pyndep ïa ka jingpule da ki katto katne ngut ki shakri jong U Jehobah kiba la slem bha .
U Siraj u la sdang ban ialehkai kriket ha ka rta kaba hynriew snem .
" " " Ki pulit ki lah ban leh aiu ia nga ?"
Baroh ki kam ki la sdang .
Ia kane ka jingtip ym shym la pynpaw paidbah .
Ki longïing kiba don hajan ki lynti rel ki dei ki nongshah thombor .
Nga ia mynjur bad phi haduh katno katno .
Hynrei kum ka jingai sngewbha , ki 1 000 ngut ki briew kiba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka link ha ka jingbatai kin ioh ia ki ar bnai ba nyngkong jong ki khlem jingsiew .
Iada ia ka sniehdoh bad ki shniuh jong phi na ka jingjaboh ka lyer .
Kaba kongsan tam kan long na ka bynta ki jingiarap bad jingmyntoi ia kiba duk .
Ka sngi pyrthei : Ki samla pule ki kular ban iada ia ka mariang
Pule ruh : Ka Supreme Court ka la mynjur ban ai Permanent Commission ia ki ophisar kynthei ha ka kynhun shipai duriaw jong ka Ri India
Lada ngi ieit shisha ia ki para bangeit balei ngin kiar na kaba sngew sarong ia kaei kaba ngi leh ha ka jingshakri ia U Jehobah ?
Pynlong kaba donkam ban thep vote ha ka elekshon panchayat ka Gujarat
Ka jingsumar ka long kaba pynleit jingmut ha kaba hikai ia ki nongpang ban ialeh kham bha ia ki jingeh jong ka jingim .
" " " Ka mang tyngka ba nyngkong jong ngi ka long halor ki nongrep , kaba ar ka long halor ka jingpynroi ia ki karkhana bad kaba lai na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki kynthei ."
Ka jingduna ka la hiar sha ka 73 ron .
Ka jinglong briew jong ka juk kaba rim ka dei ka jingpule ia ka por hyndai , kaba nyngkong eh ha Italy bad nangta ka la saphriang kylleng ka ri Europe Sepngi ha ka spah snem kaba 14 , 15 bad 16 .
Ka jingsumar ka long tang ban pynjem ia ka jingpang .
" Ka Jio bad ka Idea ki lah hi ban pyniasoh lang , pynban ," " la ong ka kaiphod ."
Ia kane ka dur la shim shen hadien ba ka la ioh ia ka jingkynthoh na ki paidbah ha ki lad pathai khubor .
U George Fernandes um don shuh .
Ka long kaba eh bha ban shna ia kine ki jait phlim .
Ki nongthied ki lah ban ioh haduh 20GB ka data 4G ba la pyndap hapoh kane ka jingai .
Na ka bynta ka BJP ka lynti sha u snem 2019 kan ym long kaba suk .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ki katto katne ki jinglehkai jong ka kolshor .
Ki jingkhih kiba mih na ka sheet kin pynthut ia kiei kiei kiba don hajan .
Te haba ngi evaluate tang ia kane nyngkong ngin ioh 2xy , bad .
Uwei pat u nongïalehkai ba pawnam ha kane ka komiti u dei u Anju Bobby George u nongïalehkai ba marwei jong ka India uba la ïoh takma ha ka lympung ïalehkai pyrthei.
Ha ka jingialang ha Ufa la ai jingkhot ia u PM da u Myntri Rangbahduh u Mr . U Nawaz Sharif un leit sha Islamabad na ka bynta ban leit sha ka jingialang jong ka SAARC ha u snem 2016 .
Wat la katta ruh ki la pyntieng shibun ki briew kiba kongsan ha kata ka sngi .
U nongaiktien jong ka tnad Urban local Bodies u la ong ba la pynmih ruh ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane ka tnad .
La seng ia ka jingiadei bad ka ri Thailand ha ka 14 tarik u Iaiong 1949 .
Ka jingbun briew jong ka nongbah Chennai katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka long 67 ngut . 27 lak tyngka .
Ka kompeni ka khmih lynti ba kan ioh ia ka jingmih kaba kumba T.100 klur ha une u snem mang tyngka .
U President ka BJP ka Jylla U Yeddyurappa u iakhun na Shikaripura ha ka Elaka Shivamogga .
U Shri Deepak Phatak u Chair Professor jong ka IIT Bombay .
U Majithia u la pynthikna ia ka jingiatreilang kaba pura bad ka ED .
Pyndap ia kawei ka khuri ka um .
Ia ka jingbun jong ka jingkit ba la pynthikna la pynduna man la u snem .
Katkum ki tyllong khubor ba hakhmat eh ha ka tnad iada ri bad pahara , ki bor pynjari ain bad kiwei kiwei ki tnad ba dei peit ki dang pynlong ia ka jingwad bniah ban lap ia ka jingdon thikna jong kum kine ki case .
U la long slem bah u nongthoh khubor jong ka komiti distrik jong ka seng Komunist ha Dhaka .
Ka Hero MotoCorp mynta ka don ki jingthmu kiba khraw na ka bynta ka kyrteng .
Ka rep ka riang jong ka ri India ka la lah ban pyndap pynbiang ia lade bad mynta ka sngi ka sngew sarong ym tang ba ka pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongshong shnong jong ngi hynrei ka don ruh ka bynta kaba khraw ha ka khaii pateng ha ka rep ka riang .
Ka ksiar bad ka rupa ruh ki long kiba tlot ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Haba nga plie ia ka lift ka la long ka snam baroh .
Kiba bun ki briew kiba nga lah ban iohi ki dei ki Muslim .
Teng teng , ka lah ban long kaba eh wat ban pyrkhat shai bad sngewthuh jingmut .
U Morgan u dih da ki phew tylli ki sikret ha ka shisngi bad u kham sngewtynnad ia ki sikret kiba heh jong ka Havana kiba ki nongpeitkai ki khot ki Hercules’ Club .
La bthah ia ki MP ban pynlong ia ki prokram ba shisngi ban pynsngewthuh shaphang ka skhim pynpoi bording .
Ngi la pynjur ia ka jingpahara ha ki hospital : U myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendar Jain .
Nga sngewthuh ba ngan sa sngewsih ia kane ka khyllipmat ba nga donkam ban iohi ia ki khmat jong ki ha ka sien kaba khatduh .
Ben Stokes : U nongialehkai kriket Test uba tbit tam ha kane ka por .
Ka long palat 50 sngi .
Ka jingtrei na ka bynta ka sngi hall .
Katba ka jingsngewtynnat jong ka VoIP ka nang kiew ha ki iew jong ki kompeni namar ki lad LCR , ka VoIP ka donkam ban ai ia ka kyrdan jong ka jingshaniah haba pyniaid ia ki jingkhot .
Ki nongkhaii bad ki seng khaii ki lah ban bteng ia ka kam jong ki ha ki por kiba kham slem .
Ka jingsngewsih jong ki kmie La phah ia ka kmie sha kawei ka phatok ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Germany ban ap ia ka jingbishar jong ka .
Ha ka step kaba lai , u Bradman u la sdang biang da ka 130 ron , shwa ban kiew sha ka 132 bad ban long u rangïalehkai ba nyngkong eh ban kamai 1, 000 ron na ka bynta ka samoi ïalehkai jong ka England .
Ka Google ka la pynbna ba ka Pixel ka don ïa ka camera smartphone kaba bha tam kaba la ju shna .
Ka yoga ka lah ban pynkoit ia ka swine flu ong u baba ramdev .
Ki ' thikna ba kim long kiba kordor .
Nga donkam ban tynjuh ia ka camera kham bun watla, ban iohi shano nga ieng ha ka jingiatai baroh kawei hapdeng ka Pixel 2 pyrshah ia ka iPhone XS.
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ki bor jong ka sor ban sangeh noh ia ka jingbret jaboh ha ki jaka ba lait .
Kiei ki katto katne ki jingngeit ba pawnam shaphang ka hima ki bneng ?
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingjur jong u slap monsoon haduh mynta ka i kumba ka kham iajan bad ka jingkhein ba la buh da ka riew shimet kaba tip ia ka mariang ka Skymet ban ia ka IMD .
Ka nongrep ba khraw jong ka syiem jong ka snem 1717 kaba ai ia ki hok ba kyrpang ia ka kompeni ka long ka jingmih na ka jingiakren jong u Sarhand bad u syiem na ka bynta ka kompeni .
U Ranbir Kapoor un ak ia ka bynta jong u Sanjay Dutt uba ka jingim jong u ka la khring ia ka jingpyrkhat kaba biang ban shna ia ka dur jong ka biopic .
U Arijit Mukherjee uba shong basah ha Kolkata u dei u MBA uba trei ha ki korporate sector .
Kiei ki jait jingsdang kiba dei ban shah ?
Ki khynnah ki ju ialehkai .
U Bumrah u la khur 62 tylli ki wiket ha ka Test ha ki 12 tylli ki jingialehkai ha ka por kaba 19 . 24 nalor 103 bad 51 tylli ki kol ha ki ODI bad T20 ha ka 21 . 88 bad 20 . 17
Ka iingbishar ka la buh ia ka jingshah kynnoh pyniap briew bad kiwei kiwei ki jingshah kynnoh pyrshah ia u Sengar , u hynmen jong u u Atul Sengar bad hynniew ngut kiwei pat ha ka mukotduma pyniap briew jong u kpa .
Ngin sa mih na kane .
Ki dieng sandal jong ka Tamil Nadu ha ki kyndon jaka jong ka Patta , 2008 .
Balei ka jinghikai sain pyrthei ka long kaba kongsan ha ka jinglong jingman kaba mynta ?
To sngewskhem ba U Blei U khein kordor ia ka jingim jong uwei pa uwei .
Hynrei kane kam pat biang .
Ia kane ka wah la pyndap da ki shyiap ba la buh da ka wah Brahmaputra kaba pynlong ia ka thliew kaba heh bha .
kylli ia ki jingpynshisha bad kynthup ia ki jingkynthoh ha ka Wikipedia .
Sdang da kaba jied ia ka palet rong kaba dei .
U la kynnoh ruh halor u CM barim u Raje bad u CM ba mynta u Gehlot .
U la shong bun snem ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kenya .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ia kano kano ka jingbamsap da kaba ong ba kam shym la don kano kano ka jingleh bakla ne ka jingsngew shiliang khmat ha katei ka jingiateh .
Kata ka jait plan ka duna ha ka mang tyngka .
Ka jingduhnong ka la duh shibun ka pisa .
Katkum ki khubor la iathuh ba ki tnat syntiat ki la iohi ia ki kam pyntbit ia ki lehnoh ha Narowal ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan , ka distrik kaba don ka Gurdwara Darbar Sahib .
Katkum ka jingong ki para marjan jong u Siddiqui , kine ki arngut kim shym la iathuh satia ba ka khun jong ki ka la khlad noh .
Ka long ka jingshisha ba ngi la rem ha kiba bun ki jaka .
Kumba 300 litar ka dud la pynmih ha ka jaka rep man ka sngi bad la ai beit beit sha ka imlang sahlang dud .
U Burhan Wani u la pawnam bha namar ba u la pyndonkam ia ka internet bad kiwei kiwei ki lad ban pynshlur ia ki samla Kashmir ban iasoh bad ki kam lehnoh .
Ka ri America ba shathie bad ka ri Africa ki ia jam lang .
Kane ka dei ka thup jong ki jingialehkai chess ba kongsan jong u snem 2016 :
Ym don ba tip kumno ka jingjia aksiden ka la jia . '
Ka don ka jinglong jong u guru ha uwei pa uwei u briew .
Ka India ka ieng shisha ha ka lynti jong ka jingkylla .
U Vidhan Soudha uba na Bangalore ha Karnataka u dei u iing dorbar Jylla uba itynnad bha .
Ka heh ka BSP ka Mayawati ka la ong ba u nongseng jong ka SP u Mulayam Singh Yadav u dei tang u nongïalam jaitbynriew uba la sahdien ‘ba shisha’ bad ym dei u nongïalam OBC ‘ba thok’ kum u PM Modi .
Ka jingshah thombor kaba la iathuh ka long hadien katto katne sngi jong ka jingshah thombor ha Pulwama , ha kaba 40ngut ki shipai CRPF ki la iap .
Nga don ka kali kaba thikna . . .
Mynshwa u la shakri kum u nongkit khubor jong ka China sha Ukraine .
ki jinglong , ki tnat treikam , ka rukom synshar khadar , ki jingialehkai , ka kolshor bad ka art .
Ngi la shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynthut ia ki jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ki don ha ka jingdawa ha kylleng ka pyrthei .
Ka iing tempi ka don phra tylli ki tnum ba la pynitynnad .
Kajuh kan long bad ki Israel .
Ki para kynthei kiba dang marwei ruh ki kham laitluid ban wad ia ki kabu ha ka jingshakri ia U Blei .
La bthah ia nga da ka party high command ban kiar na ka jingthep vote : U MLA ka BSP .
Ha ka liang ka sain pyrthei , u la ong , Ngi la jop ban wanrah ia ka jingkylla kaba bun rukom ha ka sain pyrthei jong ka ri .
Kiwei pat ki la don hangta ha ka jingialang .
Ki dur jong kine ki arngut kiba ia sngewbha ha ka por ba rakhe ia ka sngi kha jong ka Priyanka ha Miami ki dang iai bteng ban paw ha ki lad pathai khubor .
Hangne ​​ka don ka dur jong ka .
Nga la ialam ia ki khynnah sha skul .
Kane ka la iadei dur bad ka juk ksiar jong ka Amsterdam .
U Rahim u la pynhap ia ka bol kaba la pynjem sha u Rahul uba dang iaid stet na pdeng ka synduk .
" " " Hooid kane ka long ka Jingsiew na ka bynta jong phi , bad la pdiang bad ithuh ia ka Jingpyrshang jong phi . " " "
Hato kata ka long kaba phi leh hangne ​​?
" " " Lada ki don ha ka jingsynshar ki don ruh ki kam khaii , kata ka mut kan don ka jingbym don jingkitkhlieh ." " "
Pynbna ia ka thup ialehkai jong ka FIVB Volleyball Nations League 2021
U la dei ban leh ia kata .
Shim ia ka step kaba shadien , sngewbha .
Ka la don ka jingkmen bad jingkhmih lynti kaba khraw .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ngi kwah eh ba kane ka sngi kan ym wan satia .
Ka la register ruh ia ka mukotduma katkum ka ain Excise .
Shiphew ngut ki kynthei kiba shong bad uwei u nongniah jong katei ka tempo ki la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
Ka Ford Figo kaba thymmai kan ialehkai bha bad ka Maruti Suzuki bad ka Hyundai i20 .
Ki samla pule ki jop ia ka jingialehkai .
Kam pat shai , ngin sa tip kham bniah ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ngi lah ban pynduna ia u x na baroh arliang .
Ka Nooran ka la ialehkai ia ka kard kaba khatduh jong ka . ' Ngam lah ban leit noh .
Ka jingtei ka la dap da ki briew ha ka por ba ka ding ka la bthei .
Ka dak kaba kongsan ka long ka sniehdoh kaba tyrkhong bad kaba sniew .
Ha kaba don ka jingpynbiang , kan don ka jingdawa .
U SSP u dang buddien ia ka jinglong jingman .
Ki nongleit nongwan ki la hiar na ka liengsuiñ lyngba ki saw tylli ki jingkhang kyrkieh jong ka liengsuiñ , la bynrap shuh shuh u nongtrei .
Ka jingtbit : B . Sc, B. Snad . A , BCA , BBM
Tang shu sah khyndiat por .
Hynrei ia katei ka jingleh jong u la ioh ban shim da ka CCTV kaba la buh ha kawei ka dukan kaba don hajan .
Ngam shym la rung ha ki jingialeh bym donkam bad ngam ju shim ia ka liang jongno jongno ruh .
Ngi shu hap ban pyntip ia ki ba ngi wan rung ne leit lyngba kata ka jaka .
Bad u Lamphang ne u Myntri ka tnad Parliament kim pyniaid ia ka iing dorbar , la ong u Advani hadien ba la pynsangeh ia ka dorbar Lok Sabha .
Ia ka ophis pyniaid ia u duma la bat da ka tnad pyniaid ia u duma jong ka Bhutan bad la khlieh da u nongpyniaid jong ka .
Kawei pa kawei ka jingiathuhkhana kaba bha ka don ka jingkyndit : Sudhir Mishra .
Kane kam dei ka kam kaba nga thrang , ka ong .
Tip balei u kpa jong u Salman Khan u mih noh na la iing hapdeng ka jingkhang khyrdep ia ka khlam coronavirus
Hato lah mo ban nang ia ka phareng da ka grammar ?
Ngi baroh arngut ngi dei ki samla pule ha ka snem kaba lai .
Mynta u dei u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain .
Na ka bynta kane u la seng ia ka kynhun shipai ha Elephantine kaba kynthup khamtam eh ia ki shipai Jiw kiba la sah ha Elephantine baroh shilynter ka jingsynshar u Cambyses .
Ia ka jingrwai la thaw da u S . P . U Venkatesh bad ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Shibu Chakravarthy .
Ka shnong ka don pdeng jong ka iingmane Katholik kaba la tei ha ka snem 1904 .
Ka la ioh ia ki khusnam ba pawnam kum ka Sahitya Akademi , Jnanpith bad ka la tyrwa ruh ia ka Padma Bhushan kaba ka la kyntait .
Katkum kata , ngan sa shim ia ka rai jong nga .
U nongialam liangpyrshah u la pynpaw ba ia katei ka jingiateh la ai sha kawei ka kompeni nabar ri kaba iakynduh ia ki jingkynnoh bad ki rukom treikam ain , khlem da bud ia ki kyndon bad khot tender .
Lehse ka kham bha .
Ka jingpyniaid iew , ka jingdie , ka jingtbit kaba jylliew jong u nongseng kam seng jam .
Da kine ki kyntien , shah ia nga , ko Rangbah , ban rah ia ka toast sha : .
Hynrei kata kam pat biang , dei ban leh ia kaei kaei kaba kham bun .
Baroh phi la hap ban kit ia ka jingkit jong ka bad phi baroh phi long ki sakhi ia ka .
La shoh iap ia u nonghikai skul ha Manipur
Ki jingpule ba dang shen ia ki jaitbynriew Muley Jat ha Pakistan ki la pynshisha ba ki bat ia ka jinglong ba kyrpang .
Ngi im ha ka por ba uno uno u lah ban leh ia kano kano ka kam , ban long kano kano ka kam ha kano kano ka rta .
Ka theory ka dei ka jait jingpyrkhat kaba don jingmut shaphang ka jingjia , lane ki jingmih na kum kata ka jingpyrkhat .
Na ka bynta kane ka kam la ai pisa Rs . 55 . 00 lak yn pynlut da kaba mang Rs . 5 . 00 lak na kawei ka jaka leit jingleit ha kane ka snem mang tyngka .
Une u rangbah u la mynsaw jur bad la pynkit noh ïa u sha Civil Hospital ha Mahilpur bad nangne ​​la phah sha DMC ha Ludhiana .
Ka por Classical ka la iohi ba ka pisa Greek ka la poi sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jingstad bad jingitynnad .
HISAR : Ha kawei ka jingjia ba sngewsih hynnin ka sngi Saitjain , lai ngut ki khynnah ki la shah rong noh ha ka pung kaba don ha ka shnong Deewana jong ka Fatehabad district .
Ki sngew sarong ia ki khun shynrang jong ki kiba aiti na ka bynta ka jaitbynriew , u la ong .
Ka Jinghikai Master bad ka jingtrei jong ki projek jong ka Murcutt
Ki doktor kiba kwah brai ki leh ia ki kam bad ki jingsumar bym donkam .
Shwa ia kane u Myntri Rangbah u la leit jngoh ia ka Temple Nanjangud Srikanteshwara Dasoha Bhavan .
Hato Phi Pynbeit Ia Lade Pyrshah Kiwei pat ?
U Shoaib u la lehbein ia nga shibun .
Ka phang jong ka VIVID 2018 ka long ka jingïada bad ka jingpynwandur ïa ki kor ki bor .
Ka lah ban iarap khamtam eh ban iai duwai na ka bynta u mynsiem bakhuid .
Kumba u myntri bar ri u la ong , Ngim kwah thma .
U la ong ruh ba ka jingpynhiar mynsiem ia ka masi ka lah ban pynkoit ia ki jingpang pynhiar mynsiem , katba ka jingsah hajan bad u mrad ka lah ban pynkoit ia ka jingpang sniehdoh ha ki briew .
Ha khmih nga la pynlong ia me kum ka tiar shet kaba thymmai kaba don ki bniat . Phi pynkhyllem ia ki lum , bad phin pynrit ia ki , bad phin pynlong ia ki lum kum ki sboh .
Hynrei u la long uba donkam ban jop .
Ka pyrthei ka la long kumne naduh mynshuwa .
Hadien ka jingsynshar u Ramses III la bud sa ka jinghiar kaba jrong bad kaba suki jong ka bor syiem ha Ijipt .
Ha ki jingleit jngoh jong u , um shym la bishar bniah tang ia ka jingiaid ki kam pynroi ha kine ki distrik hynrei u la peit ruh ia ka jinglong jingman jong ka jingsumar ha ki hospital ba marjan .
Ka dei ka phlim kaba heh bad ka don bun ki aktor ha ka .
Ka jingiateh kan iarap ia baroh ar tylli ki kompeni .
Ki paralok jong nga ki la kylla long ki nonghikai , O kaei ka jingiadei paralok !
Mynta ka Anushka ka dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim PK kaba la pyniaid da u Rajkumar Hirani .
Ka MV Agusta ka thmu ban plie sa phra tylli ki Showroom ha Bangalore , Ahmedabad , Chennai , Mumbai bad ka nongbah jong ka ri Delhi ha kine ki ar taiew ban wan .
Ka sorkar UP ka la buh pisa Rs .
Ki pulit ki la pynbna wat ban ai khusnam haduh 50 hajar tyngka lada don kano kano ka jingtip shaphang u nongshah kynnoh .
U la kyntiew ia ki jingmut kiba la pynrung mynta ha ki thong jong ka roi ka par ba la shim da ka United Nations .
Ka India Kan Pdiang Lajan 50 Tylli Ki Kali Thymmai Haduh U Risaw 2020 Hangne ​​Ka Thup !
Na ka bynta ka jingthmu jong ka ‘ Dance With Madhuri ’ , ka Madhuri Dixit ka la ïatreilang bad ki nongshad ba pawnam jong ka Bollywood kum u Terence Lewis , u Remo DSouza , u Pandit Birju Maharaj bad u Saroj Khan .
Ia kiba nyngkong la shna da ka canvas ha ka tnum , nangta la pyndonkam da ki nar .
“ Kata ka sorkar kam don jingshlur ”, la ong u Modi .
Ka dohnud jong u Langdon hi ka la khih stet mynta katba ka video ka la nang kylla biang .
U don ruh u Bah Murli Manohar Joshi .
Ka Priyanka Chopra Jonas ka la leit sha kawei ka ïing kaba thymmai ha LA bad u tnga jong ka u Nick Jonas .
Ka Principal jong katei ka skul ka Anita Narula ka la ai khublei ia ki khynnah skul bad ki nonghikai jong ki kiba la lah ban pynurlong ia katei ka jingjop bad ban wanrah ia ka burom ia ka skul .
U PM Modi u la tih ia u P Chidambaram da kaba khot ia u.
Ki 12 tylli ki kynhun ki la shah pynïapher ha ki lai tylli ki pool kiba don saw tylli ki kynhun .
Kim don pisa ban bsa ia la ka iing ka sem .
Kiba duna dkhot met bad ki kynthei kiba don ha ka jingeh kin ioh ia ka penshon kaba T.1,500 shibnai .
U Anupam Kher bad u Amrish Puri
Kumjuh ruh ka jingiadei hapdeng kino kino ki ar tylli ki ri .
Da kaba kiar na kino kino ki jingkdew shaphang ka Pakistan , u Lu u la ong ba lait na ka India , bun kiwei pat ki ri ki la pynpaw ïa ka jingkwah ban ïasoh .
Lada don kiba wan , u siat ia ki .
Ka Tata Motors ka dei tang kawei kaba lait .
Da kaba pynpaw ia ka jingdon kaba khlain ha ka liang ka jingtbit , phra ngut ki samla pule na India ki la ioh khusnam ha ka khusnam Oxford Big Read Asia ha ka kyrdan Asia .
Ka jingpynbna jong ki jylla ka kdew ia ka jingpynkiew ia ka jingpynshitom ia ki kam runar hapoh ki 36 tylli ki bynta bapher bapher .
Ka Goodall ka pawnam bha namar ka jingpule jong ka shaphang ka imlang sahlang bad ka jingim ha ka longïing longsem jong ki sniang .
Man uwei pa uwei u briew uba duk un ioh jaka , ia ka hok khlaw yn ai sha ki trai jaka barim ha ki jaka khlaw .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la bthah ia ki ophisar bad ki nongtrei sorkar ban wan da ki jingmut kiba lait na ka synduk ban pynthikna ia ka jingai jingshakri kaba biang .
Lada ka iingbishar ka shim por haduh katne ban rai la ka FIR jong ngi kan shah register ne em wat , te ym don ei ei kaba ngi lah ban leh ia kane , ong u Akhtar .
U Secretary jong ka kynhun myntri u Rajiv Gauba ruh u la kyntait ia kum kine ki khubor mynta ka step .
Lait na kane ka donkam ruh ban thaw ia ka jingsngewthuh ha ki nongshong shnong .
Hadien kata la pynhap lut ia ki dam jaitbynriew baroh .
Ka Instagram mynta ka ailad ïa saw ngut ki dkhot ha ka jingïakren video ha ka kynhun .
Hato phi sngew shngain ha ka shnong ka thaw jong phi khamtam ha ka por mynmiet ? Hato phi ne ka iing ka sem jong phi ki la shah ktah ha ki kam runar ?
U Somabhai Modi , u hynmen jong u Modi u la pynmih ia ka kyrwoh kaba la ong ba ia ka jingshongkha khynnah ba la pynbeit la pynbor ia u Modi da ki bahaïing jong u .
Ki thliew jaboh jong phi ki thylli bad ka kulai jong phi ka pun khun .
Hynrei ki jingdonkam kiba don ha ka ri jong ngi kim biang , ym ka syllabus haduh ka kyrdan .
Ha kane ka show ba la pynïaid da u Pradeep Sarkar la pynïashim bynta ruh da u Priyanshu Chatterjee , u Barkha Bisht , u Navneet Nishan bad u Manini Mishra .
U Skipper Kohli u la shah pynhap 6 ron ha u Sandeep .
Ka system ka pyndonkam ia ka FLIP kum ka network .
" Ka don ka sorkar ba la thaw da ka ain jong u " " U Trai Jehobah . " " ".
Kumba 3 NM na Hindon, ki liengsuiñ ki la pynmih ïa ki jingpynthut ba stad bad ki la pynlong ïa ka jinghiar kaba shngaiñ ha ka surok bah jong ka surok Ring shabar.
Ka jaka buh jingthoh ka pynlong ia ki jingpyni kiba kylla , bad ka long ka jaka buh jingthoh kaba heh ia ki tiar bad ki prokram kiba neh .
Nga mut ban ong , pyrkhat bha , kane ka dei ka sien kaba khatduh ba phin hap ban khuslai shaphang ki grade junom .
Kum ka nuksa , phi lah ban iohi ia ka jingjia kaba pynkyndit ne kaba shyrkhei ne ia ka dur kaba pynkyndit ne kaba pynkhihwin kyrpang .
C . U Mittal chairman ka Bar Council jong ka Delhi u la pynrem ia katei ka jingjia da kaba khot ban weng kam noh ia ki pulit kiba donkti .
Ka jingbun , ka jingdon ha man la ki jaka bad ka jingkiew ka bor jong ka teknoloji kompiwtor ka la pynkiew shibun ia ka jinglum jingtip , ka jingbuh bad ka jinglah ban pyndonkam ia ki jingtip .
U la ïaroh ruh ïa ka jingpynheh ïa ka Prasar Bharati ha ki lad pathai khubor kata ka long . YouTube , twitter bad facebook .
Kaei ka kam jong phi Mr Stark ?
" " " Ngi ngeit ba ka jingdonkam shwa na ka bynta ka jingiakren sain pyrthei bad ka Russia ka long ba ngin long kiba khlain bad ba ngin long kiba iatylli ."
Kumta lah ban pyniapher ia kine ar kum ka jingthew jong ka degree .
U la ong ba ka jingpyniasoh bad ki jingtei ki dei ar tylli ki jingeh kiba ki jylla ka thain shatei lammihngi ki iakynduh .
Mynta ki la don ka jingtei kaba itynnad ka ban iarap ban kyntiew ia ka jinghikai Baibl ha ki snem ban wan .
Ki samla pule kiba la shah kynnoh ba ki la leh be-ijot ia ki samla pule snem ba nyngkong ha ka hostel ba iasoh bad ka polytechnic , ki la shah book ha kaba sdang jong une u bnai , ki la ong .
Kata ka dorbar ka la pyni ia ka jingsdang jong ka juk ha kaba ki dorbar balang ki la wad ban batai kham bniah ia ka jingngeit niam . Ki Nongthoh bad ki Nongkren .
La kem ia u samla pule ka JNU u Sharjeel Imam ha ki pulit ka nongbah Delhi halor ka mukotduma pynkhihwin
Ia kynduh u Pilot ia u Rahul , ka Priyanka , pynsangeh liengsuin na u Cong .
Ki nongialam sengbhalang ki la pdiang ia ka rai .
Um shym la ialehkai ha ki ar snem ba khatduh jong u ha ka kolej namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ngam sngewphylla ia ka jingai jingmut .
U dewiong , ki sharak wat ki sharak bad ka umphniang ha kaba kut ki la bujli ia u dieng kum u jingshai ha ki iing sharak .
Ki nongtuh ki la rung tuh ha kawei ka iing ha Humhama bad ki la leit buh ia ki mar kiba shongdor da ki lak tyngka .
Ka don haduh 6GB ka RAM LPDDR4x .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingbatai ka lah ban long kaba kynthup bad kaba kyrpang , j . e . , ka lah ban kynthup ia ki katto katne kiei kiei bad ban kyntait ia kiwei pat .
Ia kane ka jingthoh la phiah ha ki ar bynta .
. . Nga la pyrkhat ba nga la duh noh ia phi .
Baroh ar tylli ki team ki long kiba iaryngkat .
Ka don ka jaka pule kaba don hajan sor , kaba don hajan ka duriaw Arab .
Ka India ka la iashim bynta ruh ha ki katto katne ki jingialehkai Winter naduh u snem 1964 .
" " " U mrad khlaw jong ka jingleh donbor hapdeng ki kynhun niam u la mih noh na ka kynroh jong u " " la ong kawei ka kaiphod ha ka snem 1969 . "
Kumno Ngi Lah Ban Pynneh Ia Ka Jinglong Bahok Jong Ngi ?
Kan long ka khmat na ka bynta ka khmat , ka bniat na ka bynta ka bniat .
Ka khyndew Ki khyndew jong ka khlaw Sundarbans ki iapher na kiwei pat ki khyndew hapoh ri namar ba ki shah ktah ha ka jinglong mluh bad ka jingtuid um , kaba ktah da ka jinglong tynrai ia ki jingthung jingtep .
800 klur la pynlut ban pynkylla ia ka madan sha ka jingtei kaba phylla ha ka juk mynta .
Ka pynkiew ruh ia ka jinglah bad ka jingmih jong ka kam .
U nongbishar Gogoi u la thoh da ka shithi sha ka tnad ain bad ka ain ban ai jingmut ia u nongbishar Bobde ban long u nongbishar ba ha khlieh duh .
Ia kynduh u Rahul Gandhi ia ki nongialam ba rangbah jong ka party , ki MP ha ophis treikam jong ka party .
Ia ki khyrdop ba la pyniasoh biang la buh ha ka rukom kaba pher na kaba la buh tynrai .
Pyrshah ia ka England ha Lords , 2011 .
Da ka jingiarap jong ki nongbah ha kylleng ka pyrthei ka Twestival Global ka la lah ban pynmih palat USD 300 000 mynta u snem !
Ha ka jingkhein lang , u Qin u la duh palat 300 hajar ngut ki briew .
Ia kane ka jingialang la pynwandur da u Deputy Commissioner u Varun Roojam bad u nongpeitkai ia ka elekshon u Rajesh Jha .
Wat la ki don ki jingiakhih bad ki jingpynthut , ki bor pahara kin dang bteng ia ki kam jong ki .
" Ka SC ka la pynphai biang ia ka sorkar Congress ha Arunachal Pradesh da kaba rai ba ka rai jong u Lat ban wanrah ia ka dorbar jong ka iing dorbar jong ka jylla ka long " " kaba pynkhein ia ka riti synshar ka ri " " ".
Kaei kaba wan nyngkong eh ha ka jingmut jong phi haba phi iohi ia ka dur ?
Ka Argentina bad kiwei kiwei bad ki briew jong ki ki long kiba kham bha.
U heh pulit ka Pimpri Chinchwad u la khmih ia kane ka jingkhynra .
S . U President Barack Obama u khot ia ka jingiatreilang jong ki ri sepngi bad ri mihngi ban ialeh pyrshah ia ki ri Islamic .
Ia ki elekshon sha kine ki konsil la pynlong da ki kyndon ba la buh bha jong ka jinglong jingman bad jinglong bym lah ban iakhun lyngba ka jingthep vote kaba rieh kaba la khot ' Kuda Olai Murai ' .
" nalor U Blei ? Hato ki bleithaw kin iarap ia phi ? Ki lah ban iarap ia lade ? " " "
Ha ka jingleit jngoh u Mr . U Modi un leit sha ka jingialang jong ka jingialang jong ka jingbei tyngka ha ka lawei ha Riyadh ha ka 29 tarik mynta u bnai .
" Ki kmie ki kpa ki lah ban pyrkhat ban lehkai " " jinglehkai bad ki jingialehkai , " " hynrei ki heh pulit kim leh kumta . "
U Miller u la pyntrei ia ka karkhana ha ki jain kiba jrong .
Lai ngut ki briew ki la koit bad la mih noh na katei ka jaka sumar .
U Dhanraj u poi ha ka kut bad u kylli biang biang shaphang ka jaka sah jong u khun jong u .
Nangta phin sa ioh ia u nombar ba la pynkynmaw .
Shiphew tylli ki rel ki sangeh ha kane ka steshon man ka sngi .
Hynrei u la kyntait ia ka niam .
Ha kane ka sngi u Sunil Arora u heh ka tnad u la ai khublei ia ka tnad kaba la pynsuk ia ki lad thep vote da ka postal na ka bynta ki Divyangjan bad ki nongjied kiba la palat ia ka 80 snem .
U President u la sngewkmen ban tip ba la rakhe ia ka Shiromani Kabir Prakat Diwas ha man la ki distrik jong ka Haryana ban pynsngewthuh ia ki briew ia ki jinghikai jong ki Sant Kabir .
" Shaphang ki jingmyntoi , ka ong : " " Ka jingngeit jong nga ka la nang khlain ."
Phi lah ban leh kumta na ka bynta jong nga khun ?
Ha Unnao ka MP barim ka Congress ka Annu Tandon ka iakhun pyrshah ia u Sakshi Maharaj jong ka seng BJP .
Ka mat kam dei tang shaphang ka jingkylla ka suinbneng .
Ngi sngew shngain bha ha ka ri , kumta wat la ka long kumno kumno ruh kane ka long kaba ym lah ban pdiang , u la ong .
Ka bha ban long kiba pynsngewthuh ha kum kine ki khep .
Ia kane la pynthikna da u SHO u Vikram Sharma .
Watla katta ruh, ka polisi bym thikna jong ka United hapoh ka coach ka long ban soi ïa ki samla ba tbit jong ka ri Bilat.
Ki pulit ha kaba sdang jong une u bnai ki la kem ruh ia u trai jong kawei ka call centre thok u Ashish Kumar Jha uba ju thok ruh ia ki riew rangbah bad thok ia ka pisa jong ki .
Kane ka jingleh kan ktah bha ia ka iew die jaka .
Ka Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Rajasthan nalor ka Delhi kin leit thep vote mynta u snem .
Ka BJP ka dei shisha ka kynhun ‘ tukde tukde ’ ong u Sukhbir Singh Badal .
Ka jingroi jingpar jong ka jinglong baroh kawei ka long kaba lah da kaba shim bynta ha ki jingialehkai , ka kolshor bad kiwei kiwei ki kam nalor ka jingpule .
Ka Soundarya ka dei ka khun kaba rit jong u aktor Rajinikanth .
Ki pulit jong ka Kolkata ki la kem lyngkot ia ka kynhun CBI kaba kwah ban kylli jingkylli ia u pulit ba ha khlieh duh
Ha kane ka rukom la pynshlur ia ka imlang sahlang baroh kawei ban leh ia kaba bakla .
Ka DCP jong ka tnad kam runar ka Joy Tirkey ka la khlieh ia ka kynhun jong ka tnad kam runar ha ka por ba pynlong ia ka jingtohkit .
Ki la leit noh bad kim wan phai shuh .
Ki surok ki la khang namar ka jinghap slap kaba la pynlong ia ka jingdheng kali ha ki katto katne ki jaka kynthup ia ka Delhi Pdeng .
Ka jinglah ban thied ia kaei kaei .
Ka jingjied ia u lok ha ka jingim kam ju long ka kam kaba suk .
Nga long uba pdeng ha kane ka kam .
Ia katei ka mukotduma la mudui da ka Smita Shroff pyrshah ia katei ka kompeni bad ki 20ngut ki director jong ka kiba kynthup ia u Kumar uba la ju khot sin u Yusuf Khan .
Ka jingkhein jingdiah jong ka Hong Kong ka la kiew da 0 . 58 na ka shispah .
Nga la ioh lad ban plie ia kine ki ar tylli ki jaka ha Singapore katto katne sngi mynshwa .
Da ki spah ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la soi ban iarap ia ki .
Ia ki iing la pynitynnad da ki syntiew marigold bad ki sla sohjew .
Ka jingiap 2 , 500 km na iing .
Ki don haduh 300 ngut ki samla pule na India ha kaba 100 ngut ki dei na Gujarat kiba sahkut hangtei namar ka jingpang coronavirus .
Ia kane ka longkmie la pynkit noh mar mar sha hospital ha kaba ka dang shah sumar .
" Kum ka nuksa ha ka thma bah ba ar ka Japan ka la pyndonkam da ki bom pyniap ialade kum ka buit thma . " " "
Ka jingleh beijot da ki 2 ngut ki shynrang kam dei ka gangrape ong u myntri kam pohiing ka jylla ka Karnataka u KJ George .
Ki kylli ia ki hynmen ne ki para jong u nongiap , Kumno u kpa bad ka kmie jong phi ki ialeh ?
Kumta to ngin baroh ngin kohnguh da ka jingngeit ia kine ki jingpynkynmaw ban buh ia ka jingmane ia U Jehobah ha khmat eh ha ka jingim jong ngi bad ban pyndonkam hok ia ki jingdon jingem jong ngi baroh .
Ka jinglong briew kaba donkam jong ka jingjynjar ka long kaba iapher bad ka jingbymlong briew jong ka jingkmen bym don jingsngewrit .
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh . Kiei kiei kiba mynshuwa ki ban sa jah noh kin kynthup ia ka Babilon kaba khraw , ka hima pyrthei jong u Soitan jong ka niam lamler .
Ka phlim ka dang iaid beit iaid ryntih ha ka taiew kaba ar .
Mr Myntri Rangbahduh nga tip ba kam don ha ka kti jong phi kaei kaba phi dei ban ong ne ban ym kren .
Ka bus jngohkai pyrthei kaba saw ha London , England .
Ka jaka pule ka lah ban shim ia ka jingstad bad jingshemphang jong ki katto katne ki samla pule barim ba pawnam jong ki na ka bynta ka jingpyniaid ia ka jingpule lyngba ki bor synshar .
Ym duna ia ka 22 percent na ka jingmih ha ka pla tyngka jong ki Centre ka wan na Mumbai .
La pyndep ia ka kamra bam , ki kamra riam , ka jaka ialehkai skate bad ka hospital Lytton .
U Reid u ngeit ba ka jingïalehkai pyrshah ïa ki kynhun ba pawnam kan long ka jingïarap ïa ka kynhun jong u ha ka jingpynkhreh jong ka na ka bynta ka jingïalehkai .
Ki pulit ki la iakynduh ia kiba ha iing jong katei ka khynnah ban pynthikna ia ka jinglong jong ka .
" " " Kumba ka long mynta ka jylla ka don 1 hajar 937 ngut ki active case katba 2 hajar 4 ngut ki nongpang ki la koit na ka jingpang haduh mynta ."
Namar kane la weng noh ia ka jingiakhih jong ka lama iong .
Ki synshar pura ia ka jaka jong ki distrik jong ki .
" U la ong ba dang lum jingtip shuh shuh bad la register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ." " "
" " " Nga sngewkmen ba nga lah ban pynkylla ia ka rong jong ka medal jong nga ."
Katto katne ngut ki aktor kum u Sivakumar , u Surya , u Sivakarthikeyan bad u Khusbhu ki long napdeng kiba la ai burom ia u .
Ki briew kiba kren kum kine kin hap ban pyrkhat 100 sien ha ki por ban wan .
Ka don ka por ba ki baduk kim don painkhana .
Kine ki jingiadei ki lah ban jia hapoh ki um , kum ki wah bad ki pung , lane ha khyndew , ha ki khlaw , ki ri khlaw , bad kiwei kiwei ki jingthaw ba im ha ka khyndew .
Nga tharai ba ka don shibun ka jingiadei hapdeng ka jingrwai jong ki ri Sepngi bad ka ri India .
U Shiva u bat ia u Ganga ha ka khlieh jong u .
Kane ka jaka ka la roi bha lypa ha ka por jong u Jemdet Nasr bad ka por jong ki hima ba nyngkong , haduh ka por jong ki Akkad .
Ka sorkar Japan ka la pynkup burom ia u ha ka sngi rakhe 2000 snem jong ka jingkha jong u .
Hynrei la pyllait jamin ia u .
Ngi sdang ban shakri ha ka por 4 baje janmiet .
Kumta mynta ngi ia kren shaphang ar tylli ki dawai .
La ai ia ka jingmynjur jong ka kynhun myntri bad la pyndep ia ka kam tender .
La bthah ruh ia ki ba kin sangeh bad kiar na kaba pynleit jingmut ha kano kano ka kam kaba iadei bad ka jingiateh , jingiasngewthuh jingmut ne jingpynbeit halor ki dor , ka jingpynmih bad ka jingpynbiang ia u cement ha iew ha hat .
Kane ka dei ka jingpynkylla ia ki kmie ki kpa .
Kata ka long ka jingkylli na ka bynta ka lawei .
U dei ruh u kapten ODI bad T20I uba jop tam na ka bynta ka India da kaba jop 110 bad 41 sien .
Ki kam khaii kiba kham iohnong jong u ki kynthup ia ka Bajaj Finserv , Patni Computers bad ka ICSA India .
Ka jingpynpoi biang ia ki jingtip lyngba ka Wormhole ka long kaba rit bha .
U CFO barim jong ka Infosys u kwah ban weng noh ia ki katto katne ki dkhot jong ka board
U Jisu u la bud ia ka nuksa jong ki Kpa jong u .
Ka jingïalang ka long ka jingpyrshang ban kyntiew ïa ka jingïaid lynti bad ka jingïasam jingmut , ban ïaid lait ïa ki pud ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka art bad ka jingsngew .
Bun ki nongiashim bynta thymmai ha ka iew ki la iadon bynta lang .
U la khlad noh ha Bethany Hospital . . .
Ka CBI , u la ong ba ka la pynlong ia ka jingtohkit da kaba pyrkhat bha bad da kaba pyrkhat beit .
Da ki 11 ngut kiba iap thymmai na ka jingpang Covid , baroh kiba iap ki long 191 ngut .
U heh shipai u ai burom ia ki nongshah pyniap ha ka thma Kargil
Tang kawei kaba um lah ban leh namar ki jingpynbeit ha ka liang ka synshar khadar , ka long ban shong man ka por ha ka Bench ban bishar ia ki mukotduma ha ka thup jong u .
U shong ha ka jaka shong kaba nyngkong ha ka Chamber ha ka lain kaba nyngkong ha ka liang kadiang jong ka Chair khnang ba un suk ban ioh ia u Presiding Officer ban iamir jingmut .
" 40 percent na ki nongshong shnong ka jylla ki shim jingmyntoi na ka skhim ‘ Ayushmaan Bharat ’ jong ka sorkar pdeng ”, la ong u PM Modi .
Ngeit ia kaei kaba u la pyrshang ban hikai , .
Ka sorkar Haryana kam don nongialam .
Ka jingialap bad jinghikai ba radbah jong ngi ka pynim ia ngi bad ia kito kiba sngap ia ngi .
Katba arngut ki khynnah kynthei ki la iaid lyngba .
89 ngut ki shipai Niger ki la iap hadien ba ki Jihadist ki la thombor ia ka ktem shipai
Ha kano ka bank ban leh kam ?
Ka jingrwai jhumur ba iathuhkhana la ju niew kum ka drama tynrai .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka pyni ba ia katei ka drone la pyndonkam da u khynnah rit .
Nga shim ia ka jingai jingmut jong phi bad ngan pynlong ia ka jingiakren , la ong u Prasad haba jubab ia ka jingkren jong u chairman .
Kiwei pat ki riewshlur jong ka BJP kum u Shanta Kumar , u B S Koshyari , u B C Khanduri bad u Kalraj Mishra ruh kim pat ioh tiket .
Ki 12 ngut ki khynnah na Maharashtra ki la ai dawai sanitiser ha ka jaka jong u dawai polio , ki la shah sumar ha hospital .
" Ka CBI ka dang tohkit bad nga don ka jingngeit kaba pura ba kin lap ia ka jingshisha " " "
Ngin pyndap ia ki kam ba lait ha ka tnad Pulit ban pynduna ia ka jingeh ha ka jingkyrduh kam , ka la ong .
U la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba man ka sngi .
KUMNO U KPA BAIEID JONG NGI U SUMAR ÏA NGI
Ka khanatang jong ki Cheraman Perumal ka la don ka jingktah kaba khraw ha ka sain hima sima ha Kerala ha ki spah snem kiba la leit noh .
la pyniadei bad ka jingpynkiew ia ka jingsiew bai lutksan , Ka jingmih na ka pisa .
Ym dei ban ai dawai khlem ka jingthoh ba biang jong u doktor , u la ong .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka T20 world cup ka dang iaid shakhmat
U Associate Professor jong ka tnat Microbiology ha Khulna Medical College u S.M.
Kitei ki saw ngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Diwan Singh , u Ram Kumar , u Joginder Singh bad u Inder bad baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Aryan Nagar Sonepat .
Hynrei ka jingmih jong ka ri baroh kawei kam ailad ia ka koit ka khiah jong ki khun jong ngi , ia ka jingbha jong ka jingpule jong ki ne ia ka jingkmen jong ka jingialehkai jong ki .
Ki lad jingpule jong u ki long kiba duna .
To ngin ia sngewthuh shwa ia kane .
Shah siat iap u nongialam sengbhalang Hindu ha Amritsar
Nga la iakhlad noh bad u .
" Mano ba lah ban iakren shaphang ka jinglong trai jong ka Lebanon bad ka jinglah jong ka ban shim ia la ka jong ka rai katba ki jingbthei ki dang bteng ? " " kylli u Wardam . "
Ngi lah ban don ki jingiapher jingmut , hynrei kim dei ban long ki jingiapher jingmut .
Ka Myanmar ka la kyntait ba ka la pynshitom beiñ ïa ki Rohingya .
Kane ka long kaba ym pat ju jia bad kaba ym lah ban pdiang .
U Modi u ngeit ban bam lut ia ki soh jong ka jingtrei jong kiwei : U Rahul Gandhi .
Kaei ka jingmut jong ka omerta ?
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei kawei na ki lad pynroi ba kongsan na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla .
" " " Katkum ka jingsngew jong nga , kam don ei ei kaba bakla ban ialehkai pyrshah ia ka Pakistan , hynrei haba peit ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei , ka ICC bad ka BCCI kim kwah ban ialeh pyrshah ia ka sorkar ruh kumjuh . "
Ka sorkar ka dei ban wanrah ia ka jingpynbna halor kane ka mat .
Kaei ka nuksa babha kaba la buh da ki briew kiba la thung ha ka balang ?
Ka India ka ithuh ba ka jingpyndonkam hok ia ki marpoh khyndew ka long kaba donkam na ka bynta ban pynsted ia ka roi ka par ha Nepal .
Ka Italy ka dei ka ri Europe kaba nyngkong eh ban ngat ha ka jingpang coronavirus bad ka dei ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban pynjari ïa ka jingkhang khyrdep ha baroh kawei ka ri .
Ka South Africa ka la shah phah ban bat ha ka sngi kaba nyngkong bad ka la kamai 284 ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka shwa ba kan pynliem noh ïa ka England da 181 ron.
" La shim ia ka sienjam " " namar ba ka la iaid pyrshah ia ki polisi jong ka seng bad ka la wanrah ia ka jingjah burom ia ka " " ki la bynrap . "
Ka kynhun nongpyniaid ka la leh ia ki jingthied , pynmih ia ki mar , pynithuh ia ki brand bad shim ia ki sienjam ba kongsan .
Hynrei kumno lada don kiba khot ?
La mih ka jingartatien na ki katto katne ki nongwan ba ka jingseng ia kum kine ki skulbah kiba pynshong nongrim ha ki sobjek ka long kaba dei ne em .
Ka thain kam pat lah ban khie im biang na ka jingshah thombor .
Baroh arngut la pynkit mar mar sha Apollo Hospital .
Ka UN kan pynkup burom ia phra ngut ki shipai India hadien ka jingiap jong ki
Lait na ki shipai jong ka US bad ka Coalition , kito kiba la shah thombor ki dei ki paralok sain pyrthei jong ka jingshah knieh .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Ford Kaba Pynbna Ia Ka Jingpynjlan Warranty Bathymmai Ha Ri India
U Lamphang u KR Ramesh Kumar u la kyntait ban pdiang ia ka jingrisain jong ki .
Ha ka por Emergency la pynkynriah kynsan ia ki nongbishar bad ka jingmut jingpyrkhat kaba sngew sarong jong ki ka dang sah kumjuh wat haduh kine ki sngi , la ong u Modi . "
Ka Hebbe Falls kaba tuid na ka jingjrong kaba 168 m ka don hapdeng kawei ka jaka rep kophi .
U nonghikai jong ngi u la bitar lep
Kan long kaba sngewtynnad ban iohi kumno baroh ki iawan lang .
" " " Ka jingbishar ka pynshisha ia ka jingngeit bad jingaiti jong nga shimet bad jong ka BJP ia ka jingiakhih jong u Ram Janmabhoomi , " " " " la ong ia u da ka tnad pathai khubor ANI " " "
Lada jia ba phi address ia ki dur , kaba phylla ki jubab ia phi .
Hadien la lap ba don ki briew jong ki hi kiba la shah ktah .
Ka Sorkar ka dang pyrkhat ruh halor ka jingdawa penshon na ka bynta ki nongrep .
" U Nongialam ka Liang Pyrshah ha ka dorbar kaba la mih noh u la ong ba u Myntri Rangbah ka Jylla u dei ban sdien phasi ia la ka khlieh ha ka jingsngewlehrain na ka bynta ki " " jingthmu thok " " kiba u la pynmih ha ka elekshon . "
Ka tyllong um ka ai bam ia ki Ramnadi , ka ai bam palat ia ka 1 . 5 lak litar ka um sha ka wah man ka sngi .
Ym tang katta ka dei ruh tang kawei ka light house ha ri India kaba don hapoh u pud u sam jong ka sor .
La iathuh ba une u aktor un sdang ruh ban ring ia katei ka phlim shen .
Ki nongtrei nongwei ki dei kiba nyngkong eh ban shah beh kam .
Kaei ka khubor kaba ki la ai da kaba pynshlur ia ki nongbamsap ?
Ka Pune ka la hiar sha ka jingshah rem kaba phra ba bud.
U Piyush Goyal uba la shimti kum u Myntri Railway ba thymmai jong ka India , u Dharmendra Pradhan myntri umphniang bad u Mukhtar Abbas Naqvi myntri ki riew rit paid ruh ki la shah kyntiew sha ka kyrdan ka kynhun myntri .
Hadien kane la bthah ïa ka Greater Chennai Corporation ban leh ïa ka Saturation Test ïa baroh ki nongwan sah ha kane ka Hotel ong u Health Secretary u J Radhakrishnan .
Ki briew kim sngewthuh pura ia kaei kaba ki long .
" Ha kaba sdang jong une u bnai , ka Ferrera , kaba pawnam na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim " " Ugly Betty " , ka la pdiang sngewbha ia la u khun ba ar , ka khun kynthei ka Lucia Marisol ."
Ha ka sngi ba Un khot ia ki Un pynbna namarkata , Hangno kita ki paralok jong Nga kiba phi la shim ?
" " "U Genji bad u sohjew ba thiang. " " "
" " " Ha ka jingïalang baroh kawei , ngi lah ban leh kham bha da ka bat ha ka inning kaba ar .”
" Haba kylli shaphang ka jingleh jong u kpa jong u u Mulayam Singh Yadav haba u la jop ha ka jingthep vote , u Akhilesh u la ong " " U la sngewkmen shibun ba ki samla ki la shah jied ."
Ha khmat ka don ka kamera shim dur kaba 8MP .
Pynkhih ia ka jingkhleh da kaba jem ha ka sniehdoh .
La ju phong ia ki trok ha ka jaka jong ki trok ha ka por ba sdang jong ka Europe mynta da ki katto katne ki shynrang kiba don ha ki kyrdan kiba kham halor ha ka imlang sahlang .
Haba jubab u Verka u la ong ba ka Aam Aadmi Party kan sa kut noh bad 20 ngut ki MLA ka party jong ka ki dang iakynduh ia u .
Ka la long kaba khuid bad kaba khuid .
West Bengal : Ka rel ka South Eastern Railway kan pynïaid sa 14 tylli ki rel local naduh mynta ka sngi
To lada phi kylli ko General Smuts nga thikna ba kan sa long .
Katkum ka jait , ki don kham bunsien kawei ne ar jait ki cell kiba jrong , bad ka jait kaba lai teng teng la tyrwa .
" " " Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong ngi ki don ryngkat bad ka Jo bad ka iing ka sem jong ka " " " " U Myntri Rangbahduh ka ri David Cameron u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki 6 tylli ki kynhun jong ki pulit ka Uttar Pradesh bad ka Crime Branch ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U Professor Olmstead u la ai jingmut ba la shna ia ka thliew um ha kajuh ka por ba la sdang ban shna ia ki iing .
Ka RBI kam shym la ai kano kano ka jubab kaba shai haba la kylli shaphang ka tarik ba khatduh ban khein ia ki pisa ba la pynduh pisa .
Kane ka jingpyndonkam ia ka jingpeit bniah ia ki jingtip ka dei ka jait jingpyniaid iew ia ki jingtip .
Uwei u nongrwai u pyni ia ka jingshad ha ka por ba plie ia ka jingialehkai Winter 2014 ha Sochi , Russia , ha ka sngi Palei , Feb . 7 , 2014
U Djokovic u lamkhmat ia ka Serbia ban iada ia ka nam lahduh jong ka ATP Cup 2019.
Kumba 24 ngut ki briew ki la pang namar ka jingbam .
Peit Hato Nga Dei Ban Pynbaptis ?
U Colonel u kwah ban tip ia ka jaka sah jong ki shipai ha Hawaii .
Ka jingiaseng jong ka jingialehkai phutbol ha Africa
Kito kiba kyntait ia ka Jingthoh Bakhuid bad ia kata da kaba Ngi phah ia ki nonglam khubor jong Ngi . Hynrei kin sa wan ban tip , .
Kumta lai ngut na ki shynrang ki la pdiang ïa ki jingpule Baibl .
Ka BJP ka don ha ka bor synshar ha Maharashtra .
" Ngam lah wat ban iathuh ia la ka kmie lada ngan wan phai biang im man la ka por ba nga mih na iing " " la kynnoh ka Jaya Prada . "
Katba ngi dang im .
Balei ban pynkylla ia kaei kaba phi la ju leh ?
U heh ka BJP u la dep ong ba yn iada ia ki jingmyntoi jong ki paralok ba iatreilang .
Ka jingïapher ka dei ka kyrdan jong ka cell hapdeng ar tylli ki jingïapher ba ïabud ryngkat kaba la khot ruh ka jingïapher .
Jied ia ki dur kiba phi kwah ban save :
U la tyrwa jingkyrshan ha baroh ki kyrdan ha ka jingai tika .
Ka dei ka jingkynmaw kaba ngin buh junom .
Ki briew kiba shah pyniap man la u snem : kumba 2000 ngut eiei . Ki khniang Tapeworm ki dei ki khniang kiba im ha ki lynti bam jong baroh ki jait mrad ba don shyieng naduh ki dohkha whale haduh ki miaw , bad ki briew ruh kumjuh .
U Mullappally Ramachandran u dei u president ba thymmai jong ka KPCC .
Ka sorkar ha ka sngi U Blei ka la ong ba arngut ki heh jong ka Pakistan High Commission ha New Delhi ki la shah kem ba ki dang wan syntiat bad la bthah ia ki ban mih noh na katei ka ri hapoh 24 kynta .
Ka paw ba u Mohan Bhagwat u la mih kum u nongstad ba khraw tam jong ka sain pyrkhat Hindu , hadien u Kautilya bad u Manu .
Ka jingpynbiang um ban pynsleh ia ka jaka rep yn lum lyngba ka um slap .
Na ka bynta kane la shim bun ki lad ki lynti ha Bhuj .
" Ha kaba kut jong kawei pa kawei ka sngi , ka ai ia u Khristan uba la aiti lut ia ka jingsngewhun kaba khraw ban lah ban ong , " " Ko Jehobah nga la leh ia kaei kaei baroh kaba nga lah ha ka jingshakri ia me . " " "
Ka la ioh ia kawei ka khusnam jong ka ri bad ar tylli ki khusnam jong ka phlim .
" Ka Hukum U Blei ka la ong : " " Nga long U Trai U Blei jong phi . bad phi dei ban pynkhuid ia lade bad phi dei ban pynshisha ia lade ba phi long kiba khuid , namar nga long uba khuid . " " "
Dei na kata ka daw ba kin vote ia ngi .
Nangta yn sa pynmih ia ki kot ki sla kiba donkam ban beh noh hapoh shi taiew .
Te , to ngin peit hangne ​​ia ka jingmih .
U Myntri kam bar ri jong ka Iran u la ong ba ka plan jingsuk jong u president jong ka US Donald Trump ha ka Middle East kaba la khot da u President ka ri kum ka Deal jong ka spah snem , ka long kaba shu thok .
Ki ialeh pyrshah ia ka BJP .
Ka Pune ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup point da kaba kamai 14 point na ki 11 tylli ki jingialehkai , hadien ba ka la jop hynriew sien na ki . . .
Ba ngi iehnoh ia ka ha ka Board jong ka jingtohkit .
Ka jingtei kaba don ha jrong jong ka tempi kaba ki khot ka Kumbam ’ ka khia haduh 80 ton .
Namar ki katto katne ki sienjam ba la shim da ka Sorkar bad ka kyrdan nongialam ha ka liang ka karkhana , la kyrmen ba kane kan dang neh ha ki por ban wan ruh .
Ka long ruh kaba donkam , nga pyrkhat , ba ki ktien jong ngi kin rep ia ka jingiadei bad ki kot nongwei da kaba pynkylla ia ki kot barim bad ki kot mynta .
Lada phi jubab tang ia kawei ngin sa bteng ia ka theory ba khlem jingmut jong u jong phi .
Katkum ka jingong ka kmie jong katei ka kynthei , ka la iohi ba ki jingdeng ki jah na iing jong ki ha kawei ka shnong kaba don hapoh u pud u sam jong ka thanat Margram .
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal un sa mih na ka bynta ka Shiv Sena , la iathuh ki khubor .
U dei ruh ban file ia ka draft jong ki mat kiba lah ban mih bad phah ia ka kopi jong ka sha u nongmudui .
U Dinesh Chandimal u la shah weng noh na ka jingïalehkai namar ka jingtwa u shniuh ha ka kti kamon jong u hadien ba u la mad ïa ka jingshah pynshitom ha ka ODI ba la dep .
Ngi la leh bun ki jingbakla bad ngi la duh bun ki lad pyrshah ia ka India .
Ngan wan sha phi lashai bad ngan wanrah ia ka jingai sngewbha na ka bynta jong phi .
Ka Mahatma Mandir ha Gandhinagar ka long ka jaka pynlong jingiaseng kaba itynnad haduh katta katta .
U Swami Vivekananda um shym la long tang u nongialam ba kynja mynsiem hynrei u long ruh u nongiohi .
Nga kwah ban wad ia ki jait bynta ba thymmai .
Ka kamra jingialang shimet jong u syiem khas .
Ki pulit ki la kem ia ar ngut ki nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka kam iap kata ka dei ka Manisha Dayal bad u paralok jong ka u Chirantan Kumar .
U Salman Khan u ia kynduh ia U Narendra Modi ha Ahmedabad
La siew ia ka pisa kaba heh ha ka account maramot .
Ia ki jingialang la pynlong ha ki jaka bapher bapher , bad u nongshah kynnoh ba kongsan u Dawood Ibrahim u la leit sha ki katto katne ki jingialang kiba kum kine .
Ka lynti ka la rung ha kawei ka kynhun ha ka lig jong ka thain shatei lam mihngi ha u snem 1931 .
U Myntri Rangbahduh jong ka Sweden u Stefan Lofven u la ai dak ba ka dei ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ka jingrwai ka dei jong u Ramji jong ka nam ' Chennai 600028' .
Ka khubor ka la bynrap ba u Chhillar u kwah ban siew da ka check hynrei hadien ba u nongshah kynnoh u la kyntu ban siew da ka pisa ne ban siew online , u la siew da ka pisa .
Ka la long ka software bad ka pyrthei .
Ki kynthei ki dei ban iakynduh ia ki jingeh da ka jingshlur , ka la ong .
U Kagiso Rabada u la shah weng noh ha ki jingialehkai ODI jong ka Australia , ka India .
Ka jingthoh ha ka jingtep ka long ha ka ktien Irish .
Ki nongwan jngoh jong ka PBD ki la pynpaw ia ka jingkmen ia ki jingpynbeit kynthup ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara . Ki la ai khublei ruh ia ka rai jong ka sorkar ban pyniasoh ia ka PBD da ki jinglehniam Kumbh bad sngi Republic .
Ka jingbam ka long kaba bha , bad ka jinglong ka long kaba itynnad bha .
La ker sawdong ia u da ki 11 ngut ki apostol kiba iaineh .
Hangta ka don ka iing jong u Albrecht Durer .
" " " Lada ki kompeni ki jied ia ki nongsam mar na ki ri kiba ngim don ka jingiatreilang ha ka polisi pahara bad ki , ka jingdonkam ka long ba dei ban jied arngut ne palat ki nongsam mar , " " u la kdew . "
Ngam iohi ia kano kano ka daw ban bat skhem ia ka .
U Majid u dei u typical lover football na Malappuram ha Kerala bad u trei kum u nongpynrung ia ki rang ialehkai nabar ri na ka bynta ki lympung ialehkai ha la ka jong ka ri .
Ka Kerala HC ha u bnai ba la dep ka la pynmih ia ka jingpynsangeh shipor ia katei ka jingtohkit .
Ki jaka paidbah ki don ki jingshai kiba kham jylliew bad ki jingshai kiba kyrpang .
Ka yatra ka la jrong haduh 4000 kilomitar kaba kynthup ia 32 tylli na ki 36 tylli ki distrik .
" " " Ha kaba sdang jong u bnai Jylliew , ka kynhun shipai Romania kaba lai bad kaba saw , ba la iarap da ki dkhot jong ka kynhun shipai German kaba 11 , ki la ialeh thma lyngba ka Bessarabia sha Odessa " " "
U kulai un ym khot ia u bsein ban im ha ka tyrpeng jong u .
" Ka la long ka nongtrei bording , bad kat kum ka jingong jong u " " ka samla pule kaba kham stad shibun " " ban ia u hi ."
Katba u Ranveer u dang bunkam ban ring ia ka phlim Simmba jong u Rohit Shetty .
Ka lane kaba iadei bad ka lynti ha ka shyieng ba shipor jong ka khlieh kaba kit ia ki nerve sha ka shkor pdeng bad ba shapoh .
Ia ka jingai bor sha ki bor synshar shnong nongkyndong yn iasam hapdeng ki shnong , ki Synjuk Panchayat bad ki Panchayat Distrik ha ka jingkhein kaba 47 : 45 : 8 .
la ïakren ruh bad u Wayne na Oregon uba dang 38 snem ka rta .
Ka Poland ka dei kawei na ki 47 ngut ki dkhot jong ka dorbar .
Kumta , kano kano ka kam khaii ka long kum ka nuksa , ka kam ka thied ia ki mar tynrai bad namar ki mar tynrai na ka bynta 1000 tyngka .
Nga kular ia phi ba ngan sdang ban kham husiar bad sngap .
Ha u snem 2008 , ka la ialehkai ha ka WNBA , da kaba shim shuti naduh ba sdang ka samoi khnang ban pynkhreh ia ka jingialehkai Olympic .
Ia ka jingai jingmut jong nga ym shym la pan ha ka liang ka ioh ka kot .
Katba ka nam jong ka ka nang kiew ka la nang kham sngewrit .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain iada na ka jingshah lehbein ki mrad bad ka ain khang ban pyniap masi bad ban pynneh pynsah ia ki mrad II jong u snem 1977 pyrshah ia u trai .
U Nitish Kumar , U Lalu Prasad Yadav bad ka jingiathuhkhana shaphang ar tylli ki shnong .
Lada phi dang duna ia ka 38 snem te phi lah ban mih na ka thup jong ki LDC .
Ka long kaba shisha ba kim ioh ia ki jingmang pisa ha ka por ban maramot bad pynbha ia kane ka network kaba heh bha .
17 ngut ki nong India ki ioh jingiap namar ba ki la pyniap ia u nong Pakistan
Ka Jinghikai Sex Na Ka Bynta Ki Khynnah : Lano Bad Kumno Ban Sdang ?
U Modi u la pynjlan ia ka jingkhot sngewbha ia u Mr . Johnson ban leit sha India bad u Mr . U Johnson u la pdiang ia ka jingkhot .
Ka sorkar jong ka ka la shah pynduna sha ka kynhun rit paid hadien ba kawei ka kynhun hapoh ka seng ka la leh pyrshah .
Ki khniang kiba na ka longiing jong ki khniang kiba pher ba pher kiba pynlong ia ka cyst .
Ki tymmen ki don ha ka jingma .
Kane ka album ka la poi ha ka kyrdan ba 21 ha ka thup thup jong ka thup thup jong ka Billboard 200 .
Ka jingleit jingwan ka la shah pynthut ha katei ka jaka la palat ar kynta .
Kane ka jingeh jong ka jingai dawai ka la mih ha ka jingleit jngoh dang shen jong u myntri kam bar ri jong ka ri India u Harsh Vardhan Shringla .
Ka don ka jaka pule kaba kham shalor .
Ha ka snem 1879 la kha ia u Albert Einstein ha Ulm , uba ki jingshem saian jong u ki la iarap ban pynwandur ia ka histori ba dang shen jong ka pyrthei .
Nyngkong , ha ka Baibl ka kyntien pyrthei teng teng ka thew ia ki briew ym ia ka pyrthei .
Haduh 500 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang coronavirus bad saw ngut ki la iap ha kylleng ki phatok .
Ka Washington ka la ong ba kan pynjari ruh ïa ki kyndon aiñ ïa u myntri kam bar ri jong ka Iran u Zarif ha kaba kut jong kane ka taiew .
Kumta kaei kaba la pynlong ia ka ban pyrkhat biang ia ka rai jong ka ?
Nangta ka long tang ka jingwad ia ka lieng .
Ki don shibun ban ai sha ka pyrthei .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka jaka kynmaw kaban sa wan hadien ba la dep kan pynshisha ba kan long ka sharak ban pynmeh ia ka mynsiem ieid ri hapdeng ki pateng ban wan .
Ia ka jaka na ka bynta ka projek yn pynkylla khlem da siew ei ei .
Haduh palat 20 snem , u Dr . Ka Paola Chiozzi ka la trei kum ka nongwad bniah ia ki jingthaw ba im ha ka skulbah Ferrara ha Italy .
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka Gujarat ka la long barabor ka nuksa na ka bynta ka jingkut jingmut bad ka jingaiti lut jong u paidbah ba rit paid .
Arsien u la ioh lad ban pyniap ia u Saul .
Ka CBI ka la dawa ruh ba dei ban pynbna ia u Ambani kum u nongsakhi ba pyrshah ha katei ka por .
Napdeng kiwei pat , ki nongdie jaka ruh ki dang shim khia ban wanrah biang ia ki nongtrei ban pyndep ia ki projek kiba la sahkut .
Ka Gauri ka sdang ban sngewthuh ba ka jinglong khynnah jong ka ka la pynlong ia ka jingjngai hapdeng jong ka bad u Shankar .
Ngi la ioh ia kane ka kaiphod na ka tnad pule ia ki khniang jingpang ha ka skulbah rep jong ka Punjab .
Ka kamra shet kaba don ar tylli ki sink hajan ki jaka theh jain bad sabon
" Hato u leit ban long ka bor jong ka jingbha ne ka bor jong ka jingsniew ? " " "
Ka suinbneng bad ka jinglong jong ki briew ka la kylla .
Ia kane ka jingpynbna paidbah la pynbna da u president ka ri jong ki sengbhalang u bah HD Deve Gowda .
Khublei shibun madam , la bynrap biang u aktor .
Kumta ha u bnai hadien ka jingpynbaptis jong ngi , ngi la apply ban long pioneer .
La khmih lynti ba ia kane ka rai yn sa pynlong ain lyngba ka jingthoh , la ong ka tweet .
U Jehobah u peit bniah ïa kiei kiei baroh kiba jia , kynthup ïa kano kano ka jingbymhok kaba ngi ïakynduh bad ki jingjynjar kiba ka wanrah .
Ki Sakhi ha kiwei pat ki jaka ki pyrshang ban leh kumjuh .
Hynrei ngam kwah ban leh kumta .
Ki jaka ai kam ha Beirut ki pynpaw pyrthei ia ki kum ki mar die mar lane , ha ka khep kaba eh , kum ki mrad ba ri ha iing .
Hynrei ym shym la lah ban shim ia ka rai .
bad kaba ngi donkam ban leh ka long ban pynkhih ia kine ki dak orange shaneng bad shapoh .
U Kapoor u la iathuh ba ynda u la poi ha Kennedy Avenue , arngut ki briew kiba kieng atiar ki la wan da ka bike bad ki la knieh noh ia ka wallet , ka mobile , u mawkordor bad ka ryntieh ksiar jong u .
Ka la sangeh bad ka la sdang biang .
Ka nuksa kaba sngewtynnad bha dang shen ka la paw shabar .
Kaei kaba la jia ka long kaba sngewsih shibun , la ong u myntri kam pohiing ka jylla u Kiren Rijiju ha ki nongthoh khubor .
