Ym don uwei ruh na ki senator uba la ai jingmut ba ki khlieh jong ki kompeni heh jong ka Wall Street ki dei ban kitkhlieh na ka bynta , ha ka jingshisha , ban pyndonkam ïa ka rukom treikam jong ki bank kum ka casino kaba heh bha .
Ka long kaba sngewsih haba jia kum kane .
Katba ka tarik ba la buh ka nang jan , ki jingeh hapdeng ki longïing ki nang kiew namar ka jingbym don jingsngewtynnad na ka liang jong ka longïing jong u Arun .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban thep bol .
Hynrei ym pat pynpaw ia ki jingtip kiba bniah shaphang ki nongpynmih ne u director haduh mynta .
Hapoh ka ain ngim lah ban ailad ia ka consular sha Kulbhushan , ong u nongaiktien jong ki shipai Pakistan u Major General Asif Ghafoor ha Rawalpindi .
U la ai jingmut ruh ban buh ia ki ben ba kyrpang ban pynsted ia baroh kum kine ki mukotduma hapoh hynriew bnai ne shisnem .
" " " Ka la long shisha ka sngi kaba khraw ia nga . "
Ha u bnai September 2017 u la shah sumar biang ha hospital .
Kaei ka jingjied kaba ki don ?
Da kaba pyndonkam ïa kum kine ki lad ba sniew ka TMC ka la pynïap ïa ka synshar paidbah man ka por ha West Bengal , la thoh u Nadda ha ka twitter jong u .
Ka la shim por ia ki pulit jong ka Rosario haduh shisnem ban sngewthuh ia katei ka kam runar .
U Dilshan u dei u nongtied ba lai .
Ki dur satellite ki pynshisha ba kane ka long kaba dei .
Ka jingri dud ruh ka la shah ktah .
Bad , mynta , ka bynta bym sngewtynnad ka sdang .
U nongïalehkai ba pawnam jong ka Australia u Shane Warne u sngew ba u don ïa ka jubab ïa ka jingkylli kaba khia million dollar ha ki sngi kriket kaba long kumno ban pynduh ïa u Steve Smith .
U Rohit u pynngeit ia ka Saxena ba ki jingthmu jong u ki long kiba donburom bad ka Saxena ka tyrwa ba lada u Rohit u lah ban long uba jop un ailad ia u ban shongkurim ia ka Sonia .
La lap ruh ia u aktor TV u Samir Sharma ba u la iap ha iing jong u ha Mumbai ha u bnai August 2018.
Ka jingshongkurim khynnah ka la paw bha hapdeng ki longïing Hindu jong ka Bengal naduh ki por hyndai .
Nga iohi ia ka jinglah kaba bun .
Kumno yn sa ioh biang ia ka ?
Ki la don bun ki jingkynthoh halor katei ka video kaba sngewtynnad .
Hapdeng ka jingïakynad saiñpyrthei halor ka ishu Facebook , ka kynhun jong ka parliament kan ïakynduh ha ka sngi thohdieng ban ïakren halor ka jingkynnoh pyndonkam bakla ïa ka social media .
Ka Alison ka dei ka nongkhaii met kaba bieit , kaba sngewtynnad ban ialehkai bad ka khlieh jong phi .
Nga tip ba ka jingkoit jingkhiah jong nga ka long kaba duna ban ia kaba bha , hynrei nga la iohi kumno ba U Jehobah u la kit ia nga lyngba ki jingeh kiba bun .
Kum ka jingmih , ki leh sniew ha ka eksamin jong ki .
Ki Maoist ki la iehnoh ruh katto katne ki poster bad ki kot lyngkdop ha katei ka jaka .
Jinghikai na ka bynta ka Congress bad ka JDS : Modi
Katba ka jingjrong jong ka surok bah baroh ka long 4 , 800 km , ka long 657 . 93 km ka jingjngai kaba iaid lyngba ka Nevada kaba la khot kum ka Surok kaba marwei tam ha America .
Kyrpad ia baroh ban iatreilang bad ki doktor .
Khnang ban pynsuk ia kane ka kam , ka kynhun myntri ka iakynduh saw sien hapdeng man la ka dorbar jong u snem .
Nalor ka WASA , ki ar tylli ki korporashon sor ki la pynlut ruh ia ka pisa ha ka rukom pyntuid um .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka la don ka jingkiew kaba 13 percent .
Napdeng ki jingdawa jong ki nongïaid paidbah ki long :
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la kam ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jinglong jingman kan jia ha ka ri ha kaba ki pulit ka Delhi ki la khanglad ia ka jaka treikam jong ki pulit .
Lai bad hynriew ha ka mala .
Ka jingsngewsih ka la paw ha ka khmat jong ka .
" " " Nalor kata ki don palat 704 tylli ki fast track court kiba la dep treikam ha ka ri " " la ong u myntri .
Ka bynta kaba rit tam jong ka jingtei ne ka tiar .
Lada u Rahul Gandhi u pyrkhat ba ka mynsiem ka India ka la shah pynmong u dei ban pynshai ia kata .
Kine ki kompeni ki la leh aiu ?
U Stephen Lett uba shakri kum u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah u la plie da ka jingkmen ïa ka prokram .
Ka BJP ka la jop saw sien katba kawei ka seat la jop da ka Samajwadi Party .
Kane ka kynthup ia ki kali Hexa , Tiago , Tigor , Tiago NRG , Nexon bad ki Harrier kiba don ha iew India .
Ka jingtrei ha ka surok Thrissur Kanjani Vadanapally la antad ba kan long Rs . 16 klur , yn sdang hapoh ka snem .
Ki dispensary ki don ha ki 75 percent ki shnong .
U la kren ha ka jaka treikam jong u SP ha kaba la rakhe ia ka sngi kha kaba 79 snem jong u ha ka rukom kaba itynnad bha , da kaba phah ia ka khubor ba baroh ki long kiba bha ha ka seng .
Ka jingpynkhlain ia ka ioh ka kot ha nongkyndong , ka jingpynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , ka jingpynbiang ia ki lad ki lynti ban pyndonkam ia ka petrol , diesel bad gas bad ban pynlong ia ka mariang kaba koit ba khiah ki long katto katne ki mat ba kongsan jong ka sorkar .
Ka jingpynsah jaka na ka bynta ka rel ka la dep sdang .
Khlem pep , kata kan sa kylla . U Jehobah u la kut jingmut ban shim khia . Balei ki kyntien jong u Mikah 1 : 2 ki long kiba donkam ia ngi ?
Bad lada ka dei ka jingpynkylla jingshit kaba pyrshah ia ka bor ding te ka jingpynkylla jingshit jong phi ka long kumne .
Da kaba niew ia u lok jong phi kum uba kham halor ban ia phi bad da kaba peit bniah ia ka jingmyntoi shimet ia ki kam jong u lok jong phi , suki suki phi lah ban jop ia ka dohnud jong u .
Baroh ar tylli ki skuter ki don kajuh ka enjin kaba 125cc .
Ha katei ka jingthep vote ki la iakhun da ka BJP , SP , Congress bad ki seng nonghikai .
Ha ka jingiakren bad u nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ong ba ka jingpynlut ka dei ka lad kaba suk tam ban pynim biang ia ka ri .
Hadien ki la ioh ia ka khun kynthei kaba kyrteng ka Irene .
Da ka jingwan jong ka Khristmas ha ka taiew ban wan , ka dor jong u sohjew ka lah ban kiew shuh shuh .
29 Ki syntiew Pune , Nasik , Kolhapur bad Sangli .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Jammu and Kashmir , u Ramdev u la ong ba ki shipai India ruh ki don la ka jong ka hok longbriew manbriew .
Ngam tip ia ka jingkiew ha kane ka bynta .
" " " Ka jingburom ia u Gandhiji ha ka sngi kha jong u ."
Hadien kata ka jingbun briew ka la nang kiew stet .
U Shivam Bhute , u Adarsh ​​Kumar , u Aman Thakur bad u Mohit Gupta ki la ioh khur ia ka nam rnong .
Ka Board jong ka khaii pateng ka la duh noh ia ka jingmut jong ka haba la pynduh noh ia ka jingsynshar marwei jong ka kompeni katkum ka ain charter jong ka snem 1813 ha kaba ka kompeni ka la duh noh ia ka hok khaii pateng jong ka , lait noh tang ka khaii pateng ha China .
Ki kyrtong kiba mih ha ka eksamin ki lah ban shim ia ka admit card jong ki na ka website ba thikna jong ka .
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia ki briew kiba mynsaw bad pynkynriah noh ia ki sha ka hospital kaba don hajan .
La ithuh sa 6 ngut ki nongshah pynbthei
Hangno hangno ba ki trei ia ka gas ne kham bha shuh shuh , hangno ka don .
Katba ki bnai lyiur kiba shit lah ban pynlong kiba lah ban shah da ka jingainguh ka jingpynkhriat kaba don ha man la ki jaka , ki bnai lyiur kiba khriat jong ka Japan ki lah ban long kiba shyrkhei .
Dei ban leh katba lah ban pynim bad pynneh pynsah ia kane ka um .
Ba la shna ia ka ad kum kata na ka bynta u Tanishq ka long hi dalade ka dak ba ka mynsiem jong ka jingiaishah bad ka jinglong niam jong ki nong India ka im bad ka koit ka khiah .
U Virat Kohli un mihkhmat biang sa shisien ïa ka kynhun .
La pyni ia u Rahul ha khmat ka iingbishar bad la phah ia u sha phatok .
Ki synran jong ki ki iehnoh ia ki dieng thang kaba biang na ka bynta ka por lyiur bad ki , ki pynmeh ia ki ding kiba rit .
Ka tamasa kan kut ha ka 4 tarik u February .
U Ranjit Singh um shym la sngewthuh ba u kulai jong u u la ialam ia u sha ka jaka jong u Nawab Hashmat Khan Chattha .
Hynrei ki la tip shaphang katei ka jingleh lyngba ki tyllong khubor jong ki pulit .
Mynta u don 10 tylli ki stock ha ka portfolio jong u bad na kine saw tylli ki don ha ka green .
Ngi donkam ruh ban pyni ia ka jinglong kaba iadei bad ka jinglong kaba pyrkhat bha haba ngi iakren shaphang ka koit ka khiah bad ka jingsumar bad kiwei pat .
Hynrei ka jingdon kam donkam ban long kaba stad saian .
Ka Article 14 jong ka Riti Synshar ka ong ba uwei pa uwei u nongshong shnong u long uba iaryngkat ha khmat ka ain .
Baroh ar ki jingthung Rabi bad Kharif ki la shah pynduh .
Ia kane ka projek la shna hapoh ka prokram pynroi jong ki myntri rangbahduh .
Hato phim shym la ioh ia u khaw puff jong phi ?
U la kren ha kane ka jingialang hadien ba u la pyllait paidbah ia ka phlim Documentary Kumbh kaba la pynshong nongrim ha ka Kumbh Mela kaba la pynmih da ka India Inspires Foundation ha ka jingiatreilang bad ka Indus University , hangne ​​mynta ka sngi .
Ka ailad ia u Jack ban ngeit ba tang ka Room bad ki jingdon jong ka ki long kiba shisha , bad ba kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ki don tang ha ka telebishon .
U Rajamoulis u kyrpad ia ki nongkyrshan jong ka ri Kannada
Nga lah ban ai jingmut na ka bynta ka kynthei ia ka umsoh jong ngi kaba la shet bad bud sa ka dohkha ba la shet ryngkat bad ka umsoh sohjew bad ki sohjew ba la shet ha ka umsoh sohjew.
Ka AMI ka dei ka nongkyrshan jong ka Seng Pyrthei .
U Raja Ravi Varma u dei uwei na ki nongdro dur ba rim na ka ri India jong ka juk pdeng .
La pynpoi ia ki bor pahara ha ki jaka thep vote ban pynthikna ba ka jingthep vote kan iaid beit iaid ryntih .
Katba u Virat Kohli ruh un ialehkai bha hynrei la khmih lynti ba ka jingialehkai jong u Dhoni kan kham bha .
Kine baroh arngut kin sa iakren ha kaba iadei bad ka jingseng ia ka ophis jong ka UAE Consulate ha Hyderabad .
Ia kine ki phang la pynpaw ha ka 23 tarik u Nailur ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Hooid , ha ka por ba ka dang kiew bha ka la long kawei na ki jaka iakynduh kaba bun briew tam ha ka ri .
Hooid , ha ka rukom kaba phylla bha .
Yn sdang ia ka jingiamir jingmut ha ki sngi ban wan .
Ki nongleit nongwan ki la kam ba ki la pyntip sha ki bor pyniaid shaphang ka jingsma kaba la thang hynrei ym shym la leh ei ei .
Kim lah ban phet krad na ka jingkitkhlieh jong ki , u la ong .
Ka long kaba jynjar bad kaba eh .
Hapoh ka sorkar u Yogi Adityanath ki pulit ka UP ki la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur ia ki nongleh kam sniew ha Uttar Pradesh .
Ki riew shimet ki la ioh 13 tylli ki seat ha ka jingthep vote .
Naduh kata ka por ka la iaid khlem sangeh palat 2,000 kilomitar ban kren sha ki hajar ngut ki briew ha ka por Ganga Chaupal , ban iakynduh ia ki heh sorkar bad ban iakynduh bad kiwei pat ki nongshim bynta .
U la long u nongialehkai uba tbit bha kumjuh .
Hynrei ngam ju leh ia kano kano ka kam
Wat la katta ruh ki don bun ki kynhun niam kiba la kam ba ki dei ki nongbud jong U Khrist .
Ha u snem 2013 , ka NSA ka la don shibun ki prokram wad bniah ba rieh jong ka kiba la pynpaw sha ki paidbah da u Edward Snowden , u nongtrei barim jong ka NSA .
Kiba kwah ban long ki nonghikai kolej sorkar bad ki doktor ki hap ban leit sha ki eksamin BCS .
Ia kine ki jingtip la phah sha ki pulit jong ka Delhi bad Uttar Pradesh .
Ka Congress ka la duh jingkyrmen baroh .
Katkum ki khubor la iathuh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia u Rahul Gandhi ban kylli bniah halor kane ka jingjia .
Ka kynthup ia arngut na ka CPM bad arngut na ka Congress .
Baaghi 3 full movie leak online by Tamilrockers .
Hato phi la iohi ia uta uba khanglad ?
Nga ' puttin ' ha ka jingpynkynriah sha kawei pat ka kynhun .
Ka Bharat Mata ka mut aiu ia ngi ?
Ka CNP ka la phah san million tylli ki pisa thymmai kiba T.500 sha ka RBI ha ka sngi palei ruh .
Mumbai : U rangialehkai ba rim jong ka Australia u Brett Lee u la iaroh shibun ia u Shivam Mavi u nongialehkai ba stet jong ka Kolkata Knight Riders uba dang thymmai bad u la ong ba u dei u lawei jong ka jingialehkai ka ri India .
Ka Tantra ka dei ka lynti kaba pher jong ka thoh ka tar .
Ka jingpang jyrhoh ha Sanaur , 64 ngut ki hap pang .
Ngi donkam ban pynphriang ia ka khubor jong ka Vote ia u Modi , u Ramdev u la ong ha kata ka por .
Phi lah ban kylli kaei ka sngi kaba u nongiathuhlypa Malakhi u iathuhlypa ? Ka dei kajuh ka sngi kaba la kren ha Isaiah 13 : 9 kaba pynbna : Peit !
Hato kan pynkiew ia ka jingbei tyngka bad kan thaw kam thaw jam ?
Ka jaka ba la bet ia ki jingthung ba kongsan ka kham heh shibun na ka bynta u kharif ban wan .
Bad kata ka dei ka sniang hangta .
Ka Dikshonari Baibl Bathymmai , kaba kren shaphang ki kyntien jong u Paul ba la kdew haneng , ka ong ba ka jingpynkylla mynsiem na U Blei , namarkata , ka pynthikna ia ka jingshisha jong kiei kiei baroh kiba ka Baibl ka pynskhem .
U Trump u la ong ba katei ka jingiateh ka ai jingmyntoi khlem akor ia ki ri kum ka India bad China .
Ki jingjia ha ka show ki dawa ia ka jingpynkhreh .
Kumno pat ngin pyni ia ka jingkyrshan jong ngi ?
Kan treikam ha baroh ki phone .
Sanphew tylli ki iing ruh ki dei ka bynta jong kane ka projek .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïashim bynta ha ka jingïakren halor ka GST Bill hapoh ka lok Sabha .
Ka kompeni ka ong ba ki la rai ban nym shim bynta noh ia kane ka jingialang ha u snem ban wan namar ka jingpynbeit thymmai ia ki jingthmu ba kongsan .
Ka jingleit na ka ' India mynta ' sha ka ' India Bathymmai ' ka la sdang lypa .
Ki arngut kiba la mynsaw ki la khlad noh hadien ha hospital , la iathuh ki pulit ka Changsha .
U khlem pyrshang wat .
Nga kitbok kitrwiang ia u ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba slem .
U la klet ia ka jaka jong u Minion .
West Bengal rath yatras : Kyntait ka Supreme Court ia ka jingkyrpad jong ka BJP ban bishar kyrkieh
La pyllait ruh ia ka cover ba kyrpang ba la wanrah da ka tnad Post ha kane ka sngi .
KI NONGLEH IA KA KTIEN .
Ka jingkhein ia ka jingheh jong ki shipai Ijipt ka long naduh 24 hajar haduh 120 hajar ngut .
Ka ai ka jingkmen kaba khraw ia nga ban pdiang sngewbha sha India ia u paralok ba ieit eh jong nga , u Syiem Sheikh Mohammed bin Zayed Al Nahyan .
U nongïalehkai kriket jong ka ri India u Rohit Sharma u la shah khot sngewbha ha ka kynhun ïalehkai baseball jong ka Seattle Mariners ban pynïalehkai ïa ka jingïalehkai First Pitch .
" Ka kam ban pynim ia ka Grail Bakhuid ka kynthup shai ia ka jingpyndep ia ki jingkwah ba khatduh jong ka Priory ban iasam ia ka jingshisha bad ka pyrthei ." " "
Nga pdiang ia ka ha ka kyrteng jong ki paidbah ka ri India .
Kine kin iateh lok na ka bynta lai snem , la bynrap shuh shuh .
Ka jingplie ia ka khyrdop siew online
Kaei kaba la jrong ?
Kata ka dei ka kynhun kaba lai .
" Bad baroh ki la peit lyngngoh khyndiat , bad ki la ong , " " Hooid , ngim don kawei ruh ."
Ki samla pule kiba la pyndep ia ka BSc kiba don la kumno kumno kawei ka sobjek jong ka jingstad jingstad ba im , MBBS lane BPharma lane BDS lane BVSc lane BE ki lah ban ioh kam ha ka liang ka jingwad bniah ia ki stem cell .
Ka jingthut jong ka internet ka la pynslem ia ki 25 tylli ki liengsuin ha kad liengsuin ha Kolkata
Ha ka por ba u kiew ha ka sain pyrthei u la lah ban pynduh ia ki nongialam ba rangbah jong ka JMM kum u Stephen Marandi , u Simon Marandi bad u Hemlal Murmu kaba la pynlong ia ki ban mih noh na ka seng .
Ki kmie ki kpa ki la kyntait ia kane ka jingong .
Katno ngi lah ban sngewnguh ba ka jingiap U Jisu ka pynkhreh ia ngi ban ioh ia ka jinglong janai kaba U Jehobah u la thmu nyngkong eh na ka bynta ki khun ki ksiew jong u Adam bad ka Im !
Kane ka long , pynban , kam long kumta ha ka pyrthei baroh kawei .
Haba ka pyrthei ka iaroh ia ka India , ngi buh jingkylli ia ka World Bank .
Ka jingdon jong ki mariang ba im ka long kaba ym lah ban khein , haba khein ba uwei pa uwei u jingthaw ba im u don la ka jong ka mariang .
Ka CBI ka dang pynlong ia ka jingtohkit ha kajuh ka por halor ka mukotduma jong ki mar ki mata jong u Jagan bad ka mukotduma jong ki mar ki mata jong u Emmar .
Ki jingeh ki Hashim Amlas ki la paw ha South Africa da kaba suk ban jop ia ka Afghanistan
U Kapten Amarinder Singh u dei u khlieh jong ka ïing syiem jong ka Jylla Patiala barim .
Nalor ka jingpynneh pynsah ia ka mariang , kane ka la pynlong ruh ia ka jingpynlut 10 hajar klur unit ka bording sha ka jaitbynriew man la u snem .
U la trei lyngkot kum u nongpyni ha ka telebishon kum u nongpyniaid ia ki 5 tylli ki phlim ba pawnam na ka bynta ka Surya TV .
Ka jingdon jong ki nongpang thymmai ka dang kiew .
Pynrung ia ka bniat jong u nongshun hornet , pynshisha ia u nongshun bad pynkut noh .
Ngi la lyngngoh ban iohi ba ki phetwir Rohingya ki pyndonkam beain ia ki mobile bad ngim don ka jingsngewthuh kaba shai ia ka jinglong jingman , u la ong .
Ngi la thaw ia ki lad ki lynti kiba biang hynrei kata kam pat biang .
Kumjuh ruh ki kynhun nongpang bad kiba ha iing ha sem jong ki ki la leit sha u Myntri bad ki la iathuh ia ki jingeh jong ki .
Kumno ngi lah ban leh ia kata ? Da kaba pyndonkam ia ka por bad ka bor jong ngi ban iarap bad pynshlur ia kiwei .
Ka jingialang sngewlem ba la pynlong na ka bynta u myntri sorkar pdeng u Shri H . N . U Ananthkumar
" " " Ka jinglong jong ki ka long kaba lait na ka jingma kumba la ong ki doktor, " " " " la ong ka Arya.
Bad shisha Ngi la pynshong nongrim ia phi ha ka pyrthei bad ha ka ngi la thaw na ka bynta jong phi ia ki lad jingim . khyndiat eh ka jingkhublei kaba phi ai !
Ka Kabali jong u Rajinikanth kan sa mih ha palat 1,000 tylli ki screen ha ka iew shatei lam mihngi ha ka 22 tarik u Jylliew .
Kine baroh ki la pynlong ia ka India ban pawnam ha kylleng ka Croatia bad ha baroh ki rta .
Ka PFA ka la rung ban iarap ia ki .
Lada phi pyniap ia uwei pat mynta , bun kiwei pat kin ieng .
Naduh ka 1 tarik u Iaiong haduh ka 15 tarik u Naitung , ka ri baroh kawei ka la don 771 ngut . 8mm ka jinghap slap , pyrshah ia ka jinghap slap kaba 814 . 2mm .
U Modi u la pynjah burom ia ka Kerala .
Ka jingïashim bynta ha ka jingshakri ka la wanrah katto katne ki jingeh kiba kum ki lum .
" " " Lada don ka jingialeh ngim don jingma than " " "
Nga don ka jingshaniah ba ki lah ban pynpoi .
Ki MLA ba la shah pynduh kin leit ban rung sha ka BJP .
Wat ha u bnai April ruh ka um wah ka long kaba khriat kum u ice .
Ka Indian Institute of Management , Kozhikode ha Kerala .
Kumta kumno phin ioh ia ka phlim ba la shna kumne ?
Ka jingiap ha ka jingshah thombor ha Delhi ka la kiew sha ka 46 ngut hadien ba la iathuh ba sa saw ngut ki la iap .
Palat 50 tylli ki kynhun jong kine ki tiar la dep ban test ha ka jaka test .
Nangta ka Bench ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar halor katei ka kam haduh ar bnai .
Ka kuna haduh shi lak tyngka .
Ka jaitbynriew jong ngi ka la shah pynbaptis bad pynban ngim don nonghikai .
La batai ia ki ha ka Ain kum ki briew kiba ' ju leh ' bad ' khlem daw kaba biang ki mudui ia ki kam pynshitom bein , ki mukotduma civil ne ki kam runar .
Ka bynta kaba rit jong ki nongwan buhai shnong Hindu ki la shah iehnoh shabar jong ka thup .
Ka elekshon ha Bihar kan rai ia kano ka lynti ka ri kan shim .
Katkum ka jingong jong ki , la pynkylla khongpong ia ki jingshisha histori ha ka phlim .
Ka Pakistan ka pyrshang ban pynmih ia ka jingbym shongsuk shongsain ha India da kaba pyrshang beit ban ai jingkyrshan ia ki kam lehnoh bad ki kynhun lehnoh .
Ki Tear gland ki pynmih ia ki ummat kiba jyrngam , kiba iada ia ki khmat na ka umsoh ha ka um .
Arngut ki riew runar ki la shah siat iap katba uwei u Amritpal Singh u la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ka park ka la sahkut haduh katto katne por .
Ngam ju pyrkhat ia kaei kaba nga kwah ban leh .
Ka jingjop kaba la ioh da kaba pyndonkam ia ki lad ki lynti ki bym hok kam ju ai jingsngewhun .
Ym kum kiwei pat ki jinghikai kiba tbit , ka CS , ong u Vivek , ka don ia ka jinghikai kaba bniah .
Lada ngi shim ba phi dei uta uba la shah bishar .
Lada kano kano ka shuti paidbah ne shuti shnong la pynbna da ka sorkar ha ka por eksamin , wat ha kata ka por ruh ia ki eksamin yn pynlong katkum kajuh ka por .
Mynta ka kynti kam long kaba pher .
Ka jinglong pop jong ki 195 ngut ki shipai Pakistan ka dang long ka mat sain pyrthei kaba im ha Bangladesh haduh kine ki sngi .
Ka Plan treikam ka kynthup ruh ia ka buit pyniadei bad ka jingbuh ia ki jaka thew ban peit ia ka jingkiew jong ka um ha ka wah .
U aktor uba la paw ha baroh lai tylli ki phlim u dei u Anil Kapoor .
Hadien ka jingai jingmut ha ka por 9 baje janmiet u Narendra u la pynkhreh ialade ban leit sha ka tempi .
Ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ngam iohi ia kane kum ka jingsniew .
Ki don ruh ki iing shon kot bad ka jaka shon kot ba la seng da ki dkhot Satsang .
Yn phah ia ka OTP sha u nombar phone bad email jong phi .
Sngewbha peit la u paralok jong phi u dei u nongthied jong ka network kaba la ktah da ka thup jong ki jingpynbna jong ngi .
" " " Ka jingthmu jong nga ka long ban rung ha ka kot jong ki rekod jong ka Guinness bad ka kot jong ki rekod jong ka Limca na ka bynta ki jingleh jong nga ha ka yoga , " " ka la bynrap "
Ka kynhun jong ki ïew Andaman Nicober ka long kawei ka konstitwensi bad ka don 700 Km .
Katba nang sniew ka jingpang jong u hadien la pynkynriah noh ia u sha ka SCB Medical College and Hospital ha Cuttack .
U la pyrshang ban ktah ia nga .
Hynrei ki don bun na ka bynta jong ki kan long kaba ym lah ban pdiang ia u .
Hynrei ia kane la kyntait da ka sorkar , hadien kata ka BBC ka la pynmih ia ki dur jong ka jingiakhih .
Pynlong ia ka kaba suk , pynlong ia ka kaba sngewtynnad , pynlong ia ka kaba sngewtynnad .
Ki Republican ruh ki lah ban lehkai ïa ka jingïadei bad ka Japan bad ban lait na ka jingsngewtynnat jong ki Democrat ïa ka China .
U jawan BSF u la siat ialade ha ka ktem shipai ha Kanker.
Nga don ruh ki para marjan kiba khraw .
" Wat ai ba uno uno u bym ngeit ia ka bad uba bud ia la ka jong ka jingkwah ban pynphai noh ia phi na ka bad kumta un ialam ia phi sha ka jingjot ." " "
U Raj Niwas u la ong ba ha kane ka jingialang la don lang ruh ki heh ophisar jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Ki don 495 tylli ki dukan ha ki 18 tylli ki ri , kaba bun eh ha US , bud sa ka Canada .
Kumta , lada ka long kumta te ngi iohi ba baroh ar kine ki diagram ki long kiba shai bha ha ngi .
Da kaba pyndonkam ia ka ain jong ka hok ban ioh jingtip ngi pyrshang ban ioh ia ki jingtip kiba iadei bad ka jingdie ia ka acid ha man la ki distrik .
Mano ba donkam ia ka jingrwai thymmai ? Kane kaba rim ka long kaba ngi donkam .
Pyrkhat ia kane ka jingjia kaba sngewsih kaba la tip bha .
Ka Neha Goyal ka la wanrah biang ia ka India sha ka jingialehkai ha ka kylla miet kaba ar .
Kaei kaba dei ban leh mynta ?
Yn buh ia ki shuki halor u Guru Nanak Dev ha kawei ka skulbah ha kawei pa kawei ha ri Bilat bad Canada .
" U Brigadier General Nayeem Ashfaq Chowdhury uba dei u director jong ki kam shipai u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba " " kiba bun na ki nongshah pyniap la pyniap da kaba shyrkhei da ki tiar kiba nep " " . "
Mano ba la ju iohi ia phi bunsien hapdeng ka ïing jong phi ?
Palat shi million tylli ki kot jong u ki la iaid kylleng ka pyrthei .
Na ka bynta jong ki ka long ka rukom kaba thikna .
Codecs ban pynlehkai bad ki file .
Ka India ka long kum ki iing jong ngi : kaba itynnad , kaba khlem jingpynkhuid , kaba jynjar .
" Ia ka jingsniew la buh ha " " ka ri Shinar , " " lane Babilon ."
U Virat Kohli uba la dap 29 snem ka rta ha ka Sngi U Blei u la ot ïa u cake sngi kha jongu ha kamra riam hadien ka jingïakhun T20I kaba ar jong ka India pyrshah ïa ka New Zealand .
Ngam don ryngkat bad phi lymne pyrshah ia phi !
Haba kren shaphang ka jingïakynduh biang bad u Devgn kum u nongpynmih phlim , u Bachchan Jr u ​​la ong , Kane ka dei ka phlim kaba ar jong nga bad u Ajay Devgn Films .
Ki la kyntait ia ki dak jong Ngi , baroh , kumta Ngi la shim ia ki kum ka jingkem jong Uba donbor baroh .
CHANDIGARH : Ka Patiala ka la bteng ïa ka jingjop jong ka haba ka la tam ïa ka kynhun ïakhun tynrai jong ka ka Chandigarh da lai wiket ha ka jingïakhun T20 jong ka ha madan kriket Sector 16 mynta ka sngi .
Shwa ban sdang ka dorbar ka Congress ka la pynmih ia ka whip sha baroh ki nongthaw ain jong ka ban ia poi ha ka sngi ba nyngkong jong ka dorbar .
Ka RCAM kan shimti ia ka Goldman Sachs ' India MF ha ka dor Rs243 cr
Namarkata , kumno ka balang Khristan ka dei ban peit ia ki briew shimet kiba iadei bad ka kiba leh ia ki kam thombor kiba ju jia man ka por pyrshah ia u briew ne ia ka mar jong uwei pat ?
" Kumta , ngi im ha ka " " por kaba lyngkot " " kaba u Soitan u la iehnoh ."
Nga la pynshisha ha ka pyrthei ba Nga long uba khraw tam .
Ka Supreme Court ka la buh ia ka rai halor ka jingpynshitom ia u nongiasaid ain ba rangbah u Prashant Bhushan .
U Kemar Roach u la ioh ban khur 3 tylli ki wickets ban pynmynsaw ia ka India ha ka inning kaba ar .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba u kwah ia ngi ban kylli shaphang jong u , ban wad ia u bad ban shem shisha ia u .
Ki samla pule ruh ki long kiba lehbein bha .
Ka jinglong jingman ka kham duna .
" " " Ki arngut ki rangbah kiba la tip kyrteng kum u Carlos Salazar Jr. 29 snem ka rta bad ka Jennifer 26 snem ka rta ki dang sah ha hospital ha kaba ki dang koit na ka jingmynsaw jong ki . " " "
Haba kynthoh ia kane ka jingai jingmut , u president ka BJP ka jylla u Keshav Prasad Maurya u la ong ba ka long kumba ka Congress ka duna nongialam .
Katba phi dang iaid lyngba ka thliew , ym don ei ei ban iohi lait noh tang ka jingkhang kaba pher ha kaba ki thliew pynlait piston bad ki pipe ki don .
" " " Ha ri India 51 akar ka jaka ha ki hynriew hajar 110 akar . " " " .
Kumta la don ka jingdheng kali ha kiba bun ki jaka .
Ka jingïalehkai jong ka kynhun ka India da ka bol pink ha shwa ban ïakhun ïa ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka Bangladesh
U Andre Russell u la iaid shabar sha pdeng .
Ka don ka jaka buh microSD ha kane ka tiar .
Ka Boxing Day Test kaba pawnam kan long ha madan kriket ha Melbourne .
Ha kine ki 11 snem ba la leit noh ka BCL ka la don ha ki khubor khamtam eh namar ki jingpyniap briew , ki jingshah thok pisa , ki jingshah lute bad ki jingpynkylla ia ki tender .
Nga mut ban ong , to ngin iakynduh ia ka .
Hynrei kine baroh ki long ki jingpynrem .
" Kumta ngi dei ban dang koit ba khiah ." " "
Bun ki jingkhang thok ruh la pynbiang kum ki jingpynitynnad ha ki jingkhang .
Nga la ialeh shibun lyngba jong kane baroh .
Katba nang bun ki lad ba u khun jong phi u ioh ban sngewtynnad ban pule bad thoh ha iing , katta kan nang bha . Ka khyndiat bad bunsien ka treikam bha .
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka processor Snapdragon 665 bad ka Battery kaba heh bha kaba 5,000mAh .
Teng teng nga sngewtynnad ban bat ia ka midget .
Hadien katto katne por ngi la iohsngew ia ki sur kiba pyrshah shabar .
Ka jingpyniapher ia ki khlieh na ki nongshong shnong kam long kaba suk .
Ka Starbucks ka pynbna ba kan ai ia ka kophi khlem jingsiew sha ki nongthep vote .
Ka iingbishar ka la weng noh ia ka bynta jong ka hukum da kaba la pynduh ia ki nongthaw ain haduh ban da kut ka iing dorbar kaba 15 jong ka Karnataka ha u snem 2023 .
U Aamir Khan , ha ki kyntien kiba shai bha , u la kren shaphang ka jingbym lah shah bad kumno ma u bad ka tnga jong u ki iakren ban mih noh na ka ri .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u thoh ha ka twitter jong u shaphang ka India bad ka Sorkar Modi .
Ka England vs India Live Stream : Lano bad hangno ban peit ia ka ENG vs IND
Ngi don jingtip ba u Shaw u dang iakynduh bad u heh shipai jong ka Russia ha Moscow .
Ka MG Hector ka la sdang bha da kaba ka SUV ka la ïoh palat 10 000 ngut ki briew hapoh ka taiew ba nyngkong .
Ha ka taiew ba la dep ka sorkar pdeng ka la pynbna ban pynkiew ia ka khajna ha ka umphniang petrol bad diesel da 3 tyngka shi litar kawei kawei .
Ka jingngeit jong ngi ka trei kum ka stieh .
U myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia ruh u la ai khublei ia ki kyrtong .
U Ajit Jogi uba la iehnoh ia ka Congress ban thaw ia ka Chhattisgarh Janata Congress mynta u dei u MLA na Marwah seat .
Hynrei ym shym la don khun wat na ka jingshongkurim kaba ar bad ka tnga kaba ar .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Ki president barim jong ka ri . U Bush bad u Bill Clinton ki la don lang ha kane ka sngi .
Ki trei naduh san baje mynstep haduh janmiet .
Ha kane ka rukom lah ban shim ia ki rai katkum ka jingtip ba la ioh hi .
Ka kyrwoh ka la ong shuh shuh ba ka Pakistan ka ju pynrem ia ki kam thombor ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ka pynmih ia ki jingsma ha ka bynta ba shapoh jong ka shyntur , hynrei ki tentacle kim lah ban ioh ia phi .
Ka BJP ka la kloi ban leh eiei halor katei ka jingiakhih .
ka la long ka jingpyntreikam , khamtam eh ia ki mat scaling .
Ym pat slem la mih khubor ba ka phlim Vikram Vedha ha Telugu kaba la pynmih biang ia ka phlim kan pyni ia ka Nandamuri Balakrishna bad u Rajasekhar ban pyni biang ia ka bynta jong u Vijay Sethupathi bad u Madhavan .
Ki kynthei nongkyndong ruh kim shym la sahdien ha kane ka kam .
Ia kine la pynkylla arsien shisnem naduh ka 1 tarik u Jymmang bad ka 1 tarik u Jylliew . PTI
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kine ki nuksa jong ka Baibl ? '
" " " Ngam tip mano ban kit ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshngain jong ka khun u Jinnat ha ki por ban wan ? " " "
Ngin long kumno khlem ki nongiasaid ain kum ma ki ?
U SP u Yatheesh Chandra u dang leit jurip ia katei ka jaka
Katno ka la long kaba pyntngen ban tip ba ka mynsiem bakhuid ba donbor jong ki Blei kan ai bor ia ki ban pyndep ia kane ka kam ba kynja Blei !
" " " Ha kane ka Navratri , ngi la pyrkhat ban leh ia kaei kaei kaba pher ."
Ki jain ki long kumba ki sngur ia ka ha ka rukom bym sngewtynnad , khyndiat kum ka jait sniehdoh thok , bad ka pyrkhat ba kiei kiei kim long kiba beit ia ka .
Kiba bun ki seng ha ka jylla ki la mih paidbah ban kyrshan ia kane ka bandh .
U la rung shapoh ka kper jong u , u da leh be-ijot ia lade . U la ong , Ngam tharai ba kane kan jah noh satia .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki arngut kiba shah kynnoh .
inshi u sohjew ba la khleh bha .
Ki don ar tylli ki jait jingpang stroke .
Munch ia kine ki jingbam ba tei met
Bad u Kpa u la ieng hangta !
Shuwa ban ioh ia ka jingpynbaptis , kiei ki jingkylla kiba bun ki la leh ?
Ia kine ki mat la bud ha ki katto katne ki jingialang ba bun jait , kum ka jingialang halor ka jingpher jong ki jingthaw ba im , ka TRIPs Council , ka Seng Khaii pateng ha ka Pyrthei bad ka Seng jong ka Pyrthei halor ka Jinglong Jingstad .
Ka kot kaba pynsngewtynnad bad pynshai , ka ai ka jingshai shaphang ka jingmut jingpyrkhat , ka rukom bad ka jinglong bieit jong uwei na ki nongshna phlim ba tbit tam jong ka phlim Hindi ha kane ka juk mynta .
Kaei ka bynta jong ki nongialam BJP ha kane ka saga kaba sniew ?
Kane ka video kaba rit ka la ïoh ruh ïa ka jingïakynduh kaba jur ha ki lad pathai khubor .
Bad kawei kaba bha tam ruh .
Hynrei kin don ruh ki jingkylla kiba khraw .
Katno ngut ki briew ki la shah pyniap ha kine ki thma ?
Ka tyllong khubor na ki pulit ka iathuh ba ki don lai ngut kiba la shah pyniap kynthup ia kawei ka kynthei .
Ka la don ruh ka jingshah thombor bom .
Ka file kam paw kum ka jingpynmih NYC kaba biang .
Uttarakhand HC ban pynshitom iap ia kito kiba leh beijot ia ki khynnah rit
Sngewbha pynrung tang ia ki file kiba don ki jingthoh video .
Ka la sah ha iing bad ki kmie ki kpa bad u hynmen jong ka .
U trai trok jong ka Rajasthan u la shah kuna T.1 . 41 lak katkum ka ain kali thymmai ha Delhi : Ka sorkar Gujarat pat ka la pynduna ia ka kuna ia ki nongpynkhein ia ka ain iaid kali bad la pynkiew katkum ka ain kali ba la pynkylla .
' Ngam lah ban kyrshan ia ka thma khlem ka jingiateh jong ki ri pyrthei ne ka jingkyrshan napoh ri . . . .
Ka jingpyrshang mynta ka hap ban pynphriang ia ka jingitynnad , jingjylliew bad jingsawa jong ka mosaic thoh kot jong ngi sha baroh ki thliew jong ka pyrthei .
U president barim ka Congress Mahanagar u Lalchand Sharma , u Mahesh Joshi , u Prakash Negi bad u Mohan Kala la don lang ha kane ka sngi .
Uwei u khynnah uba sngewrit u la pyntngen ia ki da kaba ong ba kumba ka kmie jong ki ka la leit peit ia ka kynhun masi , kan wanrah ia u soh bael uba la ih bha na ka bynta ka jingbam janmiet jong ki .
Ki jingphiah synshar jong ka Sri Lanka
U Myntri u la pyntip ruh ba ka por ba la shim ha kaba shim ia ki rai dei ban long kaba duna tam katba lah khnang ban lait na ka jingpynslem .
U ong ba u don 35 snem .
U myntri kam pohiing jong ka ri Bilat u la pynthikna ia ki Sikh ban ialeh pyrshah ia ki kam runar ba shun
Katto katne ki dukan ki pyni ia ki LCD screen kiba don ia ka kyrteng jong u nongrwai , ka jingrwai , bad ki jingtip shaphang ka album jong ka jingrwai kaba dang pynsawa mynta .
La dep ban wanrah ia ki met jong ki phra ngut ki khynnah sha sla um .
Ka jaka shong ka la dap stet bha .
Ki pulit ki suba ba kam don kano kano ka jingleh bakla ha ka jingiap jong u .
Ka Limit Bathymmai halor ki Jingkhih .
Namar kane ka daw u Lat ka jylla Bengal u Sir F . Halliday shisien u la ai jingmut ban khang noh ia ka madrasa .
Pynrung ia ka passphrase ba pyndonkam ban iada ia ki data
Ka liengsuiñ Airbus A320 ka la hap ha ki lum Alps ryngkat bad ki 150 ngut kiba shong ha ka . ym shym la khmih lynti ban im
Kiba iap ki kyndit pat sa shisien !
Nga tip ba nga la thmu na ka bynta kane .
La test ia ki tang hadien ba ki la sdang ban pyni ia ki dak jingpang .
20 klur na ka pisa ba la buh jingkhein kaba long Rs .
La iathuh ruh ba la don ki jingiakhih kiba jur na ki katto katne kiwei pat ki nongbah kynthup ia ka Karachi bad Lahore .
" " " Ka India bunsien ka rung sha ki jaka jong ki karkhana ba sep sngi bad nangta ka kylla long kaba eh ban rung shapoh ka jingheh bad jingheh jong ka iew pyrthei . "
Kham mynshwa kane ka jingtei ka dei ka jaka jong ka Rajkumari Amrit Kaur kaba long ka dkhot kynthei kaba nyngkong eh jong ka kynhun myntri jong ka Ri India .
Kham mynshwa la pynbiang ia ka jingbam miet khlem jingsiew da ka seng trei mon sngewbha ka Istri Shakti ha ki 105 tylli ki skul ha ka distrik katba mynta ka la pynbiang ha ki 231 tylli ki skul .
Kumta , ka jingkylli kaba ar ka long hato kane ka jingpang ka lah ban long kaba la pynlong da ki khniang ?
Ha kaba ïadei bad ka jingleit jngoh kaba dang ïaid shakhmat jong u myntri kam bar ri ka India u S Jaishankar , u Shriver u la ong ba ka US ka dang don ka jingïasyllok bad u .
U la mihkhmat ruh ïa ka jaitbynriew ha ki ar tylli kiwei pat ki jingïakob pyrthei bad ka Euro 2016 .
Nga la pynmih ia ka jingkyrhuh kaba rit .
Ngi sngew ba ka sentens ka long kaba jem bad kaba khlem biang .
U la slem bha ba um shym la ialehkai ia ka .
Ka jingiakren hapdeng ki 2 ngut ki nongialam kan long naduh ki mat ba iadei bad ki arliang mamla haduh ki mat ba iadei bad ka pyrthei .
Hato ki elekshon ki dei ka daw ba shisha jong kane ka jingkhihwin ?
U la pyrshang ban pynngop ia nga .
Hato kane baroh kam long kaba shisha ?
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da baroh ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng district .
Ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba bha hapdeng ki nongpule .
Ka jingdie kali kit nongleit nongwan hapoh ka ri ka la kiew 14 . 29 na ka shispah sha ka 2 75 417 tylli ki unit ha u bnai Nohprah na kaba long 2 40 983 tylli ha u juh u bnai jong u snem ba la dep .
Ynda nga la ioh ia ka 50 million ha ki kti ngan sa don ki skei ksiar bad ki wait rupa ha ka salon jong nga .
Ka la hap ban nang ia ka ktien Hindi , namar kata kam dei ka ktien ba kren tynrai jong ka .
rahul phi la iohi ia ka rukom ialehkai u Sachin ! Wow !
Ka Italy ka la don shwa ka snem 1860 .
Ngam tip shano ngan leit !
U Golroo u la paw ha ka thup jong ki nongtrei lad pathai khubor bad ki nongïakhih ba la shah set phatok ba la pynmih da ka Global Voices Advocacy ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka jingiap ka la jia hadien ba kawei ka longkmie kaba armet ka la iaid haduh 20 kilomitar shwa ban kha ia u khunlung ha surok .
Ki heh jong ka NCG bad ka NHA ki la iakynduh ha New Delhi dang shen ban iakren ia ka jingiatreilang kaba thymmai jong ki halor ki jingmut kiba bun jait ban pynbha ia ka jingsumar ia ka jingpang cancer .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jem kaba 4 . 2 magnitude ka la lynshop ha ki district jong ka North Bengal , ym shym la don kano kano ka jingjulor .
" Ka rai jong ka BJP ban pynlong myntri rangbah ia u Yeddyurappa ka long ka " " jingshah pynkhih ia ka synshar paidbah " ", u la ong .
Ki la khot ia nga ban ialehkai card .
Ka kyrteng bad ka nam jong phi kan nangroi .
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki don sha Bulgaria ban ring dur ia ka phlim kaba la pynmih da u Ayan Mukerji kaba la pynmih ia ka phlim Brahmastra.
La pynkup burom ruh ia u Bacon ha Oxford da ka jingthoh ba la pyndait ha ka jingkhang jong ka jaka die jingdie ba thymmai jong ka Westgate .
U Shraddha Kapoor, u Prabhas, u Sujeeth bad u Nitin Gadkari.
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ia ka jingshah pyniap jong u Saifullah .
Ki jingker ki la bthei , ki kad lieng bad ki maw siang ki la bthei bad ki iing ki la shah rong noh ha ka um .
Ka Lok Sabha konstitwensi ka la thylli noh hadien ka jingkhlad noh u MP ka BJP u Hukum Singh ha kaba ka khun jong u ka Mriganka Singh ka dei mynta ka kyrtong jong katei ka seng .
La ai 50 lak tyngka kawei kawei na ka bynta ki cinema hall kiba thymmai bad 25 lak tyngka na ka bynta ban pynbha ia kiba rim .
Ka ktien German ka dei ka ktien German kaba ar hadien ka ktien Phareng .
Katto katne na ki ki la iam , katba kiwei pat ki la iam .
Pule Durga Chalisa , phin ioh jingmyntoi na ka spah .
Ki la don katto katne ki jingpyrshang ban pyniap ia u .
" U Noah u la duwai " " Trai iarap ia nga . ki la khot ia nga u nonglamler " " .
U la kren ha kawei ka jingïalang ha Unnao , Uttar Pradesh .
" " " " Vivah " " ka dei ka phlim kaba saw ban pyni ia u Shahid Kapoor bad ka Amrita Rao ."
Hato phi leit jingleit tang katto katne sngi ?
Ka elekshon ha US 2016 : U Donald Trump u la jop ia ka shuki president
Katei ka jingthoh ka ong ba u Modi u la pynlong ia ka India ban ieng shai halor ka Jammu bad Kashmir bad ka jingpyndam noh ia ka Article 370 .
Thung ia u Girish Wagh kum u khlieh jong ka CV business ka Tata Motors
Kane ka profile ka long kaba iadei bad kiba bun ki khniang kiba im ha ka imlang sahlang bad ka iadei bad ka jingkha khun .
U sngew ba ka jaka bad ki jaka ki puta ki donkam ban long shi bynta jong ka GST .
U Paul u pynshlur ia ngi ban long ki briew kiba kynja mynsiem . Ha kiei kiwei pat ki rukom ba ki briew shimet kiba kynja met bad kiba kynja mynsiem ki iapher ?
Ar bnai mynshuwa u la ialam ia ka ban leit kai bad uwei pat u lok .
U Patel u kynnoh ba ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka ri ba la kem ïa ki briew namar ka jingkyntait ban ai flat ïa u briew halor ka nongrim jong ka niam jong u .
U Sharjeel Imam u la shah pynngat mukotduma ha ka jingshah thombor ha Jamia , u Sharjeel Imam u la shah kynnoh kum u ‘ instigator’ .
Ki jingshah lehbein ki jia hapoh ki temple .
Ka RE Continental GT kaban sa mih shen kan dei ka bike kaba 535cc , saw stroke , ar tylli ki cylinder , kaba pyndonkam da ka liquid cooled engine .
U Gupta u la kynnoh ba ka sorkar Delhi ka la pyrshang ban buhrieh ia ki jingtip ba bniah jong ka rai jong ka da kaba hukum kyrpang ia ki tnad jong ka ba kim dei ban phah ia ki file kiba iadei sha ka ophis jong u lt Governor .
Ka dang don ka jingkynrum kynram mano ban pyniaid ia ka phlim ba 50 jong u Vijay ka Jayam Raja ne ka Perarasu .
" " " Ka India ka la iakynduh ia ka tnad kam bar ri ha Pakistan ban pynthikna ia ki jingshisha ."
Ka Priyanka ka la shah troll namar ka jain jong ka ha ka Grammy 2020 katto katne sngi mynshwa .
S . , Canada Ka jingkren lyngkot Nga la sngewthuh bakla da ka jingthoh Uei Uba Kren ?
Kyrmen ba kan kut noh kloi .
Ha u snem 1986 , la lap ia ki shyieng jong arngut ki rangbah .
Ha ka jingkylla , kane ka pynmih ia ki jingtip kiba thymmai bad , shisha , bunsien ki jinglum jingtip kiba thymmai .
Ban mane bad pyni ia ka jingieit jong ngi ia U Jehobah .
Haba ki pulit ki la bat ia ki , ki la pyrshang ban phet krad na katei ka jaka .
Ki nongshong shnong ki la ia lum lang ha katei ka jaka bad la iohi ba ki pynlip ia ka ding .
Lada tang katto katne ka bor ba phylla ka lah ban pynjem ia ka dohnud kaba sngewsih jong u bad ban wanrah ia ki jingphuh samrkhie ha ki hajar tylli ki khmat .
Ha kata ka janmiet nga la ioh phone na u hynmen jong nga uba don sha Ohio .
Ka Mayawati ka la maham ia ki ban pyrshah ia kano kano ka jingthmu ban phiah ia ka vote jong ka seng hapdeng ki Dalit , ki Adivasi , ki Backwards , ki Muslim bad kiwei kiwei ki jaidbynriew rit paid ha ka niam .
Hynrei wat hapdeng ki jingjop jong ka , ka Sorabji kan ym shah ithuh kum ka nongiasaid ain tad haduh ban da pynkylla ia ka ain kaba khang ia ki kynthei ban trei kam ha ka snem 1923 .
Ki nong India kim dei ki briew kiba sngewrit .
Ngi donkam ban ioh kham bha shibun
Ka jinghikai jong u Khrist ka pyni ia ka dor jong ka jinglong ba jemnud .
U Wicketkeeper u Wadkar uba la lah ban thep 98 kol pyrshah ïa ka Uttarakhand ha ka quarterfinal ha kane ka madan ruh u la ai ïa ka jingïakhun kaba bha namar ba ki nongïalehkai ki la shim ïa ka sha ha ka 130 na ka bynta saw kol .
Ha kine ki jingïalang la ïashim bynta lang da u Myntri Rangbah ka jylla Assam bad u Myntri ka Koit ka Khiah ka Assam .
Gujarat : Ka BJP ka la register ia ka jingjop ha ki 68 tylli ki seat , ka Congress ka la jop 4 seat ha ka elekshon ha Rajkot Municipal Corporation .
Kane ka jingjia ka la ïoh ïa ka jingshah kynthoh na u President ka BJP ka jylla bad u Myntri Rangbah barim u B S Yeddyurappa .
U chairman ka Wipro u Azim Premji u la ong ba ki recession kim neh , ki kompeni kiba lah ban shah ki leh bad ki mih kham khlain .
Ka lah ban shongdor haduh R 15 haduh 30 lak .
Arngut ki nongpynlip ding jong ka Oil India Limited ki la shah pyniap ha ka por ba ki dang shlur ban ialeh pyrshah ia ka dujok.
Ki dkhot met kiba pang ruh ki kham shah ktah ha ka jingpang . Tang ka jingsma kaba rit ka lah ban wanrah ia ki jingpang sniehdoh , wat ia ka jingpang sniehdoh .
U Sundaram u dei u nongsynshar India uba dei u Myntri barim bad u la long ruh u Dkhot jong ka Ïing Dorbar Thaw Aiñ jong ka Tamilnadu .
Pynlong ia ka kum ka kamra shet ha iing jong nga . To ngin ia peit .
Pyndait bad pyndait ia kawei ne bun ki file dur disk .
U Karan Johar u la pynlong ia ka jingrakhe lyngkhuh sngi kha ba 28 jong ka Alia Bhatt .
Lada kim sngew kumba ka long kaba shngain ban leit phai sha la iing , ka lah ban ym long kaba shngain ban leit phai sha la iing .
Hynrei u Rajinikanth u la kyntait ban panmap .
Ki don 72 ngut kiba la mynsaw .
Kaei kaba une u briew u leh baroh shisngi ?
U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ong ba ka jingkhlad noh jong u Munde ka dei ka jingduh kaba ym lah shuh ban pynbeit ia ka BJP kumjuh ia ka Shiv Sena .
Ka kaiphod audit jong ka skul ka la wanrah ruh ïa ka jingïakynad hapdeng u Myntri ka tnat ïalehkai ka Haryana u Anil Vij bad u Myntri ka tnad pla tyngka u Capt Abhimanyu .
Kane ka dei kaei kaei kaba ym don ri kaba leh .
Kumta kumno yn ym iohi ia ka kum ka jingleh bymsuidniew bad bym don jingkitkhlieh ?
Hynrei ym shym la lah ban tip kaei ka jingdawa jong ki .
U long u Syiem uba synshar jong ka Hima U Blei , uba shen un pynduh noh ia ki jingsynshar baroh kiba pyrshah ia ka mon U Blei , bad un pynbeit ia ki jingeh baroh jong u khun bynriew .
Ki nongwad bniah ki lap ba ki nongpang dohnud ki bym pat shongkurim ki kham mad ia ka jingma ban iap .
Ka plan ka long kaba khraw bha bad ka la treikam bha .
Khnang ban pynneh ia ka jingiatylli jong ngi bad ban iai bteng ban ioh ia ka jingsngewbha blei , ngi dei ban kohnguh ia ka jingai jingmut jong u Paul : To iai leh ia kiei kiei baroh khlem ki jingkynthoh .
Lada hap ban siew ia ka bai bylla , ki nongaplai ki lah ban siew lyngba ka credit card , ka debit card , ka net banking , ka UPI bad ka Paytm .
Kham mynshwa ka South Africa ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban thep bol .
Ym don ba tip mano ba pyrkhat nyngkong eh ban buh ia u nar uba lieh ha ki jingbuh dieng , hynrei ha ki snem 1560 , ki pensil barim ki la poi sha ka dewbah Europe .
Ki nerve kiba rit kiba don ha ka shyntur jong ka nerve kaba kham heh .
" " " Ka Maneka Gandhi ka la ong ba ka la iakren bad u Varun Gandhi ha kane ka bynta namar kano kano kaba u kren shaphang ka roi ka par ha Amethi kam long kaba dei " " " " . " " "
Mynta kam long satia kaba biang na ka bynta ki khynnah , lah ban khang namar ki khubor kiba shyrkhei .
Ki shipai bad ki nongpynlip ding ki dang iatreilang ban wad ia ki briew kiba jah bad ban sei ia ki met iap .
Ki jaka sah bapher bapher ruh ki don hajan ka sor .
" " " Hynriew ngut ki briew ki la iap bad 14 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha kane ka jingshah thombor " " U Sohail Khalid , heh pulit jong ka distrik u Charsadda u la ong bad bynrap ba ki nongbishar bad ki nongiasaid ain ki la shngain ."
Nangta , sdang naduh u snem 1995 la bthah ia ki nongwan ban wanrah la ka jong ka jingbam sha ki jingiaseng bah .
Ka kompeni ka ai jingmut ia ki projek , ka jingshna hapoh ïing , bad ka jingshakri ban pynïaid ïa ki jaka treikam .
Ki bam ia ki met iap bad ki tnat bad kiwei kiwei ki jingbam ba la bret .
Ka kynthup ia ki Taluk Kumbakonam , Papanasam bad Thiruvidaimarudur .
" Ka jingmih mynta ka sngi ka long kaba pynduh jingkyrmen hynrei kam dei kaba khlem khmih lynti ."
Bad nga la sngewtynnad ia ki 10 snem jong nga , kyrmen ba ngan sa sngewtynnad shuh shuh ia kaei kaei kaba nga don .
Ngam kwah ban ong ia kaba bakla .
Da ki hajar tylli ki riti dustur hyndai mynta ki don ha ka lynti ban duh jait .
Bad ba ka la kylla kumne ka long ka jingpyndep ia ki jingkyrmen bad ki jingduwai jong nga baroh na ka bynta kane ka jingim bad kaba hadien .
Ki shipai Pakistan kim shym la ai jingbam thiang sha ki shipai BSF ha ka sngi Eid ha kaba sdang jong une u bnai .
U Jamal uba dei u general secretary barim jong ka Small Tanners Association u ong ba ki karkhana shna snieh ki la sdang ban khang ha u bnai Nohprah 2018 .
Lah ruh ban thied online , kynthup na Amazon .
Ka tweet jong u Rishi Kapoor ka la paw bha ha ki social media .
Ka Sharada Raju , ka nongdro ba la pynkmen , ka la thikna ba kam shym la ïoh mad ïa ki por kiba kmen ha ka jingim .
Ka jingiakren ka la neh bun sngi bad ka jingiakren bad jingiakhih kaba jur hadien ha ka por ba ia kren ka la kylla na ki kyntien sha ki jingshah shoh , kaba la pynlong ia ka jingduh ia ka jingim na baroh arliang mamla .
Ka tnad pdeng ka la kem sa arngut kiwei pat ki briew kata u Haroun Aleem Yusuf bad u Ranjeet Singh Bindar halor ka jingkynnoh ba ki la pynsuk ia kine ki jingiateh , ha kane ka kam ha kaba sdang jong une u bnai .
Ki lah ban leh kumta da ki jingduwai ba shitrhem jong ki na ka bynta jong u . Heb .
Ka iingbishar kam shym la lap satia ia ki sakhi ba la tei ia ka mosque halor ka temple .
Ka jinglong jingman ka la hiar da 560 point . ka bank , ka snam jong ki kali .
Ka jingaiti jong ka ia ka hok longbriew manbriew bad ka hok ka long kaba phylla .
" " " Ngi donkam ban ithuh ia ki jingduna jong ngi bad ban pynbeit kloi katba lah ia ki ."
" " " Ki samla pule na kano kano ka kolej ha kylleng ka ri ki lah ban apply , " " " " la ong . " " "
Ka jingjop kaba phylla kaba la shna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka Bharatiya Janata Party u Amit Shah ha Uttar Pradesh kam shym la ïoh ban shim da kano kano ka jingthep vote .
Baroh ki jingshah thombor kim donkam ia ka website thok .
Ka video jong kane ka la saphriang bha ha ka twitter .
La pdiang sngewbha ia ki da ka jingpdiang sngewbha tynrai jong ki nong India ha ka kad liengsuin da ki heh jong ka NCC bad la pynkit ia ki sha ka NCC Camp da ka jingkmen bad jingkmen .
Ha ka khubor sngewlem u Shri Pawar u la ong : .
Katno ka long ka synshar paidbah jong ka ri India ?
Ym don kum kata ka Jingstad ha ka Imlang Sahlang .
Ka jingpynkylla dur ka la long kaba jrong .
Peit bha ia kano ka version jong ka Android ba ka phone jong phi ka wan ryngkat bad ka .
Ka jingshah thombor ha ka jabieng
Kumta , ka long ka jingmyntoi Ban pynduna dor , Ban pynduna dor .
U Salman Khan u dei uwei na ki daw jong ka jingshah jied kaba khraw jong kane ka show ha ka ktien Hindi .
Ki pulit ki suba ba ia kitei ki khnai la kit na ka bynta ban khaii beain .
Kine ki sienjam ki lah ban pynkiew ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka , ia ka jingmyntoi jong ki kham bunsien la sngew da ki briew shimet kiba don ka ioh ka kot kaba heh .
Hadien ka jingïaid lynti kaba jrong kaba arphew snem ngi la sdang ïa ka kam ban seng ïa ka karkhana sboh thymmai kaba kyrteng ka Shahjalal Fertilizer Factory .
Kane ka jingrwai ka la die lai million tylli ha ri America bad la pynskhem lai sien ia ka Platinum da ka RIAA .
Ka Asia Cup Kan Dei Ka Jingiakhun Ba Iajan Hapdeng Ka India Bad Ka Pakistan .
La ai kyrteng ia ka Cerro Cota 2000 namar ka jingjrong jong ka . u lain ba jrong tam jong u u long kumba . La ai kyrteng kumta ia ka iingmane bah Cerro namar ba ka khmat mihngi jong ka ka iasyriem bad ka khmat jong ka iingmane bah .
Ka Pakistan ka la pan ia kum kane ka jingkular la katto katne por .
U Myntri u la pyllait ruh ia ka kot lyngkdop shaphang ki rukom treikam ba bha tam ha ka kam pulit ha kane ka sngi .
Mynta ka sngi u president ka KPCC u Mullappally Ramachandran u la kren tyngeh ia ka seng synshar ka Left Democratic Front mynta ka sngi .
Ka Nasa kan thung ia u ophisar ba iada ia ki pyrthei ban iada ia ka Pyrthei na ki marwei : kaiphod
Ka iingbishar ka la buh ia ka hukum ha ka 26 tarik u Risaw .
Teng teng kaba donkam ka long tang kawei ka jingiakren .
Ka NTPC kaba dei ka kompeni sam bording kaba heh tam ha ka ri , ka dang buh ia ka jaka pynmih bording kaba thymmai .
Ka SGX NiFTY ka shong ha ka dor 11, 930, kaba long 22. 5 point kham heh , kaba pyni ia ka jingplie ia ka jingkhang ha ka iew India .
U Myntri u la ong ba ka jingiashim bynta ha kane ka jingialang ka la long ka jingshem kaba kordor ia ka kynhun jong ka ri India .
degree ha ka ktien phareng bad ka thoh ka tar .
" " " Ki nongpyniaid ia ka jingialehkai ki la bakla ha ka kamram jong ki da kaba pyniaid ia kane ka kam ."
U la pynthikna ban iakhun na ka bynta ka hok jong ki nongrep .
Ha ka poim jong u China Modi u riewstad Brihadashwa u wan ha la ka jong kum u nongthoh bad nongpeitkai uba laitluid .
Uwei u la khlad , 37 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor .
U bsein Malabar u dei uba don ha ki lum ba shathie .
" Ngi kyrmen ba kan ioh ia ka jingkynthoh kaba bha ha ki sngi ban wan " " u la bynrap .
Lada ym shym la khanglad ia ka jingpynbeit nabar , u nongpyntreikam u lah ban pynrung bad pyntreikam ia ka software lyngba ki tiar , peit ia u code uba pyntreikam ha u nongpyntreikam , bad sdang ne pynsangeh ia ka jingtreikam jong u .
bad phi bha ban leit !
Ka BJP ka kyrshan ia ka jingdawa jong ki ong u Kailash Vijayvargiya general secretary ka BJP ba dei peit ia ka West Bengal ha ka khubor The Indian Express .
Ka thain shatei lam mihngi jong ka Chennai . La khmih lynti ba kan nang jur bha haduh ka 30 tarik u Risaw 2019 .
U nongiasaid ain ba rangbah u Amirul Islam u la ong ba dei hapoh ki jinglong ba kyrpang ba ka Riti Synshar jong ka snem 1972 ka la ai bor ia ka iing dorbar ban weng ia ki nongbishar .
Ha Nagpur palat 5000 ngut ki nongïoh jingmyntoi ki la ïoh jingmyntoi ha ka shisngi .
U dei u Gandhi uba shisha .
Hynrei ka jingbun paid kam leh kumta.
Kane ka dei ka piata na ka bynta ka kriket .
Da ka kmie , u khun bad katto katne kiwei pat !
Baroh kaba u la leh ka long kaba bakla .
U la iakren ruh bad u nongsynshar jong ka district bad u nongpeit pulit ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Kane ka jhad ka don 24 ngut ki ophisar bad 177 ngut ki nongsharai .
Ka jingkut jingmut ban long kiba jemnud bad kiba samla , kiba sngewrit bad kiba la tymmen , kiba sngewsynei bad kiba ialeh bad kiba shah ia kiba tlot bad kiba bakla .
Ka jingbteng jong ka jingdon ki Japan ka la ktah ia ka ri America kaba la suba ba ka Japan ka don ki jingthmu jaka ha ka Siberia bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Russia .
Ia kane ka mat la pyntip sha ki pulit .
Ngam tip kaei kaba don ha khmat jong ngi .
Lada ym lah ban shaniah ia u PM bad u myntri ain ha ka jingjied ia ki nongbishar , ka dei ka jingkylli kaba khraw , ong u Ravi Shankar Prasad .
Hynrei ka kmie jong nga ka la koit pura .
Pynlong ia ka dharna ki nongtrei ka RCF
Ka Apple iPhone Xr : Ka tarik ba la khmih lynti ban die , ka dor ha India , bad kiwei kiwei .
Nga la ioh jingkyrshan na baroh ar tylli ki seng BSP bad Samajwadi .
Ha u snem 2080 , ki lah ban jah rngai noh na Greenland baroh kawei bad na ki rud duriaw ba shatei jong ka ri Canada , bad sah sa tang ka jingduna ha ka thain Arctic ba shapoh .
Ha ka 6 tarik u Risaw 1994 ha ka por kumba 8 : 00 p . m . , ki president jong ka Rwanda bad Burundi baroh arngut ki dei ki Hutu ki la ïap ha ka jingshah tynrah liengsuiñ ha Kigali .
U la ong ba ka jingeh kaba khraw tam hakhmat ki pulit ka long ban khanglad ia ki nongphetwir ban iaid lyngba sha Haryana ne Rajasthan .
Ka Mevani ka la ong ba ka jingmih jong ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Gujarat ka la pynduhjait ïa ka jingsngewrit jong ka BJP bad ki jingkynnoh pyrshah ïa u ki dei kiba ïadei bad ka saiñ pyrthei ha ka jingkiew jong ka jingshah jied jong u .
Ki nongmihkhmat nabar ri kiba don ha New Delhi bad Chennai ki dang leit jngoh ia ka nongbah Bengaluru bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jylla ban thew ia ka jinglong jingman jong ki paidbah ha shwa ka elekshon .
Kin hap ban shah pyllait im .
U aktor Sidharth Malhotra u ong ba u peit ia ki jingbymlah kum ka jinghikai , bad um ju shah pynngop ha ki .
" " " Une u nongpyniap ialade u dei uba shong ha ka thuk thuk , u la pynbthei ialade hapdeng ka jingialehkai volleyball " " " " U Attaullah Fazli uba dei u symbut Lat jong ka Jylla Paktika u la iathuh ha ka tnad AFP . " " "
Ka Kuiper belt ka don lai tylli ki planet rit ba la ithuh da ka sorkar : u Pluto , u Haumea bad u Makemake .
U la long u kur jong u Toru Dutt uwei na ki myllung ba pawnam jong ka Bengal ha ka spah snem kaba khatkhyndai .
U khynnah uba sniew . la sdang u Jai Dev, hynrei u Jaswant u la bthei, Phim dei ban sneng ia u.
U President ka ri Russia u H . E . U Mr .
Dei ban leh da kaba tyngeh ia kito kiba ai jingpyniasoh gas beain bad kaba shyrkhei .
U la trei ha ki katto katne ki drama ba pawnam .
Ka Basketball ka dei kawei pat ka jingialehkai kaba kongsan , kaba la pynieng ha ka rukom kaba tbit da ka Seng Basketbol jong ka Ri .
Ka jingpynbna na ka bynta kane kan sa pynmih shen .
U tnga jong ka Sunny Leones u Daniel Weber bad ka khun jong ka ka Nisha
U Pak u kwah ia ka jingiakren bad ka India halor ka Kashmir , kiwei ki mat ba iadei bad ki arliang mamla : Envoy .
Kane kan long nalor ka pisa kaba 1, 800 na ka bynta uwei u briew ba la ai sha ki nongtong dohkha hapoh ka skhim pynlang pisa bad jingiarap jong ki nongtong dohkha .
U la kyrpad ia U Blei ban iarap .
Hynrei ka Kashari Karnataka High Court ka la rai pyrshah ia kane ka jingpyndam , bad ka la kyrpad ia u majistor ban shim thymmai ia kane ka mukotduma .
FEROZEPUR : Da ka jingshah pyndik ha ka liang ka pisa tyngka , uwei u nongrep uba dei na kane ka thain khappud u la pyniap ialade da kaba dih ia u dawai pynbuaid .
Ka iew ka hat ka long kaba heh ha ki jingbam ha surok ruh .
U la pynshlur ruh ïa u Paul ban thoh 14 tylli ki shithi kiba mynta ki long shi bynta jong ki Jingthoh Grik Khristan .
Ka jingthoh ha u mawjam jong ka Paharpur jong ka snem ba 5 jong ka jingsynshar jong u Mahendrapala kaba la lap ha ki jingjot jong ka tempi ba kongsan ka thoh ia ka kyrteng jong u Bhiksu Ajayagarbha .
Katkum ka jingkhein , kumba 50 tylli kum kine ki kad liengsuin ki don ha ka jingma .
Ia une u briew la pynkynriah noh sha hospital .
Ka National Defense College kaba la seng ha ka 27 tarik u Risaw 1960 ka dei ka Institution kaba ha khlieh duh hapoh ka tnad iada ri bad ka dei ka jaka pule kaba ha khlieh duh jong ka Strategic Education jong ka Jaitbynriew .
Peit ia u Gavaskar kum u nongialehkai ba khlem jingduna ha ka liang ka jingstad .
U la kynthoh ruh ia ki shipai Pakistan kiba ju leh ia ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma .
Ka RBI ka ong ba ka jingpynduh pisa ka dei kaba la tyrwa da ka sorkar Modi
Ka Vladivostok ka dei ka nongbah ba heh jong ka Pacific ha Russia kaba peit sha ka Golden Horn Bay , hajan ki khappud jong ka China bad ka North Korea .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta da u Deputy Commissioner u Alok Shekhar bad u heh ka komiti jong ka gurdwara u Inderjit Singh Khalsa .
11 . 2012 ki la mynjur ia ka pisa kaba Rs . 3, 623. 34 lak na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei bad ki jaka ai jinghikai ha kane ka Institute ban pynlong ia ka kum ka Pioneer Institute ha ka Ri .
Ka jinglong ka long kaba iadei bha bad ka jong ka ri India .
Nangta u kren shaphang u kpa jong u .
Ka phlim kaba la pynmih da u Rohit Shetty ka la pynkhreh ban pynmih ha ka 24 tarik u Risaw.
U briew uba ieng ha khmat ka pung um uba bat ia ka ryndang .
U nongai jingmut jong ka tnad pahara ka ri u Ajit Doval ruh u la buh ktem ha ka them ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman ha madan bad u la iakynduh bad ki nongshong shnong .
Ym don mrad uba sngewbha kham jylliew ban ia u hati ha ka um dih .
1787 La soi ia ka Riti Synshar jong ka ri America ha Philadelphia .
Ka stock ka la khang 22 . 4 percent ka kham heh ha ka dor Rs 30 . 85 ha ka iew die marbam ha Bombay .
Ka Ruth , ka khynnah German kaba dang 16 snem ka rta , ka pynpaw ruh ia ka jingshaniah jong ka ha kine ki jingkylla : Nga tip ba ngam da stad ban pynkylla ia ka pyrthei bad ban pynlong ia kiei kiei ban iaid beit .
Ka jingtreikam jong kine ki konsil kan sa nang kiew ha ki por ban wan .
Baroh ki don 74 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
Tang kawei kaba la nang kiew ha ka por jong ka jingsynshar u Chandrababu ka long ka jingkiew ki ram ha ki tyrpeng ba khia jong ki nongrep .
Home Jingjied Ïingdorbar Thawaiñ Haryana Sonipat
U briew uba shong ha ka ben ha ka nongbah kaba bun briew .
Khlad noh u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress
Ka IND pyrshah ia ka AUS : Ka Team India ka deng ia ki armbands kiba lieh kum ka jingburom ia u Bapu Nadkarni
U Trump u la shah pynngat ha u bnai ba la dep namar ka jingpyndonkam bakla ia ka bor bad ka jingkhanglad ia ka Congress .
" Ngi leh ia kaba donkam baroh ban pynurlong ia ka " " . "
Ia kane ka jingpyrshang la paw ha ka dur ba rong saw jong ka Survey .
Kine ki jingpynbeit ki long kiba lah ban ioh , bad ki long kiba laitluid .
ka la ai kam ai jam ia ki hajar tylli ki longiing bad ka dang iai bteng ban leh kumta . Ka ai ruh ia ka lad ia ki samla kiba la pyndep ia ka kam engineer bad management ban ioh jinghikai ha la ki jong ki jong ki kam .
U la shakri ruh kum u dkhot ha ka komiti halor ka akor ka burom ha ka 07 tarik u Lber 2009 .
Ka kot Giving Sorrow Words ka ong kumne shaphang ki dak ba u briew u lah ban pyniap ialade : Ka jingshisha ka long ba bunsien kam long kaba suk ban ithuh ia kum kine ki dak .
Na ki 16 tylli ki takma ba la ioh da ka AP , ki don ar tylli ki takma pulit jong u president ba pawnam bad 14 tylli ki takma pulit ba tbit tam .
Haba pynrem ia ka CPM bad ki katto katne ki seng jong ka thain namar ba ki pyrshah ia ka jingpynkylla kyrteng ia ka GTA , u Banerjee u la ong , Ki ialehkai sain pyrthei halor katei ka kyrteng .
U nongaiktien jong ka seng Delhi Congress u Jitender Kochar u la ong ba kane ka jingialap kam dei shuh tang ka jinglehkai politik .
Ia ka mukotduma yn aiti sha ka CBI : U nongiasaid ain .
Ki don ar tylli ki daw kiba pynlong ia ka BJP ban leh politik .
U Dhoni ha ryngkat u Stuart Binny , u Ravindra Jadeja , u Axar Patel , u Suresh Raina , u Mohit Sharma , u Dhawal Kulkarni bad u Ambati . . .
Ka jingthew kaba heh jong u Chhetris kam long kaba phylla haba pyrkhat ba u dei u kapten jong ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri bad u don ïa ka dor ba heh tam kaba long T.80 lak tyngka .
Ngi la pyrshah ia ki jingpan jingpyllait ba pura ia u Rahul Gandhi ban wan mih ha ka iingbishar .
Kata ka jingleit jong phi ka la dap da ki jingeh .
" Ki ram treikam na ka bynta ki karkhana ruh kin sa kham rem dor " " ka la bynrap . "
Ka khun jong u Candid bad ka Grace ki nongsumar mrad bad ki nongsumar telephone baroh arngut ki dei na ka jaid Andalusia .
Lane iehnoh ia ka iing kaba dap da ki nong Jamaica kiba la iap !
La jan baroh ki kot ai ram ki long ki bym lah ban pynkylla i . e . ym lah ban pynkylla ne pyndam khlem ka jingiateh lypa jong u nongioh jingmyntoi , ka bank kaba ai bad ka bank kaba pynskhem .
Nga kwah ban peit da kumwei pat .
Ka sniehdoh ha ka shyntur kaba iada ia ka kyrdan pupa jong u khniang .
" Kane ka donkam ban sangeh noh ," " ka la thoh ."
U la ialehkai 29 tylli ki bol bad uwei u pud bad u la thep saw tylli ki six .
Ka jingtohkit kaba biang kam shym la pynlong , u la kynnoh .
U la long u nongiasaid ain ha ka snem 1910 bad la pynlong ia u kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Bilat ha ka snem 1913 .
Hato kane kam dei ha lade hi ka ain kaba arliang ?
ki pulit Delhi ki la iathuh ha ka iingbishar .
Katba ngi kam ba ngi la ioh ia ka jinglong laitluid ha ka bam , ka jingbam kaba tei met ka dang long kaba jngai bha .
Ka National Level Meeting kaba 17 hapdeng ka India bad ka Myanmar ka la kut ha Nay Pyi Taw Myanmar ha ka taiew ba la dep .
Mano ban leh ia phi ha ka biopic jong phi ?
Ka avatar kaba lai jong ka R15 mynta ka ioh ia ki jingshai LED , ka jingpynmih lyer kaba thymmai bad ka jingshai LED ba la pynshong nongrim da ka R1 .
Parabangeit kane ka dei ka jingwan nyngkong jong nga sha Oman .
Kumno ban ioh ia ka EC ?
La thoh da u Aranya Shankar bad u Ananya Tiwari
Uwei u la shim ia ka cycle jong u . uwei pat u la iarap ia u da ka jain slap jong u , u da ud ei ei shaphang ka jingdonkam ban leit shabar ha u slap .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Disha Patani , u Jackie Shroff bad u Randeep Hooda ha ki bynta ba kongsan .
U riew shemphang ha ka rep ka riang bad u nongthoh khubor ba rangbah u P . U Sainath u ong ba ki sorkar ki kam ba ka jingpynkiew ia ka MSP kan wanrah ia ka jingpynkylla ia ka iew ka hat ka long ka jingleh be-ijot kaba pura .
U briew uba la shaniah ha ka jingkitkhlieh ban peit ia ki kam jingialeh pyrshah ha ka kam bad ka jingbha jingmiat ha ka kyrdan kum u nongiarap .
Ha ka khubor , u la ong ba baroh ngi khlem da khein ia ki sengbhalang , ngin iai bteng ban pynjylliew ia ki tynrai jong ka riti dustur synshar paidbah kaba riewspah jong ngi .
Ngi dei ban kohnguh bad bud ïa ki jingbthah ba U Jehobah u ai lyngba ka Ktien jong u bad ka seng jong u . U Mathaios 24 : 14 . 28: 19, 20.
Ki hynriew tylli ki dulir kiba heh , kawei ka dulir kaba rit bad katto katne ki dulir kiba rit ki dei ha kaba sdang ki dulir kiba mih na ki lum mawsiang , kiba la thaw da ka jaka ba sngem jong ka Canary .
Ka stem kaba pyndait ia ka jingroi kaba thymmai .
Lai ngut ki nongleit nongwan ki la jah hynrei la pyllait im ia 130 ngut , la iathuh u heh jong ka tnad kit marbam .
U nongialam jong ka Tata trusts u Ratan N . U Tata u la ong ba ka jinglong jingman mynta ha India bad ha kylleng ka pyrthei ka long kaba sngewkhia bha bad ka donkam ban leh ei ei mardor .
Ki Kompani Umphniang Ki Pynhiar Dor Ia Ka Petrol , Diesel .
Kumta u la iasaid ha ka synagog bad ki Jiw bad ki briew kiba riewblei bad ha ka iew man la ka sngi bad kita kiba iakynduh ia u .
Ngi donkam ban pynkylla ia ka jingeh jong ngi mynta sha ka lad ban ai ia ka India Bathymmai kum u myntri iada ri uba shimkhia , uba trei shitom bad lehse uba shimkhia .
Ka dei ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam ia ki shipai India ha ki bun bun snem .
Ki tyllong khubor ki iathuh ha ka ThePrint ba u Gandhi u kloi ban pynlong ia ka jingkylla nongialam hynrei um kwah ban bujli ia u Tanwar da u Hooda.
Hynrei kaba kham sngew tynnad ka long ka khubor ba u Masood Azhar bad u hynmen jong u u Mufti Rauf ki la shah rah na Islamabad .
Halor baroh , pan jingiarap na U Jehobah ban wad ia u paralok ban sah , bad khmih sha u ban kyrkhu ia ka jingpyrshang jong phi . 1 Ioannis 5: 14, 15. Ka jingpeit bniah ia kiei kiei
Katba nga nang pynsangeh ia ka , katta ka nang pynkhuslai ia nga , ka la phla .
U nong India uba don ka jingduh jingkyrmen u la shah sumar ha hospital hadien ba u la duh kam .
Kaei ka nuksa kaba ngi don ha u Aristarkhos ?
Ngin sa ialeh na ka bynta jong ka .
Ki la don kham bunsien ha ki kamra buh jingbam ha ka bynta ba shaphang shathie jong ka jingtei .
Ka thuk thuk kaba ieng ha rud surok .
Bun ki thuk thuk kiba iaid ha khmat ka KFC .
" " "Uno uno uba shun ia la u para u long u nongpyniap briew , " " la thoh u apostol Ioannis, " bad phi tip ba ym don u nongpyniap briew uba don ka jingim bymjukut kaba sah ha u . " " "
Kum ka nuksa , ka riti synshar jong ka ri Bilat ka long kaba khlem thoh .
Ka long kaba donkam ban tohkit ia ka projek jaka ri khunswet bad ban shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia kito kiba donkti .
Ka jinglehkai bowling jong ngi ka iaid bha .
Ka Balang Katholik bad ka jingpyniap ia ki Jew .
U PM u khot ia ki jingmut bad ki jingai jingmut na ka bynta ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020
Inge , sngewbha leit biang shapoh kamra shet .
Utei u briew u dang shah sumar .
Ka jingujor ka lah ban shah bishar ha ka iingbishar jong ka Bombay mynta ka taiew .
Ka kompeni ka iathuh ruh ba ka South Korea bad Germany ki dei ki ar tylli ki ri kiba kiew bha ha ka jingroi kaba long 75 percent bad 8 percent .
Baroh ar tylli kine ki pump la shim ha ka dor kaba Rs .
Ka aktor Rashmika Mandanna ka dang shu dep ban ring ia ka phlim ' Anjani Putra ' bad ka Puneeth bad ' Chamak ' bad u Ganesh .
Ka jingpynkynmaw biang ia ki katto katne ki kali Ford Fusion bad Mercury Milan jong u snem 2010 haduh 2011 kiba la shna ha Mexico naduh ka 21 tarik u Jylliew 2008 haduh ka 4 tarik u Risaw 2011 .
Haba ai jingtip sha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang , u Myntri ka tnad Parliamentary Affairs u Pralhad Joshi u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la khot ia ki MP jong ka party ban pynneh ia ka jingmyntoi jong ka ri .
Haba ki pulit kiba dei ki jaitbynriew India ki la pyrshang ban pynpra ia ka jingiakhih , lai ngut ki monk ki la mynsaw .
U la ong ba ia ka por jong ki klas yn sa buh ha ka website jong ki skulbah shen .
Nga la shah pynthikna ba ia ki jingiateh ba dang iaid yn pynneh ym tang ban pynneh , ha ki katto katne ki khep yn rah shakhmat ha ka por kaba kham lyngkot .
Ka Jingpynshitom ia ki Khynnah Nga la sngewtynnad shibun ia ka jingthoh Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl . . .
Ngam nym pynïapher ha ka .
Ia ka jingrwai jong ka phlim bad ia ka sur jingrwai la shna da u nongthaw jingrwai jong ka phlim u Vimalraj .
Haduh 300 tylli ki kompeni pyniaid online ki don mynta ha India ha kaba bun na ki ki ai jingbam ia ki kompeni rit .
U Rahul u la thok halor ka jingiateh kular jong ka Rafale .
Pyrkhat ka Congress ban phah ia ka Priyanka Gandhi sha Rajya Sabha
Ka la long tang ka jingbakla , khamtam eh bad ka Holly kaba don hangne ​​.
U Modi u la pynmih ia ka jingthok jong ka BJP : U Omar
Ka kam ban pynphai biang ia ka bording kan shim por shuh shuh , la ong ki tyllong khubor .
Kumta la ai kyrteng ia kane ka kshaid kum ka Bar khan hynrei katba nang iaid ki por la khot ia ka kum ka Barkhan .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Ophis jong u Commissioner na ka bynta ka jingbha jong kiba don jingduna ha ki dkhot met ha Lady Wellington College Campus ha Triplicane Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 60 klur la pyndep .
Kine ki MLA baroh ki long kiba iaineh ha u nongialam barim ka seng Congress u Jyotiraditya Scindia uba dang shu pyniasoh dang shen sha ka BJP bad uba la shah pynieng kum u kyrtong Rajya Sabha da katei ka seng .
Ka jingkhein lypa ia ka jingbun jong ka kam ha kawei pa kawei ka tnad na ka bynta ka por ba la buh la leh ha ki bank .
Kumta , katba U Jehobah u la shah ia U Khrist ban shah pyniap ha ki nongshun jong u , ym lah ban artatien ba U Jehobah u la shah shitom haba u la iohi ba la pyniap ia u Shakri ba la jied jong u .
Baroh kiba dang don ia ka jingpang ha ka jylla mynta ki long 160 ngut .
Kham hadien katei ka jingshah thombor ki pulit bad ki shipai ki la ker kut ia katei ka jaka ban lap ia ki nongthombor hynrei kam shym la don kano kano ka jingjop .
Ha ka por ba hadien , la pyndonkam ia ka rupa na ka bynta ki jingdeng ksiar .
U Nazrul u la shah ktah jur eh ha ka jingialam jong u Mostafa Kamal Pasha uba la pynkhyllem ia ka hima synshar trai ri bad pynkylla ia ka Turkey sha ka ri synshar niam bad kaba mynta .
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad buh ia ka Pakistan ban tied .
Hynrei shuwa ba un leh kumta la pyniap ia u da ki nongpynkulmar .
Ka Sorkar Pdeng ka dei ban thoh sha ka Jylla Tamil Nadu bad ban pynthikna ia ka jinglong jong ka ain khynnah jong ka Tamil Nadu , 1920 bad hadien kata , ban pyrkhat ia ka ain pyndap ban pynduh noh .
U Shahabuddin u la shah phah sha phatok ha kaba iadei bad katto katne kiwei pat ki kam .
" " " Ka long kaba donkam eh ba kito kiba leh ia ki kam be-ijot kin shah pynngat ha ka ain . " " "
Ia kane ka phlim 3D yn dub bad pyllait paidbah ha ka ktien Tamil , Malayalam , Kannada bad bun ki ktien nongwei .
SC kyntait ban pynrung kyrteng kyrkieh ia ka dorkhas halor ka Article 370
Ngan ym sngewbha ha ka jingpynmih snam bad ka thma .
Bad ka Mohua Moitra ka pyni ia ka Priyanka Gandhi ia kaei kaba ka la rai ba kam dei.
Kumta , ki dei ki variable bapher bapher bad nangta ki la trei ia ki jingpynkylla bad ki jingpyniasoh .
Ka komishon ka la kular ba kan shim khia katkum ka ain .
U Navlakha u la ong ha ka iingbishar ba um dei na kano kano ka seng ba la khang bad u la pynpaw tang ia ki mat jong ka hok longbriew manbriew .
Ki jingmyntoi kiba iadei bad ki kam pynroi .
" Ka ICC ka lah ban shu ong ia phi ba ka kynhun kam lah ban pynsangeh noh ia ka jersey hynrei kan ym ong satia ia phi ba ka long kaba donkam ban phong ia uta u nombar ", la ong u BCCI . "
Ha ka blog jong ka , ka Gautami ka la thoh kumne ‘ Ka long kaba sngewsih ia nga ban hap ban ong mynta ka sngi ba ma nga bad u Mr Haasan ngim don shuh ryngkat .
Palat shi lak ngut ki la iashim bynta .
Ka la long kumba ka la sngewsih hynrei kam kwah ban kam ia kata .
Ki nongleit jingleit ki la shim ia ka jingbam jong ki kaba long u kpu bad ka shini , bad ki la pynphriang ia lade ha ka suinbneng kaba lait .
Ka jingpang ka mih na ki symbai , bad u khniang jingpang u lah ban sahkut ha ki sboh bad ki sboh .
Ka Ganderbal ka dei ka shnong bad ka komiti jong ka sor ha Ganderbal ha ka jaka jong ka India jong ka Jammu and Kashmir .
Kiei ki dak ba kongsan jong ka koit ka khiah ?
U Muchkund Dubey : Nga don hangne ​​hadien kumba lai snem eiei.
Ka rukom hikai ha ka ri India ka long kaba ar ha ka pyrthei hadien ka China .
Ki nongtrei ki la shah pynbor ban sdang ia kane ka jingiakhih .
To ai sa kawei pat !
Hadien kata ki la leit shong shnong da ki jingdeng ksiar .
Ka Kangana ka la ong ba watla ka ngeit ia ka kynthei kaba la kynnoh pyrshah ia u Bahl hynrei ka long kaba sngewsih ba ki briew ki thombor ia u mynta watla katei ka kynthei ka la pan jingiarap la slem bah .
" Ngan sa wan biang thikna sha Pakistan bad ngan iakynduh ia ka jingbishar , katba bad ynda nga la biang ha ka liang ka koit ka khiah ," " u la ong .
Ha ka jaka ki kpa jong phi kin don ki khun jong phi , kiba phi lah ban pynlong ki syiem ha ka pyrthei baroh kawei .
Bad ym don lad ban ialeh elekshon ne ban iasoh bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Hapoh ka NPS , ia ki account jong ki nongshim bynta la ithuh da ka PRAN ba kyrpang ba la ai sha ki da ka CRA .
Ha ka por ba u Myntri Rangbahduh jong ka China u Li Keqiang u la wan sha India ha u bnai Naiwieng , ki ar tylli ki Sorkar ki la mynjur ban kyntiew ïa ka jingtei ïa ka BCIM Economic Corridor .
Ka jong U Allah ka long ka jong baroh kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew . U map ia uba U mon bad U pynshitom ia uba U mon . U Allah u long uba map , uba isynei tam .
Ka sorkar Pakistan ruh ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba pynrem ia katei ka jingshah thombor .
Ka 29 tarik u Lber 2010: ka 360 ka la pynlait ia ka “KouKou Bodyguard”.
Nga lah ban leh ia kita baroh hi .
Melbourne , Jymmang 26 : U Glenn McGrath uba pawnam tam ha ka Test Seamer ka Australia u thrang ban hikai bowling nous ïa ki samla jong ka kynhun ïalehkai Oz .
Kum kine ki jingjia ki buh jingma kaba khraw ia ka jingim pyrthei ha Kerala , u la bynrap .
Ka jinghap slap kaba jur bad ka jingtuid um ha ka nongbah ka la pynlong ïa ka jingim ban duh noh mynta ka sngi .
Bam bun ki jhur kiba jyrngam bad ki soh kiba thymmai .
La jan 50 ngut ki nongrwai ki iashim bynta .
" " " Ka la long , pynban , ym pat lah ban leh haduh mynta . " " , "
La khang ia ka Tangra Unit ha u bnai August , 2001 bad la die ia ki mar ki mata sha u nongthep dor ba heh tam da ka Asset Sales Committee hapoh ka jingpeit jong ka BIFR .
Ki nongjop ba ha khlieh duh jong ka taiew
Ka jingpynpaw ia ka jingpang jong u kew bad ka jingpynbeit ia ki gene kiba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingsma
Ym don jingkylli ia ka jingleit phai jong u , um pat ju leit phai biang sha ki ktien jong u .
La kurup noh ia ka na u da ka jingsynshar komunist ha ka snem 1945 .
Utei uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Srinivas Kuchibhotla katba uba mynsaw u dei u Alok Madasani .
Ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei kam pat biang .
Ka lynnong kaba thymmai ha ka histori ka la plie , ka la bynrap .
Ha ki um kiba tuid jur , ki lah ban tep ia lade .
Kumta ngi don ki cell shabar hangne ​​.
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka dukan die marbam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California .
Ka jingmynjur shwa jong ka Sorkar India .
" Kumta nga la leit ban ai lut ia ka." " "
Kane ka slide ka pyni ia ka jingpeit bniah ia ka rukom pynkhuid .
U Bah Kovind u la ong , ka India mynta ka sngi ka don ha ka kyrdan kaba lai hadien ka China bad ka US ha kaba iadei bad ka jingbun ki kot ba la pynmih ha ki kot khubor science citation index .
Ka kam pynkylla dur kan sdang ha u bnai Lber 2016 bad yn sdang hapoh shiphew bnai naduh ka sngi ba sdang ia ka kam .
Kumba u apostol Paul u la ong , ‘ Nga la thung , u Apollos u la pynsleh , hynrei U Blei U la pynroi ia ka . '
Uwei u nongpyndonkam TikTok dang shen u la kam ba u Aamir Khan u la buh pisa T.15 hajar ha ki pla khaw ba la sam ha kawei ka jaka sah slum ha Delhi .
U Milind Deora ‘ ray jong ka jingkyrmen’ na ka bynta ka Mumbai Congress .
Pynkhreh lang lai tylli ki spun ka um rose bad kawei ka spun kawei ka glycerin bad ka um sohjew .
Ka jingsumar met kaba pynshong nongrim ha ka Ayurveda bad ka yoga kan ym wanrah ia kum kane ka jingma na ka jingdih ia u dawai ba la khang .
Ki don katno tylli ki lynti sha U Blei katba don ki mynsiem ha ka Pyrthei .
Nalor kata , ki Khristan ki ïaleh ban peit ïa kiwei ha ka rukom kaba U Jehobah u peit ïa ki . U Blei um long uba leh shiliang khmat .
Funny , nga lah ban iohi ia ka jingshai jong nga ha ki khmat jong phi .
U dei u khun jong u navy , em ?
Ka sain pyrthei jong ka Plural Left ka long ka sain pyrthei kaba jem .
Ha kane ka sngi la ioh ruh ia ka jingkren na u Bah Surjit Singh Dhiman uba long u MLA ka Dirba bad u Bah Baljit Singh u sarpanch bad u Master Balwinder Singh .
Ha kata ka por , ki jingjop ba la pynthikna jong u ki long 13 tylli .
Hynrei namar ki daw kiba pher , u Lot u la kyrpad jingbit ban phet sha kawei pat ka jaka .
Ka myntri ba dei peit ia ki jain bad ki kynthei bad khynnah ka sorkar pdeng ka SmritiZubinIrani kan pyniaid ia ka jingialang ha VigyanBhawan ha New Delhi ban rakhe ia kane ka sngi .
Ka jylla ka pynkynriah ia ki ophisar jong ka tnad khlaw ha ka jingbun briew . 130 ngut kiba ioh pang thymmai , 30 ngut kiba la pyllait bad arngut kiba iap ha kine ki 24 kynta ba la dep hadien ba la test ia 17 695 tylli ki nongmuna . Baroh kiba ioh pang : 3718 ngut .
Ha kane ka juh ka por la test haduh 9 513 tylli ki sample ha ka jylla .
Hynrei ka jingpyni ha ka jingiaseng Linen kam shym la pynmih khubor ei ei .
U Inspektor u la kren biang da kaba sngewsih .
U Asutosh u la iohthiah lyngngai haba u ophisar shipai u la bret ia ki juti ‘ nagri ’ kiba u la thied thymmai shabar na ka jingkhang .
Kiba ioh pang coronavirus ha Maharashtra ki long 4 , 41 , 228 ngut .
U la shakri ruh kum u nongpyniaid jong ki jaka peit bniah ia ki liengsuin ha ka ri naduh u snem 1984 haduh u snem 1993 .
Ka jingpyllait na ki jingmlien bad ki jingleh kiba pynsniew . Ki jingmaham shaphang ki jingma jong ka jingdih duma , ka jingdih kyiad palat bad ka jingleh be-ijot ki bun bha ha ki lad pathai khubor .
Ha ka jingkynthoh jong u , u Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u ba ka sorkar jong u ka la pynbeit ia ki mat kiba iadei bad ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka um bad ka bording .
U Morrison u la ialong paralok bad u myllung Beat u Michael McClure uba la thoh ia ka kyntien hadien jong ka jingthoh jong u Jerry Hopkins shaphang ka jingim jong u Morrison , Ym don mano mano hangne ​​uba mih im .
" Haba kren ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor ba iatreilang bad u Rouhani , u PM Modi u la ong " " Nga la leit sha Tehran ha u snem 2016 bad mynta haba phi wan shane mynta , ka pynjylliew bad pynskhem ia ka jingiadei jong ngi " " "
Shwa ban sdang ka jingialehkai , ki kapten jong ka kynhun , ki thep ia ka pisa bad ki rai mano ba dei ban bat nyngkong ne mano ba dei ban field .
Ka jingtih ia ki wah pyniasoh bad ki nala pynpoi um .
16 : 41 baje mynstep : U Jhye Richardson uba la wan rah da ki Punjab Kings na ka bynta 14 klur tyngka .
Ka dur kaba pyni ia ka jingdon jong ka snam ha ka snam rong saw jong uwei pa uwei
Ka tnga jong u ka la wan sha Jessore na Daka .
Ki Byzantine ki la ioh biang wat katto katne ki jaka ha ka Armenia sepngi na ka bynta katto katne por .
Da kaba kyntu ia kane kajuh ka mat , la wanrah ia ka rai halor ka jingsynshar hi dalade ha kane ka iing dorbar ha u snem 1974 da u Myntri Rangbah ka Jylla Kalaignar bad la mynjur ia ka .
Namar ka pop jong u Adam , baroh ki briew ki kha khlem janai ha ka met , ki lah ban shah pang bad shah iap . Ha ka jingshisha kata ka dei ka jinglong kaba la phah ia U Jisu ban pynbeit .
Katba ki dang pynliem ia ka England kaba long ka nongwan jngohkai hynrei ki la mad ia ka jingduhnong ha ka kti jong ka West Indies , Australia bad ka India .
Ki 8 tylli ki kynhun kin iashim bynta ha ka jingialehkai ba nyngkong eh kaba la pynlong ha u bnai Risaw jong u bnai Iaiong jong ujuh u snem .
Ka Erwadi ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Ramanathapuram ha Tamil Nadu kaba don ha South India .
Ia uwei pa uwei u dkhot jong kata ka jaitbynriew la ai ia ka kam ban ialap ia ka khubor babha bad ban pynlong synran .
U Ronaldo , u Messi , u Neymar ha ka Ballon dOr shortlist .
U Mark Twain u la thoh ba ka por lyiur kaba khriat tam kaba u la ju pynlut ka long ka por lyiur ha San Francisco .
Ka la iehnoh shadien ia u tnga , uwei u khun shynrang , arngut ki khun kynthei , bad katto katne ngut ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
DA ka jingpynshlur ba jem jong uwei u paralok , nga la leit ban iakynduh ia u Dr N. N. Wig ha Lajpat Rai Bhawan ha Chandigarh .
Ka phlim ba khatduh jong u kum u nongpynmih ka dei ka Anmol kaba la pynmih ha u snem 1993 .
Kaei Ka Shabi jong ka Jinglong Khristan Bashisha ?
Ki khubor ba ka Beijing bad Shanghai kim shah ktah na ka jingpang khlam coronavirus ki la saphriang ha ka internet hynrei ha ka jingshisha ki long kiba lamler .
hynrei lada ki phai noh , to tip ba U Blei U long U Nongïada jong phi . ki Nongïada kiba bha tam bad ki Nongïarap kiba bha tam !
Ki tiket kim shym la long kiba rem dor .
Ki nong India kim donkam shuh ia ka airport transit visa ong ka France .
J : Ym shah iano iano ban leh pyrshah ia ka ain jong ka ri .
Ka dei ban long kaba phylla ban kylli ia phi shabar , hynrei nga kwah ban kylli ei ei .
Kaei ka jingpynmih kaba kongsan ?
Balei kin kyrshan ia ngi ?
Khang ia ki jingkhang jong phi , bad wat ailad iano iano ban rung .
Kumjuh ruh ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan ruh ia ka tnad pynroi jong ka Raipur ban thep pisa T.19 klur ha ka registry jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
' Haba u la ong kumta , u la sah hangta khlem khih .
Baroh 114 ngut ki City Coordinator , 2942 ngut ki centre superintendent , 4335 ngut ki nongpeitkai bad 827 ngut ki heh jong ka CBSE na ka bynta ban pynlong ia ka eksamin kaba iaid beit iaid ryntih bad kaba hok .
Katkum ka jingong jong u ophisar la ong ba ia utei u nongshah kynnoh la wanrah sha Delhi .
Ka jinghikai ka thmu ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang jong ka .
Kumta ngi la ïalum lang ban pule Baibl ha ki kynhun kiba rit jong ki ar ne lai tylli ki longïing ha ka jingpyrshang ban lait na ka jingshah lap .
Kumno u la iarap ia ki nongbud jong u ban nang ban leh khlem liang ia kiwei bad ban long kiba iatylli shisha ?
Katto katne ki nongshong shnong mynta ka sngi ki la iakynduh ia u SDM .
Ki briew ki shu pule bniah palat ia ka .
Ki pulit ki la iathuh ba yn weng noh ia katei ka jingkhang tang hadien ba ka jingmih um ka la jem .
U la pyrshang ia la ka jong ka kabu ha Bollywood ruh hynrei um shym la lah ban jop .
Kine ki jait mishon ki la nang pynbha ia ka jingsuk jong ki briew kiba duk bad kiba pdeng jong ka ri .
Don kam ban kyntiew ia ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Russia ong u President ka Russia ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingiakhun ialehkai ka India ka sdang da kaba pynduh jingkyrmen ha ka Rio Olympics .
La pynlong ia ka jingiakop thoh essay na ka bynta ki samla pule , ka jingkylli rep , ka jingshna ia ki jingthoh kjat , bad ka jingiatai bad u Myntri ka tnad rep .
Ki don ia u nongaiktien jong ka ri u Shahnawaz Hussain , u myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi , u myntri ka jylla Uttar Pradesh u Mohsin Raza lai ngut ki khmat Muslim jong ka BJP .
Ka cream ka dei kata ka bynta jong ka dud kaba riewspah ha ka shini , kaba don ym duna ia ka 18 percent ka shini dud bad ka ju don 18 haduh 80 percent ka shini dud .
U nongpyniaid u Karan Johar u la iashim bynta lang bad u Manish Malhotra kum u nongshna jain.
Kane ka nuksa kaba phi la ai kam shym la long kaba thikna bha .
21 Hynrei ka don ka jingkitkhlieh kaba kham kongsan ban ia ka burom kaba ngi dei ban ai ia kano kano ka bor synshar pyrthei bad wat ban ia ka jingieit kaba ngi dei ban ai ia ki para jong ngi .
U Bhalaji uba dei u nongialam ba rangbah jong ka AIADMK u la pan ruh ban khang ia ka MNM namar ba ka ‘ bet ia ka jingkulmar ' bad u la dawa ba ka EC kan leh pyrshah ia u Haasan .
Ki don haduh 80 ngut ki samla pule na ki phra tylli ki kolej jong ka Patiala kiba iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka komiti pule puthi ka la donkam ia u nongkhein jingkhein na ka bynta ban pynneh ia ki jingkhein jingdiah jong ka Jingialang .
U la peit sha ka lynti iaid kjat .
Ka la ioh ruh ia ka jaka ha ka kot jingthoh jong ka Limca , ka kot jingthoh jong ka Amazon nalor ba ka la ioh katto katne ki jingai jinghikai .
Phi sngewthuh ia kaei kaba u ong ?
Kine ki jingthoh lyngkot ki la thung ia u symbai jong ka khana lyngkot Marathi jong kane ka juk .
Ki nongpyndonkam kin lah ruh ban pynrung kyrteng ia u nombar phone na ka bynta ka WhatsApp Business .
Pyniap ialade u aktor Sushant Singh Rajput ha iing ha Mumbai.
Bun ki la pynthikna ia nga ba kin sa wan biang .
Khamtam eh u shyntur jong u briew u don ar tylli ki kam .
Ka pung Pulicat ka dei ka pung kaba ar kaba heh tam ha ka ri .
Hynrei lah ban kdew ba , ha ka jingïalang , kine ki teknoloji ki long kiba rem dor bha , ha ki tiar bad ha ka jingpyrshang .
Hynrei ha kawei pat ka liang , ngi la shah buh ha ka kyrdan kaba jan sha ka shispah ha ka jingsngewthuh ia ka bamsap ha ka pyrthei kaba la buh kyrdan ar snem mynshuwa .
Hadien kata u myntri rangbahduh u la thoh ha ka twitter ba u sngewkmen ban iakynduh ia u Dorsey .
U la jurip ruh ia ka phatok bad u la iohsngew ia ki jingsngewsih jong ki koidi jong ka .
La khang ia ki tuition jong ki nonghikai sorkar
Ka jingwan rung , pynban ka la shah kynthoh , namar ba katto katne ki nongthoh histori jong ka art ki khein ia ka rong saw kum ka jingwan rung hadien jong u Parmigianino hi .
U Rahul Gandhi u la rah ruh ïa ka mat jong ka jingïateh kular ïa ki liengsuiñ Rafale bad u la nud ïa u Modi ban pynlong ïa ka jingïatai bad u halor ka jingbamsap .
Ka myntri kam pohing ka Nirmala Sitharaman bad ki lai ngut ki heh shipai ki dei napdeng kiba la don lang ha katei ka jaka thang briew .
Pynkhih ia ki kjat jong phi ha ka shyntur jong phi .
ka jinglong kaba kham khlain .
Ha kajuh ka por u MP ka Rashtriya Loktantrik Party u Hanuman Beniwal u la ai jingmut ba dei ban ailad tang kito kiba don khun hapoh san ngut ban iakhun elekshon , ong ka khubor jong ka PTI .
Kane ka pynkynmaw ia uwei ia ka jingiathuhkhana jong u doktor shnong quack uba la kdew haneng .
Hadien katei ka jingshah thombor u la pyrshang ban phet krad na katei ka jaka hynrei ki paidbah ki la beh bad kem ia u .
Hynrei ki pulit ki la pyllait noh ia u khlem da register mukotduma pyrshah ia u .
Nion hangne ​​ban iohi ia ka por ba pura .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha civil hospital .
Bun na ki dustur ba la pyndonkam ha kane ka jingrakhe , pynban ki pynlong ia ngi ban lyngngoh kumno ki la wan ban iadei bad ka jingkha ia U Jisu ha ka por ba nyngkong .
U symbud myntri rangbah , u Rajiv Gauba . Ha kane ka jingialang la don lang u symbud myntri rangbah ka sorkar jylla u Sanjay Kumar bad u Chief General Manager ka SBI u Rajneesh Kumar .
Kaba kham pawnam ka long ba 31 tylli ki kynhun nongrep ha Punjab bad Haryana kiba iaid lait ia ki lain jong ki seng ki la dep ban pyrshah ia ki Bill rep .
U la wan sha ka jaka jong nga ha Jammu bad u la bthah ia ki kyndon ha nga .
Ka jingmaham kaba 7 : Ka nongrim kaba skhem .
Ka kyrwoh jong ka Islamabad ka la kdew ba u McMaster u la ban jur ïa ka jingdonkam ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh ha baroh ki dur jong ki .
Ka por kaba mynshuwa jong u ka long 57 . 20 sekhon bad u la ai 56 . 90 ha ka KISG .
Ha kaba sdang jong une u bnai haduh 72 ngut ki briew na ka Elaka Haridwar ha Uttarakhand bad na ka Elaka Saharanpur ha Uttar Pradesh ki la iap na ka jingdih kyiad thok .
Lada bishar katkum kata ka jingthew , namarkata , ki drama Sanskrit ki long kiba bha tam ha ka jingsngew jong u .
Ka sorkar ka donkam ban leh eiei khnang ba kane kan nym jia shuh , u la ong .
La pyniap ia u halor ka jingkynnoh ba u la leh niam biej .
U la iakynduh ia ka jingjia aksiden katto katne sngi mynshuwa .
Ka khot ia lade ka nongleh jadu , bad ka kyrteng ka la rung .
U Dr . U Chandraprakash Dwivedi kum u nongpyniaid
U Potter u iohi ia kane kum ka jingma .
Pyrkhat tang ia kaei kaba ngi leh ia ki nongthied jong ngi bad ia ka mariang jong ngi !
La pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Ki jingjied ban buh jingtip ha ka jaka bad ha jngai
Kum ka ri Norway , ka ri New Zealand ruh la tip ba ka dei ka ri kaba suk .
Te balei ngi ialeh ban ioh ia u nongialam Pakistan ?
La thung ia u Sajjad Hyder kum u Nongiarap Nongthoh jong ka .
18 ngut ki nongtih mawshun na China ki la iap ha ka jingtuid ka gas hapoh khyndew
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Deepika Padukone , u Tahir Raj Bhasin , ka Amrita Puri , u Pankaj Tripathi , u Boman Irani , u Saqib Saleem , u Hardy Sandhu , u Ammy Virk , bad u Sahil Khattar ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad u Kapil Dev .
U la ong ba baroh ki jingpyrshang ki long ban thaw ia ka India ba thymmai ha u snem 2022 .
Ka Niti Aayog bad ka tnad um ki la thaw ia ki komiti ban pule ia ka jingtyrwa polisi ba la shna .
Ia kane ka jaka ym shym la tip da ki nongwad bniah kiba mynshuwa .
" Ka kyrteng jong ka ka mut " " ka dewbilat kaba saw " " . "
Ha kata ka mukotduma la pynlong ia ka hukum ba shipor jong ka jinglong jingman .
Ka Rajya Sabbha mynta ka sngi ka la sakhi ïa ki jingjia ba shyrkhei ha kaba ki dkhot ka Congress ki la pynpaw ïa ka jingpyrshah kaba jur pyrshah ïa ka jingai burom ïa u Nathuram Godse ha ka jingïalang kaba la long ha Maharashtra ha kaba sdang jong une u bnai .
La pyndap ia ka da ki skrin video bad ka board jingkhein kaba heh tam ha ka pyrthei kaba pyndonkam da ka kti .
Nga kwah ia kiba bun kiei kiei .
Une u briew u dei uba sah ha Pratapgarh ha Uttar Pradesh .
Ki ATM ha ki jaka ba shapoh ki dang don pisa
Nga ngeit ba kan leh kumta da ka jingjop kaba khraw .
Sngewbha ban jngai na ka tiar 10 . . . 9 . . . 8 . . . 7
La ai ruh ia ka Rajini ia u mot jong u nongialehkai Sivaji uba shong halor u kulai , uba la shna da ka rupa .
Peit ia ki jingjia baroh .
" Ngi ialeh ban pyrthuh bud ia U Jehobah , ia uba u nongrwai Salm u la rwai : " " Lada ki jingbakla ki long kiba me peit , Ah Jah , Ah Jehobah, mano ban ieng ? " " "
U Ayatollah Taheri u la pynkyndit ia kiba bun ki nong Iran ha u snem 2002 haba u la iehnoh ia ka kam kum u nongkren ha ka jingduwai ha ka sngi palei ha ka nongbah bah Isfahan .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la mih hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh Pulwama ha ka 14 tarik u February ha Jammu and Kashmir .
U Ishwar Chand Bansal uwei na ki nongshah mudui ha kane ka mukotduma u la kam hakhmat ba ka Bench kan pyrshang ban leit sha ka ïingbishar bad u la aiti ruh ïa ka jingpanmap jong u .
Ka duriaw Ki jingbam ba khlem lyer
Lada ka long kumta , kam don jingmut ban ïalehkai ïa ki Test bol pink lada kam ïarap ha ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingïalehkai Test jong ka pyrthei , u la pynkut .
Ka Shraddha Kapoor ka la ngat ha ka mukotduma thok
Namar baroh ki khlieh kin long kiba la ot lyngkhot lyngkhai bad ki ryndang baroh kin long kiba la ot : ha ki kti baroh kin long kiba la ot lyngkhot lyngkhai bad ha ki tyrpeng baroh kin long kiba la ot lyngkhot lyngkhai .
Kham mynshwa mynta ka sngi ki 17 ngut ki MLA ka AIADMK ki la poi sha ka iing sah jong u Deputy General Secretary u TTV Dinakaran bad ki la kular ban ai ka jingkyrshan .
Kito kiba pyndonkam da ki card credit ne debit HDFC ban thied ia ka phone ki lah ban ioh ia ka jingpynlait kaba T.500 tyngka .
Wat shet ia la ka jong ka jingbam .
U la shakri ruh kum u colonel jong kawei ka kynhun shipai iaid kjat .
Palat 2000 ngut ki nongpang la eksamin ha katei ka jaka sah .
Ka jingkhriat jong ka slime ka pynmih ia ki rong saw kiba jem , kaba pynlong ia ki tnat ban kylla rong saw .
La pynthikna ruh ia ka bynta jong kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun , u la ong .
Pyntlot ka Congress ia ka jingiakhun pyrshah ia ka khlam COVID 19 ong u myntri ka ain u Ravi shankar prasad
U la leit jngoh ruh ïa ka jingpyni ïa ki mar shna kti jong ka Ikat kiba itynnad bha ba la pynkhreh da ki nongïoh khusnam bad ki nongpynmih kiba la pynrung kyrteng hapoh ka India Handloom Brand .
Ki pulit ki la register haduh 7 tylli ki FIR haduh mynta ha kaba ïadei bad kane ka jingjia ha Loni , Loni Border , Muradnagar , Sahibabad bad Kotwali .
U Singh u la thoh ruh katto katne ki kot .
234 hapoh ka jingpyntreikam bad la khmih lynti ba yn pyndep ha ka 31 . 08 . 2019 .
bad phi lah ban plot ia kata .
Naduh kata ka por , u la ju juggling ia baroh ar tylli ki kam .
Kane ka dei ka rai shimet shimet , u Zuckerberg u la thoh ha ka facebook jongu , ha ryngkat ka dur jong ka stroller , ka kali kit khunlung kaba saw bad u ksew jong u , u Beast .
Ka jingtuid ka Gas ha ki skul Delhi palat 100 ngut ki khynnah skul ki la leit rah sha ki hospital
Hadien kata , kawei ka page kan pan ia ka OTP kaba phin ioh ha u nombar mobile ba phi la pynrung kyrteng .
Hapoh ka NRHM , la buh ruh ia ki jaka pynbha ia ka jingbam na ka bynta ban sumar ia ki khynnah kiba duna bam jur .
Ia kine ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingjia la pynkit sha ka jaka sumar sorkar Udayagiri ban ioh jingsumar .
Ha ka jingshisha ha kum kine ki por u syiem u paw ba u kham don burom .
Ngam shym la buhrieh ei ei .
Ka don ka jingduna jong ki nonghikai bad ki nonghikai kiba bha bad kiba la tbit .
Ia kane ka jingialang jong ka CBT la pyniaid da u myntri ka tnat trei kam u Santosh Kumar Gangwar .
Ha ka jingshisha la ong ba namar kane ka jingpynshitom bein ia ka pisa rong saw , don ki nongkhaii kiba rieh tngen ha Dubai ne ha London .
Peit ia u khun jong ngi , mynta u briew uba shisha .
Hynrei ym don ei ei ha kane ka jingthew .
Ki dkhot ka Congress ruh ki la iasoh bad ki ha ka pukri .
Ki kmie ki kpa ki dei ban peit bniah ia ki kam jong ki khun khnang ba kin ym ngop ha ki kam runar .
Ka ong tang ba ki nongshong shnong ki dei ban kohnguh ia ka Riti Synshar bad burom ia ki jingmut bad ki tnat treikam jong ka , ia ka Lama Ri bad ia ka Jingrwai Ri .
Hato ka long kaba eh ban shah shim kum u Muslim ha kine ki por ba pynïapher watla phi dei u nongngeit Blei ba la pynbna ?
U Ernst Mach u riewstad bad riewstad jong ka Austria u la kynthoh ia ka jaka ba pura jong u Newton .
Nyngkong eh deng ia ka mask oxygen jong phi , bad nangta iarap ia kiwei .
Khatduh khatwai wat ka Omega kaba pawnam jong ka Switzerland kam shym la lah ban iehnoh ia ka jingpynlang pisa kaba khraw kaba la tyrwa.
Kane ka ailad ia ka jingtreikam kaba kham bha na ka bynta ka imlang sahlang baroh kawei .
Ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka Abhimanyu Dassani bad ka Radhika Madan kin sa ïohi ba ki ïalehkai bha da ki jingïalehkai ba rim ha ki jingïalehkai ba sngewtynnad jong kane ka phlim.
Hadien kata la pynkit mar mar ia u sha Dhaka Medical College Hospital ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u ha ka por 1 : 45 baje eiei .
Kumta, ka jingkynthoh kaba kylla ha ka khep jong ngi ka long kaba dei hok, namar ngi la shna ia ka model jong ka jingkylla kaba mut.
Bad ka la kham bha ba phin kiew ha ka lieng .
Nga don tang kawei ka jingdih buaid bad kata ka long u Lionel Messi bad ka Argentina .
Ka long ka jingsngewthuh jingmut lang .
Ki don ar kynhun ki Tamil ha Sri Lanka : ki Tamil Sri Lanka bad ki Tamil India .
Nga shu ong ba kata ka jinghikai ka dei ban long ha ki por mynstep .
Haba nga don ha Gujarat nga lap ba ym duna ia ka 80 haduh 90 ngut ki ophisar ki pynlut ar ne lai bnai ha ki kam elekshon ha kiwei pat ki jylla .
Ka kyrteng jong ka jinglehkai INDRA la shim na ka ri India bad RussiaA .
Don kiba kylla duh jingkyrmen haduh ba ki pynkut noh ia la ka jong ka jingim bad katto katne na ki ki dei ki samla . Katkum ka kot khubor Folha de S .
U la ong ba ka jingiakhun ba kongsan ha Haryana kan long hapdeng ka Congress bad ka BJP bad bynrap ba ka HVP bad ka INLD kin iaid sniew bha ha ka elekshon .
" " " Ngi la ialeh bad pyrshang lut ia kiei kiei baroh . " " "
Ha u bnai Risaw , uwei u ophisar barim jong ka tnat wad bniah jong ka Russia bad u nongsyntiat jong ka ri Bilat u Sergei Skripal bad ka khun jong u ka Yulia ki la shah pyniap ha Salisbury England da u dawai pynhiar mynsiem , ong ka khubor jong ki heh jong ka UK .
" Ka Wushu ka mut " ka jinglehkai ialehkai " " . "
Hynrei ym don jingshai kumno ka la hap .
Ki kyrteng jong ki Elaka thymmai ki long : Kupwara , Bandipur , Ganderbal , Srinagar , Budgam , Pulwama , Shopian , Kulgam , Rajouri , Ramban , Doda , Kishtiwar , Samba bad Kargil .
" " " Nga sngew kumba nga la rem halor kiei kiei baroh ."
Kumta , ki don katto katne ki jingpynkhreh organic .
Hynrei ban sngewtynnad ia u Trump kam pat biang .
Ka lah ban long ba lada ka longiing ka long kaba rit , ki lah ban im suk lang bad ki lah ban don tang khyndiat ka bhah jong ka jingsngewsih ban kit .
Ha ka por jong u la pynpaw bakla ia ka niam Khristan ha ki bor synshar , bad teng teng u la pyrshang ban pynbeit ia kita ki jingsngewthuh bakla ne ban pynskhem ia ka kam ialap katkum ka ain . Mynta ki Khristan ki bud ia ka nuksa jong u .
Ka Korea shatei lam mihngi ka long kaba la pyniakhlad na kiwei pat ki ri jong ka pyrthei .
Ha kylleng ka ri la pynlong katto katne ki jingialang pyrshah .
Ka jingjia ha Ayodhya : Ki sakhi ki pyni ba ka jingtei jong ki Hindu ka la don shwa ka Babri , ong u nongiasaid ain jong u Ram Lalla .
" " " Nga kham sngewtynnad shibun haba nga la thiah ." " "
U kpa jong u Kumar u dei u nongthain jain bad ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
U ju kyrshan shibun ia nga .
Namar ba ki briew jong ka Rwanda ki iadei dur ha kiba bun ki liang , ym lah ban khmih lynti ba kin shun bad pyniap iwei ia iwei pat .
Ka la long ka jingkynthoh kaba pynsngewbha .
U dei ban siew ia ka bai kali .
Ka jingdum ka la buh halor ka Khlaw jong ka jingtieng .
Lada ia ka motion la pdiang da ka jingbun paid , ka sorkar ka hap ban risain noh .
Shuh shuh u la ïathuh ba ïa ka tarik ban niew ïa ki vote la buh ha ka 23 tarik u December mynta u snem 2020.
U Pak u ong ba ka India ka pynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Kashmir , ka UN ka ong pat da kawei pat ka rukom .
Ka jinglong kyrpang ka dei ka hok ba kongsan ne em ?
U la ong ba u sngewsih ia kaei kaba la jia bad panmap na baroh ha katei ka jingialang .
Hynrei , ngi hap ban poi sha ka dohnud jong ki .
Ka jingjaboh ka lyer ka dei ka jingeh kaba ju jia hynrei kaba pher ha India .
Baroh ar ki ring dur ha ka dur kaba pura .
Ngim don um dih ha ki katto katne taiew ba la leit noh .
Utei u khynnah mynta u dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Alwar .
Ngi dei ban kren ia ka jingshisha ha ka dohnud jong ngi , ym tang ban don ia ka ha ki rmiang shyntur jong ngi .
Kane ka long kaba ym lah ban pdiang bad kaba sngewsih .
Hynrei ki la kyntait ban ialehkai .
Kaei ka kyrteng bashisha jong u Shah Rukh Khan ?
Nga lah ban iap ha kano kano ka por .
Ka aktor Salma Hayek dang shen ka la mih shakhmat ban kren shaphang u nongpynmih phlim u Harvey Weinstein uba la shah kynnoh ba u la shah leh beijot ha ki kynthei bapher bapher ha kane ka kam phlim .
Peit ia ka nuksa jong ka Cindy , kawei ka para kaba dang 20 snem ka rta .
Namarkata , ka jingjied sorkar pdeng ka lah ban pynmih ia ka jingiakhih ha ka sain pyrthei .
Ka jingeh kaba kham bun ka long kawei na ka jingsngewthuh .
Ha ki 16 tylli ki konstitwensi kiba dang sah , ka jingthep vote kan long ha ka 20 tarik mynta u bnai .
Lada arngut ki pioneer ki don ki kali , ki lah ban ialap lang ha kajuh ka jaka , da kaba pyndonkam ia kawei ka kali bad pynduh ia ka jinglut ban pyniaid ar tylli ki kali .
Balei ka block ia u .
U nongthoh khubor u Mohammad Albaghli u la buh jingkylli ia ka jinglah ban leh ia kane ka sienjam : La hynniew snem ki ri Gulf kim shym la lah ban ia mynjur lang ia ka plan kaba suk kum ka seng khajna . . .
Ka wanrah ia ka jingkulmar ha ka ioh ka kot hapoh ka ri .
Wat leit sha ki rong kiba dum kum ka rong saw ne rong saw .
Ka dang iai bteng ban pynmih ia ki kot ba la lum lang bad ki kot ba pawnam jong u nongthoh marwei .
19 , 358 ngut ruh ki la koit na ka jingpang bad ki la mih noh na ki hospital , la ong ka tnad ka koit ka khiah .
U Myntri ka tnad IT u Ravi Shankar Prasad ryngkat bad u CEO jong ka Google u Sundar Pichai .
Nga sngewnguh ia ka jingpyrshang ba la buh da ka kynhun .
Mynta ka liang pyrshah ban weng kam ia u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India u Dipak Misra
Dei da ka jingiarap jong ka Russia ba ar tylli ki unit jong ka Kudankulam Nuclear Project ha Tamil Nadu ki la lah ban treikam .
Ki blang , ki blang , ki dolphin bad kiwei kiwei ki mrad khlaw ki iaid kai ha katei ka jaka bad kumta la buh dak ia katei ka jaka kum ka jaka ba la iada na ka bynta ki mrad .
Ha kane ka juk mynta ki lad pathai khubor ki buh jingmut palat ia ka dur ka dar shimet .
Nalor utei u blei , u manager jong ka Dera u Krishan Lal bad ki nongsiat u Kuldeep Singh bad u Nirmal Singh kin sa shah rai pynrem ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingshakri rel ruh ka la shah ktah namar ka jingjur jong u slap .
Bad watla katta ruh ka sorkar kam pat pyllait ia ka pisa .
Ka don ka jingpynbeit kaba shai .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ïa ka jingkyrpad jong ka Uma Devi Kalburgi kaba la ïap lok ïa u M.M.
O , tack kaba eh , wan biang sa shisien !
U Home Secretary u GK Pillai da thoh cha u symbud myntri rangbah ka Kerala halor ka jingleit jngoh jong u ophisar ka IPS sha Qatar .
Katto katne ki dak ki sah kumjuh .
Ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong u ka pynpaw ia ka jingsngewhun jong u .
U Pan Nalin bad U Shah Rukh Khan
Hynrei ym don uwei ruh u heh sorkar uba wan ban kren eiei halor katei ka mat .
Kane kan dei ka mang tyngka kaba heh tam na ka tnad na ka bynta ka Kumbh haduh mynta , ki la ong .
Ka dei ka jingsngewnguh .
Ki la lum ia ka man la ka step , uwei pa uwei kat kum ka jingbam jong u : bad haba ka sngi ka la shit , ka la rkhiang noh .
Nga shna mask na ka bynta ki khynnah .
ngam kwah ban pynslem shuh .
Ki bymman ki i kumba ki kham bha shibun ban ia nga , u la ong . Balei U Blei U pynshitom ia nga ?
U symbud myntri rangbah ka ri u Ram Madhav u la long u nonglam khubor jong ka BJP na Delhi .
ha man la ka khyllipmat la ai ia ngi ia ka jinglaitluid ban thaw , .
U la dawa ba dei ban thung ruh ia ki Dalit kum ki nongpeit ia ki temple .
Nga la sngewtynnad ia ki mardor .
Ki hap ban peit ia kaei kaba jia .
Ia kane ka phlim ba ak Sidharth Malhotra bad ka Kiara Advani la bei tyngka da u Hiroo Johar , u Karan Johar bad u Apoorva Mehta hapoh ka Dharma Productions .
Tang 5 na kata kawei .
Ka England hadien ba ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban bat nyngkong ka la sdang bha ïa ka jingïalehkai .
Patna , Feb 27 : Ka BJP mynta ka sngi ka la kyrpad ia ki nongleit nongwan ba kin kiar na kaba leit jingleit da ki rel lashai ka sngi halor ka jingkhihwin jong ka party ' rail roko ' ban dawa ia ka kyrdan kyrpang ia ka jylla Bihar .
U Modi u dei u nongbam dohkha uba pyrkhing bha .
" New Delhi , Naitung 26 : U nongialam ba rim jong ka BJP u L K Advani u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingjop kaba khraw jong ka BJP ha ka elekshon bah 2019 bad u la khot ia ka kum ka " " histori " " "
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Pyrshah ki nong India ha US halor ka jingïadei bad ki lehnoh ka Pakistan .
La lap ia ka met iap jong u nongialam ka BJD ha Jajpur ha wah .
U Dr Manmohan Singh u dei na kajuh ka seng kaba la aiti khlem jingiarap ia palat 43 000 km ka jaka jong ka ri India sha ki nong China .
Ban ai jingtip ia ki nongjngohkai pyrthei , ki jingshakri ha ka kit ka bah , ki jaka sah bad ki jingdonkam ha rud lynti .
Ka nongïalehkai kynthei jong ka AIFF 2014 .
Ka Isro ka la pynher ia u satellite jong ka India ban peit ia ka pyrthei HysIS ryngkat bad ki 30 tylli kiwei pat ki satellite nabar ri kynthup 23 tylli na US .
Nalor ka kyrtong myntri rangbah jong ki party ka Sheila Dikshit , u general secretary jong ka AICC u Ghulam Nabi Azad , u heh ka party ka jylla u Raj Babbar bad ki nongialam ba rangbah u Pramod Tiwari bad u Sanjay Singh la synran lang ia u Gandhi .
Hato la khang ia ki kali ha Karnataka ?
Kita ki jingthmu ki la long kumba ki la hap noh .
Ka jingkhleh lang jong ka jingieid bad ka jinglehkai , ia kane ka phlim la pyniaid da u Nishikant .
U briew uba rit , u long u nongpynkylla bad nongpynmih bol uba tbit bha .
Lada ka medical board ka ong ba ki briew kim long kiba biang yn beh kam ia ki , u la ong .
U myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la wanphai sha la iing hadien ba u la shah pynkylla sniehdoh kaba jop ha AIIMS ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ha kane ka phlim la ak da u Ranbir Kapoor bad ka Konkana Sen ha ki bynta ba kongsan .
Kumta kumno phin tip shisha ?
Nga dei tang u Kylian , nga pyrshang ban leh katba lah ban iarap ia ka kynhun jong nga bad ia ka kynhun ri jong nga .
Ia ki jaka shong jaka sah ha nongkyndong la pynbiang ia ka um da kaba pyntreikam ia ki skhim pynbiang um ba la pyniasoh lang .
Ka Priyanka Gandhi ka kynnoh ba ka sorkar ka la pynlait noh ia ka ram kaba T.8 lak klur jong ki paralok nongsynshar jong u ' Modiji '.
Ha kata ka khep , u nongieit um lah ban shah pynrem .
Sa shisien pat ka Sorkar ka la jubab da ka polisi kaba arliang jong ka jingpynkylla bad ka jingpynshitom bein .
U la ong ba utei u nongshah kynnoh u dei u nonghikai ktien Arabic uba la rung ha katei ka madrassa tang 15 sngi mynshwa .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ban pynkylla ia ka polisi ban pynthikna ia ka jingbha jong ki dohkha ban poi sha iew lyngba ka ain die lilam , die bad pyniaid ia ka jingbha jong ki dohkha jong ka Kerala .
Ka la jop ban pynlong ia u ban bat ia ka jamin jong u .
Ka jingsdang suki suki ne kynsan kynsan jong ka jingtlot jong ki shyieng , ka jingtlot , ka jingduna ki shyieng , lane ka jingpang shyieng bad ki shyieng .
Baroh ar ki dawai la khang ha ki katto katne kiwei pat ki ri .
La tep ia u ha ka Royal Mausoleum hajan ka Sultan Sulaiman Mosque ha Klang Selangor ha ka 3 tarik u September 1960 .
Ka la ong ba kito ki bym burom ia u Savarkar ki dei ban shah pynshitom paidbah .
U la jubab wat ia ki jingkylli jong ki doktor .
Ban pynbeit ia ki skhim pyniaid na ka bynta ki auqaf .
Ngin leh bha ban bishar bniah ia ka jinglong jong ka jingngeit jong ngi .
Ha ka jingsngew jong u ia ka jingjop bad ia ka jinglong ba kham halor jong ka Balang yn pyni bha ha ka jingpdiang pura jong ka ia ki riti dustur jong ka kolshor barim .
Ka kynhun ba iatreilang jong ki shipai , ki pulit bad ki CRPF ki la ker kut ia ka shnong halor ka jingtip ba kyrpang shaphang ka jingdon jong ki lehnoh ha kata ka jaka .
Kane kan pynduh ia ka jingsuba jong ki nongpeitkai .
Ia kane ka phlim baroh kawei la ring hapoh Chennai ha ki jaka bapher bapher bad ia ka bynta ba kut la ring ha ka karkhana Omega .
U heh shipai jong ka IAF u Marshal u RKS Bhadauria u la leit ruh sha Leh bad Srinagar dang shen ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh jong ki shipai .
Ka don ia u nongmihkhmat bad saw ngut ki nongmihkhmat .
1 u sohjew uba pdeng uba la khleh bha .
U President u Ram Nath Kovind , u Vice President u M Venkaiah Naidu bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la iadon lang bad ka Sonia bad u Rahul Gandhi ban ai burom ia u Vora .
Ia ka dur kaba kham jrong jong ka video lah ban ioh ha ki katto katne ki channel jong ka YouTube .
Baroh shi katta ka sngi kaba sngew sarong , ynda ki la san la rangbah .
Ka jingleh jong ki kaba paw ha ka sain pyrthei ka lah ban long ka jingpynpaw ia ka jingthmu jong ki ban iasoh bad ka sain pyrthei ha ka jingshongthait jong ki .
U la ai khublei ia ka Trust namar ba ka la thaw ia ka tempi bad u mot ba itynnad jong u Shiva ha rud wah Ganga .
U Tilu u la ieng shadien jong ka jingthiah .
bad u la ong ha u ' Shim ia kine ki tiar , leit buh ia ki ha ka tempi kaba ha Jerusalem , bad ai ba yn tei pat ia ka iing U Blei ha ka jaka jong ka . '
Un pyllait im ia phi ha ki hynriew tylli ki jingeh : hooid , ha ki hynriew tylli kano kano ka jingsniew kan ym ktah ia phi .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka kad liengsuin jong ka Delhi .
Ha u snem 2019 kumba 76 hajar ngut ki samla pule ki la ialeh ia ki eksamin NEET .
Ka Congress ka la pynslem ia ka rai jong ka ban kyrshan ia ka Shiv Sena ban thaw sorkar .
U la ong ba ka synshar ain ka long kaba kyntang na ka bynta ka sorkar bad ki paidbah hynrei ka imlang sahlang ruh ka shah iada da kaei kaei kaba kham khraw ban ia ka ain ka jinglong briew .
Hynrei ka jingwan rung wat la katta ruh ka la pynmih katto katne ka jingsngewkhia hapdeng ki para marjan jong ka India ha Asia Sepngi .
Ka jinglum jingtip bad ka jingpynkiew dor ka la pynkiew dor , kumta u nongpyniaid iew u la ong ba un pyrkhing ia kum kine ki kam .
Ia kane ka phlim la pynbna kum ka phlim kaba pawnam bha ha ri India da ka Box Office India .
Hadien kata ka Irani ka la aiti ia u Jadhav sha ki shipai Pakistan .
Nangne ​​ki briew ki lah ban iohi ia ki jingitynnad jong ka Taj Mahal .
Ka jingiathuhkhana kaba lai ha ka Sima Qian ka ong ba u Laozi u la sngewsih ia ka jingsniew jong ka akor jong ka jingim ha Chengzhou bad u la kdew ia ka jinghiar jong ka hima .
Kine ki don ha ki size bapher bapher .
U la thoh ruh ha ka twitter ha ka ktien Hindi , Khublei ïa u Narendra Modi bad u Amit Shah namar ba ka Article 370 kan nym lah ban shah weng khlem ma phi .
La kha bad pynsan ia ngi hangne ​​.
Kane ka jingkhein na ka kot pyniaid ia ka sboh jakhlia ka pyni ia ka nuksa ba la antad jong ka jingdon jong ki nongshim bynta bapher bapher kiba lah ban kitkhlieh ia ki bynta jong ka jingshakri .
U la pynlut ia ka jingim kaba nyngkong jong u ha Calcutta .
La pdiang sngewbha ia uno uno u briew jong ka kynhun ap miet ha Winterfell .
U diengduh un mih na u thied jong u Jesse bad u Tnat un mih na ki tynrai jong u ;
Lada ka widget ka jubab ia ka jingpynrung .
La register case pyrshah ia u heh ka BJP u Bandi Sanjay bad ki katto katne ki nongialam ka seng namar ba ki la pynkhein ia ka Lockdown .
Katkum ka kot pynngat , ki pulit ki la pyndait lang ia ki sakhi sakhi jong ki CCTV , ki jingthoh ba bniah jong ki jingkhot bad ki jingkren jong palat 100 ngut ki nongsakhi .
Ka pyni ruh ba ka Kuwait ka nang hiar ha ka jinglong hok longbriew manbriew jong ka .
" Ha ki jingiaseng bah ha u snem 2003 bad 2004 , da ka jingkmen ki Nongsakhi U Jehobah ki la pdiang ia ka kot lyngkdop " " Peit ia ka Ri Babha . " " "
Kyrshan ki shipai ka Pak ia ki kynhun lehnoh pyrshah ia ka India : Ka khubor
Ki pulit jong ka Chandigarh ki la shem ïa lade ha ka liang kaba pdiang shisien ha kane ka mukotduma , ha kaba ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana ka la pynrem ïa ka namar ki jingtohkit kiba sniew .
Da ka jingkiew kaba shyrkhei jong ka um jong ka wah Subarnarekha bad ka wah Jalaka ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha ka Elaka Baleswar ka la kylla long kaba shyrkhei .
Hynrei la bujli ia u da u Raja Gangadhar Rao uba long u nongsynshar uba tbit bha .
Kumta katba ki iingbishar ki lah ban khein ia ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang kum ki kam jong U Blei ha ka jingmut ain , ha ka jingshisha kim dei satia ki kam jong U Blei .
Hynrei ngam shym la iohi ia kaei kaei kaba kum kata .
Ka jingkhein jong ki dak ba la buh thikna .
" Na kane , 7, 700 klur tyngka ki jingdawa la mynjur haduh mynta " " la ong u heh ophisar ha ka PTI . "
Ka Mayawati bad u Akhilesh Yadav bad kumjuh ruh ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Haba kren ha ka jingialang elekshon ha Palanpur Gujarat hynnin ka sngi , u Modi u la ai jingmut ba ka Pakistan ka pyrshang ban pynkhih ia ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ha kane ka jylla .
Ka la long ruh kaba shyrkhei , bad teng teng kaba pynsngewsih .
Ka Proberb 22 : 3 ka ong : Uba stad u long uta uba iohi ia ka jingsniew bad u leit ban buhrieh ia lade .
Ka don shibun kiei kiei kiba jia ban kyrshan ia ki jingthmu U Jehobah ban ia kaba ngi lah ban iohi .
Web blog na ka bynta ki jingthoh Tamil
Kiwei pat ki khun jong nga ki wad ia kano kano ka jait kam kaba ki lah ban shem .
Ngi sngewkmen ba phi la wan phai .
Ki pulit ki la sdang ban peit ia ki dur CCTV jong ki jaka ieng bus bad ki jaka ieng rel .
Ki pulit ki la register FIR pyrshah ia saw ngut ki nongshah kynnoh .
Hooid , nga la ioh ia kita baroh .
Bun ki la tuid ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Hato kan don ka jingtohkit ?
Ha ka ktien phareng ka jingpyndonkam nyngkong eh ia ka kyntien kum ka kyrteng rong , ban ia kaba kdew ia ka jinglong ba kyrpang , ka long ha ka snem 1500 .
pynkylla ne khia ha ka jingmut jingpyrkhat .
U nonghikai u la batai ia ki jingkylli da ka jingiarap jong ka jingianujor .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban plie kloi ia ka surok .
Ym shym la don ki heh sorkar India kiba la mynsaw .
Ha kane ka phlim la ak da ka Deepika Padukone , u Amitabh Bachchan bad u Irrfan Khan ha ki bynta ba kongsan .
Balei ki shakri U Jehobah ki sngewkmen haduh katne ?
Lyngba ki snem 1990 , ki kompeni liengsuiñ jong ka America ki la pynheh ïa ka network jong ki ha Latin America ban long ka U kaba donbor . S . u nongkit ha ka thain .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha katei ka thain .
U Saif Ali Khan un ak kum u Kartik Aaryans dad ha ka phlim jong u Imtiaz Ali ?
Ka jinglut ban buh ar tylli ki solar lamp ka long T.9 hajar 900 katba na ka bynta saw tylli ki lamp ka long T.16 hajar .
Baphylla ! Ki met iap jong ki blogger kiba la hap ha ka jaka tep ki dei tang ki nombar .
U CO u dang shah sumar ha Sir Gangaram Hospital ha New Delhi .
U la ong ba ki samla ki mihkhmat ia ka lawei jong ka ri bad ki samla ki dei ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki lyngba ka jingpule kaba bha bad ka jingtrei na ka bynta ka jingbha jong ka ri .
Ka India ka la jied ia ka kynhun kaba khlem kylla na ka bynta ki ar tylli ki jingialehkai ba khatduh jong ki kynthei pyrshah ia ka South Africa ka ban long ha Surat .
Ki don ruh ki nongtih mawshun kiba trei hangta .
Ka jinglah jong ka ha ka ktien , ki long kiba phylla .
Ka kynhun shipai jong ka ri ka la nang rit .
" Nga sngewkmen ia ka rukom ialehkai jong ngi ," " u la ong ."
Ka jingshlei um ha Kerala : Kumno ban dawa Insurance ?
Ka jingbam Thai ka pawnam na ka bynta kane ka jingsma ba la khleh lang .
Kawei na ki kali ka la pyrshang ban tynrah ia ka kali ba bud bad ki nongshong jong ka ki la kren bein wat ia ki bor pahara kiba don hapoh jong ka , la ong ka chairman jong ka Punjab State Women s Commission .
U la trei kum u briew uba bieit bad u la duh kumba 25 kgs .
Ki la don baroh 33 ngut ki nongjop ba la ithuh kiba la don lang 45 tylli ki jingsynshar ba pura .
Ka Pleistocene ka dei ka juk kaba nyngkong kaba la tap kumba 2 million snem shwa ka juk mynta bad ka Holocene ka dei ka juk kaba khatduh , kaba la tap 10 000 snem shwa ka juk mynta .
Hynrei ka kam ka la don ki jingktah kiba jur .
" U Director General jong ki Pulit jong ka Jylla u S P Vaid u la ong ba ki lai ngut ki lehnoh kiba la rung tuh shapoh ka ktem jong ki BSF ki la shah " " pynduh jait " " . "
Kumjuh ruh ki Jakal , ki Dear , ki sing , ki Bear , ki Blang , ki Hati ki ju iakynduh teng teng .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor la register ia ka mukotduma bad la rah ia kane ka kam ban tohkit , la ong ka khubor .
Wat la ki long ki jingshun , ki Khristan banyngkong ki la pyrshah ia ka jingpynshoi ban siew kylliang ia ka jingbymhok .
Uwei u dei ban sngewthuh shai ia kane .
u dieng uba don ka jingshai lynti bad ki dak hajan u dieng uba thylli
Ki bynta kiba kham poh jong ka jaka ri jingri la shong da ki sohjew kiba teh ia ka khyndew Arundinaria sp .
Hapoh ka juh ka taiew la phah biang ia u Singh sha ka Air India .
Ka Pimpri ka dei ka jaka shong dorbar ha Maharashtra .
Hato kata ka skirt kam long kaba lyngkot than ?
Bad ka hok longbriew manbriew jong kane ka juk ne ka jingstad imlang sahlang kaba thymmai jong kane ka juk kam don jubab ia u .
Katba mynta ki don ki jingiakren hapdeng ka sorkar bad ki heh jong ki kompeni internet kum ka Google bad Facebook hynrei ym pat don ka jingiasngewthuh jingmut halor kane ka bynta .
Ngim dei ka jylla kaba jem .
Mynta ka sngi u Rajinder Kaur Bhattal u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la leit ialap elekshon na ka bynta u kyrtong jong ka seng u Ravneet Singh Bittu mynta ka sngi .
Lada ka long kumta kan long kumno ka jingiadei jong ka bad ka Congress ?
Ka jingeh ka la ktah ia ka jaka katba la pynjari ruh ia ki pulit kiba jur ha katei ka jaka .
Ka jingbym lah ban kha khun ka dei ka mat kaba pynsngewsih bha ha ka imlang sahlang jong ngi .
Tere kitne ka niam hai re ?
New Delhi : U President ka Congress u Rahul Gandhi u la sdang ïa ka jingïakren bad ki bynta jong ka imlang sahlang bad u la ai kyrteng ïa ka Apni Baat Rahul ke Saath .
Ki arngut ki rai ban iapoikha .
Lada ngi lah ban poi sha rud duriaw , ngim lah ban leit sha Singapore ne Hong Kong .
La iohi ia U Aamir Khan ha ka iing sah jong u Ambani ha ka por lehkmen Ganesh Thurthi .
Pynban pyrshah ïa ki jingbthah U Jehobah , ki briew ki bym kohnguh ki la ïalum lang ha ka jaka ba la khot Babel hadien , da kaba kut jingmut ban sah ha kawei ka jaka .
KA JINGPYNBNA IA KI NONGTREI SORKAR JYLLA , 1982 .
Ki pulit ki la kam ba u nongleh kam sniew u Subhash Singh Kala u la ioh ban phet krad na katei ka jaka .
U Gurvinder u la ong ba namar ba ka la dum u lah ban thoh ia u nombar jong ka thuk thuk .
ka kompeni ba la pyniasoh lang ka dei ka kompeni India .
Hadien katei ka jingiakynad kaba jur la pynsangeh noh ia ki kor Internet ha Aligarh .
Hynrei u la tyrwa aiu ia ka jaitbynriew kum ka jingsiew kylliang ?
Ki shipai Afghanistan ki la pyniap ia lai ngut na ki nongthombor bad ki la pyllait ia palat 350 ngut ki briew kiba la sahkut hapoh katei ka phyllaw , la bynrap biang u Danish .
mynshuwa nga la sngewkmen bad don jingthmu , mynta kine ki jingsngew ki la jah noh , bad nga lah ban sngewsih bad sngewsih .
Lada lah , u sngew ba u dei ban leit noh kham khlain ban ia ka para jong u .
Prothom Alo : Balei ki nongpeit na Bangladesh kin peit ia kane ka phlim ?
Ka jingpynlong ia ka rukom treikam kaba pher kan long kumne harum : U Nongmihkhmat : U Shri Arun Jaitley , Myntri ka tnad pla tyngka bad ki kam jong ki kompeni .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Savithri , ka khun kynthei ka Pallavi bad u khun shynrang jong u u Charan .
Ka jingpynmih kyrpang jong ka Dinamalar ka sor Madurai .
Ka la leit ban ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai ba khatduh jong ka IAAF ha u snem 2005 , ka jingialehkai kaba ka shim ba ka long kaba bha tam jong ka .
Kane ka jia la jan man la ka taiew mynta .
Ka seng ka koit ka khiah ka pyrthei ka la pynbna ia ka jingeh ha ka pyrthei ha ka 8 tarik u Naiwieng hynrei shwa kata u Myntri u la buh ia ki kor peitngor bad buddien jong ka ri India ha ka jingpynkhreh kaba pura .
13 ngut ki Maoist ki la shah pyniap ha Nepal
Ka la wan kham hadien khyndiat hynrei kan dang pynim ia ka jingim jong kiba bun ki briew .
Kumno ka dohnud jong u Agrippas ka la pynlong ia u ban jubab ? U la jubab : Ha ka por kaba lyngkot phin pynsngewbha ia nga ban long Khristan .
Okay , namar ba phin iapoikha mynta ka sngi , nga la map ia phi .
La kha bad pynsan ia U Lopez ha South Bronx , New York City ha ki kmie ki kpa kiba dei na Puerto Rico , ka Guadalupe Rodrguez kaba dei ka nonghikai skul khynnah bad u David Lopez uba dei u riew shemphang ha ka kompiwtor .
Ngi la sdang ban thoh jingrwai naduh kata ka jaka ba ngi sdang .
Hadien ba ki la leh da ka dohnud kaba khuid , ki ioh ia ka jingpynjem mynsiem .
Ka tnad ka Koit ka Khiah jong ka jylla Punjab ka la pynmih ia ka jingai jingmut kaba thymmai halor ka jingsumar ia ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpynkhuid ia ki dukan , ki trai dukan bad ki nongtrei kiba shakri hangta .
Katkum kane , ka hap ban shaniah beit ha ka liang ka pisa tyngka ha ki shynrang ha ka jingim jong ka .
Kumba long ha ka snem 1897 , naduh kata ka por u la kyrshan ia ka jingiasoh ha kano kano ka rukom .
Mar mar la pynkit ia u sha District Hospital kaba don ha Kathua .
U la dawa ruh ba dei ban pynkynriah noh ia ka por elekshon da shibnai .
Hadien kane ka sammelan la bud sa ka prokram ai kolshor da ki khynnah skul .
Ki degree ba la ai sha ki 250 ngut ki samla pule
Ka jingim jong ka Meena Kumari bad ka jingleit jong ka ka long kaba sngewtynnad bha .
Lehse u Jokhebed u tip ba ka khun syiem ka ju leit sha kane ka bynta jong ka wah Nile bad ka thmu ban iehnoh ia ka synduk ha kaba lah ban lap ia ka da kaba suk .
Ka jingpynrung kyrteng ha baroh ki prokram ha ka kyrdan pule ba kham poh ka la nang kiew bha naduh ba sdang jong u snem 2000 , ha kaba mynta ka jingpynrung kyrteng baroh ka long 95 ngut . 3 na ka shispah .
" " " Ban pynlong ia ki briew ban shaniah , dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba paw shai . " " "
Kan long kaba bha ban shu tip lut bad ban ym don ei ei ban batai ne pyni shano shano ruh .
" Kine ki jinglehkai ki la pynlong ia u ban ioh jingiaroh ha ka Almanack jong ki nongialehkai Wisden Cricketers : " Lada u lah ban pynneh ia ka dur jong u ha ka samoi kaba nyngkong , dei ban thoh pensil ia ka kyrteng jong u Pietersen na ka bynta ki kynhun Test ki ban sa wan ."
Ka don ka jingiathuhkhana kaba dei ban iathuh .
Ki nongsumar kin trei ha ka jingiatreilang bad ki Nongwad bniah ban ithuh bad pynwandur ia ki prokram wad bniah ba iatreilang bad ki jingthmu jong ka koit ka khiah paidbah na ka bynta ban pynsngewthuh ia ki paidbah ha ka jinglong kyllum .
Ki jingtip ba bniah : Da kaba pynshong nongrim ha ka jingdonkam pisa bad ka jinglah jong ki ha ka test skolarship , yn ai scholarship ia ki nongpule ba la jied haduh T. 30 000 uwei uwei .
Ki nongbat stock jong ka kompeni ki la pan ia ka jingthoh jong ka jingkhein pisa .
Ka jingai khublei kaba khraw tam ia u Joe Biden ha ka jingshimti ia ka kam kum u President ka ri America .
Tang ha Jharkhand kum ka nuksa , ka jingkhynra lang jong ki pulit bad ki CRPF ka la pynlong ban pyllait im ia 16 ngut ki khynnah na kawei ka thliew jong ki lehnoh .
Ki don katto katne ki buit kiba lah ban ai ia phi ia ka jingshaniah kaba kloi ha ka por kaba lyngkot .
Katba ki pulit ki la ioh jingtip ba u Suraj u la pynjot ia kaei kaei da kaba thang ha kajuh ka sngi ba u Uthra u la shah ktah nyngkong eh ha u bsein .
Ka karkhana shna kali Zastava ha Kragujevac ka shnong kaba don 150 hajar ngut ki nongshong shnong ka la shah bom arsien , shisien ha ka 9 tarik u Risaw bad sa ha ka 12 tarik u Risaw 1999 .
Hadien hynriew bnai la thombor bad shoh ia u hynriew sien .
Ki paidbah ka ri India khlem da khein ia kano kano ka jingsngewtynnat jong ki ha ka sain pyrthei ki la kyrshan ia ki sienjam ba la shim ha Jammu , Kashmir bad Ladakh .
Kham hadien kane ka Alia Bhatt ka la pynmih ia ka video ha Instagram .
Ka long kaba sngewsih shibun ban iohi ia kaei kaba jia ha SCG.
Pyndonkam ia kane ka jingkhleh shwa ban thiah .
U Faizal u la iasam ia ki mar ki mata kiba u la ioh lyngba ka jingkhaii tuh ia ka ksiar bad ki paralok jong u ha ka sain pyrthei .
Ka kot khubor Daily Star ka la pynmih ia ka khubor kaba kyrteng Ka Ksiar ha ka Um kaba don jingeh ha ka sngi Nyngkong .
U la ong ba ka sorkar ka la pynkiew ia ka jingkyrshan mang tyngka na ka bynta ki jingtei na ka 1 . 5 lak klur haduh jan 7 lak klur .
Ki Pilgrim ki la leit sha Leiden shisnem hadien ba ki la poi , ha kajuh ka snem ba ka jingiateh kular ka la pynsangeh ia ka thma kaba la iaid hapdeng ka Spain bad ka Netherland .
Ka Ïingkashari ba ha khlieh duh jong ka UN kan rai halor ka mukotduma jong ka Ukraine pyrshah ïa ka Russia
Khamtam eh ka tynrai jong ka bor ba la pyndap lane ka calorie bad ki vitamin ba lah ban sngur ha ka umphniang
Ki jingeh kiba la lum kin ym lah ban pynbeit ha ka shisngi .
Ka dor , ki jingtip : Ka Samsung Galaxy M10 ka sdang naduh Rs 7, 990 katba ka Galaxy M20 kan shongdor Rs 10, 990 na ka bynta ka Base version .
Ki kyrteng jong u symbut Lat u Urjit Patel , u chairman jong ka State Bank of India u Arundhati Bhattacharya bad u nongai jingmut ba hakhmat eh ha ka liang ka ioh ka kot ki dang iaid kylleng kylleng kum ki kyrtong kiba lah ban long ki kyrtong kiba lah ban long .
Kum kane ka mynsiem kaba duk nga sngewsynei ia phi .
Ki karkhana ha ka jylla ki la khang ha ka rukom kaba heh bha kaba la wanrah ia ka jingduh kam , u la ong .
Shynrang : Wat la ki don ki nongthoh histori jong ka art , nga pyrkhat ia ka Myra Shapiro , thikna ba ki wanrah ia ka jinglong shimet lyngba ki dur ha ka jingim ba dang sah .
Ka jingthmu jong ka UPNRM ka ai lad ia ka NABARD ban nang pynroi shuh shuh ia ka jingstad ha ki mat jong ka NRM ha ka ri bad ban long ka nongialam kaba don ia ka phang .
Watla ym pat don ki jingkhein kiba thikna hynrei ka sorkar jylla ka dang pynkhreh ia ka jingjia kaba sniew tam katkum ka jingong jong u symbud myntri rangbah ka jylla u Karan Avtar Singh .
Kongsan ha kane ka jingïalang
Ha ka Academy ka la pule ia ka kam hikai .
Hato ka India ka don ki ner ?
Ia kane ka jingialang la pynlong ban pynsngewthuh shaphang ka jingdih drok .
Nga la hap ban thaw ia ki khana da kaba pyrkhat bha , ka ong .
Dei na kata ka daw ba ka jingpynmih ka nang hiar man la u snem .
Ka kynthei kaba bat ia ka masi ha la ki kti bad ka sngap jar .
Ha ka jingkhein lang , ka jinglut jong kine ki projek ka long palat khyndiat ia ka T.25,000 klur tyngka .
Hadien kane la mih ki jingïakynad kiba bun kiba ïadei bad u Vikas Bahl , u Sajid Khan , u Anu Malik , u Anirban Blah , u Alok Nath , u Chetan Bhagat , u Gursimran Khamba bad u Kailash Kher .
Ha kane ka pyrthei mynta , kane ka jingeh ka la jur bha .
Mynta , ka iaid lieng da ka jingsngew sarong bad ka lama jong ka Mauritius .
Ka Pakistan ka la ai kyrteng ia katei ka jaka jong ka kum ka Operation Gulmarg .
Hynrei baroh ngi tip ia kaei kata .
Kan sa mih live ha u bnai ban wan
Ngim pat pyndep ha ka kyrdan kaba ngi kwah .
U President u la ong ba ka tnad bishar kaba long kawei na ki lai tylli ki nongrim ba kongsan jong ka synshar paidbah jong ngi ka dei ka nongpynkylla ktien kaba khatduh ia ka Riti Synshar bad ki ain .
Katto katne na ki tweet la kdew harum .
Ka Bohemia ka la noh synniang ia ka rukom kaba pher sha ka pateng jong ka jingtei jong ka pyrthei haba ki nongtei Czech ki la pyrshang ban pynkylla ia ka Cubism jong ka jingdro bad jingdro dur sha ka jingtei .
U CM u la kynthoh ia ka NSS halor ka kynroh jong ki kynthei
Nyngkong eh ka la long ka model bad hadien kata ka la long ka actress , ka Namrata Shirodkar ka la ak ha ki katto katne ki phlim ha ki ktien ba kynthup ïa ka ktien Kannada , Telugu bad Hindi .
Kaei kaba ka mut na ka bynta ka ri India :
Ka karkhana thymmai ha China ka la mih nyngkong ha Tangshan .
La pyniap ia u hadien lai snem .
U Salman u la phone ruh ia ki kmie ki kpa jong nga hadien ba u la peit ia u Kabir Singh bad u la ai khublei shimet ia ki .
U samla uba la leit sha u doktor nyngkong eh ka long ha ka rta kaba 14 snem ha kaba u la ud ia ka jingtlot .
Ka jaka jong ka University ka la shah pynjulor .
Da kaba tip ba ka seng kam don lad , ka la bha ban mih noh na ka jingiateh lok kloi bad ban pyrkhat ia ki lad ki lynti ban pynim ia ka Kashmir , la ong u nongialam .
Kumba 110 ngut ki khynnah na ki bynta bapher bapher jong ka distrik ki la iashim bynta ha kane ka prokram ba rit paid .
Ki lad pathai khubor ki beh ia nga : Srinivasan .
Hadien la pdiang da ka Board .
Baroh ngi la iohi bad mad jingeh shabar ki bank bad ki lain ATM ha une u bnai ba la dep .
Um shym la ialehkai ia kiwei pat ki jingialehkai namar ka jingmynsaw .
Balei ki pulit ki pynshitom bein ia ki khynnah rit ?
Badei ? Bad kaba khatduh kaba ngi kdew ha kane ka slide , kaba long , phi tip , ba sha kane ka jingiathuhkhana , ka don kawei ka jingmaham .
Ki lad pathai khubor bad ka internet ki ju dap da ki dur jong ka longïing Ambani .
U la kdew ruh ia u Sao ha ka jingthoh jong u : .
Kiwei pat ki por ngam lah ban kren ne khih satia .
Jied ia ka jingpynkynmaw kaba iadei bad ka por sdang ne por kut .
Ha kino ki rukom ngi lah ban pyni ia ka jingsngewrit bad jingsbun ?
" Lyngba kane ka jingpynbeit , ka SLC mynta kan pynlong ia ka Asia Cup ba la pynkylla por kaba la khmih lynti ban long ha u bnai Iaiong 2021 katba ka PCB kan pynlong ia ka Asia Cup 2022 " " " " la bynrap biang ka kyrwoh . "
Ia u Stratum lucidum la shem nyngkong eh ha ka sniehdoh kaba jylliew jong ka sniehdoh jong ka kti bad ka sniehdoh jong ka kjat .
