Kine kiei kiei baroh ki shim por .
Kaei kaei kaba kum kata ka leit ha ka rekod trei jong phi .
Pyrkhat ba phi im heh palat ?
U Rajan u don mynta ha phatok Tihar ha Delhi .
U Cheteshwar Pujara u la kiew sha ka kyrdan kaba saw ha ka kyrdan jong ka ICC .
U Shoaib Malik un mihkhmat ia ka Pakistan ha ka ODI kaba lai pyrshah ia ka South Africa .
ka dur kaba lieh bad kaba iong jong ki briew kiba don ha ki ski ' s .
Kata ka jaka ka shit ha ka por mynsngi bad ka khriat ha ka por miet .
Nga la don ka por kaba eh ban ong ia ka ban leit noh .
7th Pay Commission : Ka Diwali bumper na ka bynta kine ki nongtrei kiba sahteng 34 bnai .
Ka jingmih na ka jingpynpra ia ka pisa ba la buh baroh kawei
Nga la sngew ba ka skul kam leh ei ei ia nga bad ba nga kham sngewbha ban ioh jingsiew na ka bynta ka por jong nga . Ioannis .
Ia ki kyndon ban ai kyrteng ia ki kynja met bad ki bym don met la shon ha ki ar tylli ki kot , ka Kot Blue bad ka Kot Saw kaba lah ban ioh hangne ​​.
Haba ngi kren shaphang ka Emergency don ki briew kiba sngewsih .
Hynrei kawei ka bynta jong ka longïing kaba don hapoh ka jingshah pyndik ka la kyntait ïa ka jingpynrung kyrteng bad ka la mudui ha ka ïingbishar .
Hadien kane , kam shym la wan phai shuh sha la iing .
Ka BJP ka la wanphai biang sha ka jingjop .
Ka Elizabeth ka la iap ha ka jingshah tynrah kali .
30 tylli ki bore , kawei ka airgun , 190 tylli ki live cartridge , 31 tylli ki mobile phone , kawei ka mobile sim card jong ka Pakistan bad kawei ka kali na ki .
La iohi ia ka khynnah kynthei ba ka iam namar ka jingsngewsih .
Ha u snem 1985 ka Titan ka la pynkynriah ïa ki ophis treikam jong ka sha Stamford , Connecticut watla ïa kane ka ïing kaba mynta la tei ha u snem 1981 .
Ka jinghikai kan long na ka bynta shisnem .
Kawei ka tduh jong ka jaka ka don ki tnad sumar bapher bapher , ki ward bad ki jaka sumar , katba kawei pat ka kynthup ia ki iing synshar bad ki iing kolej na ka bynta ki samla pule doktor bad ki samla pule ba kyrpang .
Ka shithi kaba u la thoh ha kane ka por ka long ka durkhmat jong ki jingpyrkhat jong u wat haduh kine ki sngi .
Peit , nga kwah ba phin pyrkhat shaphang katno kane ka long kaba kyrpang .
3 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Ki nongshah hikai kin pynlut palat 50 percent na ka por jong ka jinghikai ha ki lab , ban pynlong ia ki jingpyrshang .
Hangne ​​ngi peit ia ki jingjia ba kongsan kiba la jia ha India ha u snem 2014 :
U Pawar u la ong ba u la kren shai ha u Modi ba kan ym long kaba lah ia u ban iatreilang bad u PM .
Teng teng kine ki jingmut ki ia tyngkhuh bad ki khanatang bad la pynlong briew ia ki ha ki blei .
Ïa kane ka camp la pynlong hapoh ka jingïalam jong ka Dr Neelam Marwaha kaba dei ka heh jong ka tnad ai dawai ba ai snam ha ka PGI .
Ïa kane ka camp la pynlong hapoh ka jingïalam jong ka Dr Neelam Marwaha kaba dei ka heh jong ka tnad ai dawai ba ai snam ha ka PGI .
Ym don kawei ruh ka balang jong ngi khamtam ki Katholik kaba la pynrem ia ki jingpyniap briew .
Ym don kawei ruh ka balang jong ngi khamtam ki Katholik kaba la pynrem ia ki jingpyniap briew .
Baroh ki mat ki dang shah tohkit .
Baroh ki mat ki dang shah tohkit .
Brasilia : U DJ jong ka Brazil u Kaleb Freitas u la khlad noh ha ka jingjia aksiden hangne ​​hadien ba shi bynta jong ka stage ka la khyllem ha ka por ba pynlong ïa ka tamasa shad jingrwai ka Atmosphere .
Ka SBI ka kynnoh ba pyndonkam bakla ia ki data jong u Aadhaar , ka UIDAI ka kynnoh ia ki jaboh .
U la kren ruh halor ka jingioh jingkyrshan kaba khraw ia ka phlim India ha China khamtam hadien ka jingjop jong u Aamir Khans Dangal .
Ka jingduk ka dei ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat , ong u Rahul Gandhi .
U la iathuh ba ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im ki dang iaid shakhmat .
Ka jingong u nongialam ka BJP u Ram Madhavs . . .
Nalor kata yn pynbiang ïa ka Neera Catering Unit ha Palayamkottai ïa ka neera chilling plant bad kiwei kiwei ki tiar ki tar .
U pud u sam ba shathie jong ka India u poi haduh ki tduh jong ka Tauros .
Ka tala kaba lai kaba kham rit ka jingjrong halor jong ka ruh ka long kaba khlem ki kynja hara .
Ki khynnah skul jong ki skul korporat bad sorkar ki la ioh ia ki kot bad ki kot lyngkdop khlem jingsiew ha ka sngi ba nyngkong jong ka klas .
Ngam shym la sait ia ka .
Lifeline 3 : Ka liengsuin jong ka Alliance Air : Hyderabad sha Bengaluru sha Hyderabad la kit ia ka mar jong ka tnad shna jain
Pyrkhat ia ki jingsngew kiba la dei ban jop !
Ka iingbishar ba nyngkong ka la rai pynrem ia ka da kaba set phatok saw snem bad ka la dain kuna T. 100 klur .
U Sanjay Singh u la ong ba ka AAP kan kohnguh ia ki hukum jong ka iingbishar .
Ka CIC ka la bthah ia ka BCCI ban buh hapoh 15 sngi ia ki lad ki lynti online bad offline ban pdiang ia ki aplikeshon ban ioh jingtip katkum ka ain RTI .
Hynrei hato kam dei baroh ki paralok ba marwei hangta shabar ?
Wat niewbein ia la ka kmie tang namar ba ka la tymmen , ong ka Proberb 23 : 22 .
Ia ka sngi laitluid dei ban rakhe da ka jingburom kaba biang .
Ka lynti ba la ai na ka bynta kane ka command kam long kaba biang . Ki jingkylla kin nym shah save .
Ha ka snem 1346 la pynshong nongrim beit ia ka khet syiem ha ka iingmane Pec .
U Ajit Pawar, myntri rangbah ka jylla Maharashtra, hadien ba u la bam smai
U Dhoni u la iehnoh kynsan ïa ka Test cricket hapdeng ka jingïakhun pyrshah ïa ka Australia .
La bun taiew naduh ba la pynmih ia ka phlim Tanhaji jong u Ajay Devgn bad u Saif Ali Khan : U nongialehkai bym pat pawnam , hynrei ki jingiaroh ia kane ka phlim ki dang wan rung .
Hangne ​​ki don 11 tylli kiei kiei kiba phim tip shaphang u Rafale .
Kumno ban plie ia ka PPF account na ka bynta ki khynnah kiba dang rit ka rta .
Baroh arngut ki la pynneh ia ka kol bad ki la shim ia ka kynhun jong ki palat ia ka 150 ron .
Ka la ioh 11 point na ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Ka thain jong ka iing dorbar thawain jong ka Rohtak ka hap hapoh ka thain jong ka iing dorbar thawain jong ka Rohtak .
Lai ngut ki briew ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha Kargil bad Handwara .
" Baroh ar ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla kin iatreilang na ka bynta kane ka kam . " " "
Ka sorkar India ka ai ia ka burom kaba khraw tam ia ki kynthei ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei , ka 8 tarik u Risaw , man la u snem da kaba ai ia ki Nari Shakti Puraskars .
Ka jingshon dur jong ka jingpynbna jong ka seng Congress kaba pyni ha ki dur jong ka Bollywood Frames , ka blog pynbyrngia .
U kwah ba ka sur jong u kan iohsngew .
Dei hangta ba u la shem ia ka jait iing .
Ka thaiñ mihngi jong ka Uttar Pradesh , ka jaka ha kaba ka Priyanka Gandhi kan trei shitom mynta ka dei ka jaka ba khlain jong u Yogi Adityanath myntri rangbah ka Uttar Pradesh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka pliang painkhana kaba rit la pyndait ha ka tnum dieng .
Ka jingshisha ka long kumjuh na ka bynta baroh .
Ka Delhi ka la ju long kawei na ki nongthied ba pawnam ha ka GeM .
La iathuh ba kane ka phlim ka la kamai T.30 klur ha ka sngi ba plie ia ka .
Ia ka lynti ba la tyrwa da u Wu la kyntiew da ka sorkar Zhuhai hapoh ka kyrteng ka jingkieng Lingdingyang .
Kumta ha ka liang kadiang , phi iohi ia u Daniel ba u pynher ia une u robot sha suin .
Uwei u lah ban nang ia baroh kaba u kwah .
Ka jingim kam dei kawei ka jingleit jingwan .
Bun ki tiar ki shong ha ka counter ha ka kamra bam .
U PM Modi u la ong ba ym don ki nongshong shnong jong ka ri India khlem da khein ia ka niam jong ki ki ban shah ktah ha kane ka ain thymmai .
Ha ka jaka jong u nongpyniaid Mosaic na ka bynta ka jingpeit stet u nongpyniaid Netscape u la iarap ia ki nongshim bynta .
Ka la ong ruh ba ka tnga jong u Tarigamis ne u bahaïing u lah ban leit ryngkat bad u .
U la sam ruh ia ka dur kaba itynnad jong u bad ka tnga bad u khun jong u .
Ngam don kano kano ka jingeh .
Ka la nud ia u Modi ban ialeh ia ka elekshon Lok Sabha halor ki mat kum ka roi ka par ban ia kaba pynphai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Haba shim ia ka Twitter jong u Yediyurappa u la ong , Baroh ki ktien sorkar ha ka ri jong ngi ki long kiba iaryngkat .
U la long u nongialehkai uba rit tam jong kata ka jingialehkai , bad ha kata ka por u dei u nongialehkai uba rit tam ban ialehkai ha ka World Cup .
Hynriew ngut ki nongleit jingleit ki la mynsaw ha katei ka jingshah tynrah kali .
Ha u Kyllalyngkot 2019 la iathuh ba u Ronaldinho u la shah kurup ia ki passport jong u na Brazil bad Spain namar ba um shym la siew khajna .
Ha ka 1 tarik u Nailur 1956 la pynbeit thymmai ia ki jylla jong ka ri India da ka ktien .
Ka jingïalehkai jong u ka kynthup ïa phra tylli ki saw bad katno ngut ki hynriew tylli .
Ka jingpynbeit kaba thikna na ka bynta ka rukom treikam ka iasyriem bad ka rukom treikam jong ka ri America shatei lam mihngi .
' Ka sorkar jylla ka pynlong ia ki jingpyrshang ban iarap ia ki briew ' .
Ka la don ka jingkynthoh ruh namar ki ong , .
Ka don beit ka jingmaïan ha ki jingdro jong u .
Ka lah ban khriat bha ha ki jaka ba jrong .
Kane ka Jingpynbaptis snam kum ka jingkwah ia ka Jingpynbaptis ka wanrah ia ki soh jong ka Jingpynbaptis khlem da long ka sakrament .
Ki la pdiang sngewbha ia ka jingthmu jong ki Sorkar ha kaba pynjem ia ka jinglong jingman bad khanglad ia ka ban kylla long ka jingeh .
Ka la bynrap ba halor ka nongrim jong ki kyndon jong ka tnad ka koit ka khiah , ki dang batai ia ki jaka ba saw , ba jyrngam , ba saw , ki buffer bad ki containment zone ha ka jaka jong ki .
La kurup 36 tylli ki Cylinder na ki jaka bam
Watla ki nongshah lehbeiñ ki dei kiba bun ki kynthei hynrei kumba 10 percent kiba shah lehbeiñ ki dei ki shynrang .
" " " Na ka bynta kane , ki san ngut ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Jamaat kin don lang ha ka iingbishar . " " "
Haba kubur ia ka jinglong jong ki nongtrei ka plaza , u MLA jong ka Gill konstitwensi u Darshan Singh Shivalik u la ong ba u ju siew ia ka bai kali kaba thikna haba leit jingleit da ka kali shimet jong u .
Ka long kaba eh ban ioh ia ka jingmih kaba pura ha ka kriket pyrthei kumta dei ban ai por ia ki nongialehkai thymmai ban kiew , u la ong .
Ka jingkhlad noh jong u aktor ba rim u Om Puris ka la pynkyndit ïa ki nongkyrshan bad ki paralok jong u ha Bollywood .
Katba u Shambhu Saran u la khlad noh .
Ka phone kan long kaba don ha ka rong kaba lieh bad kaba ksiar .
Nga dei ban leh aiu ? ong ka Maity .
Peit ia ka jingrwai ba pura hangne ​​:
Ki niam ba kongsan ki long ka niam Islam , ka niam Buddhist , ka niam Tao , ka niam Confucius , ka niam Khristan bad ka niam Hindu .
Ha ka Darbar, ki nongthohkhubor ki don ki khlur jong u Rajinikanth, u Nayanthara, u Nivetha Thomas bad u Sunil Shetty.
Ha ka sngi thohdieng , ka wiket ba nyngkong jong ka Shah ka dei u Marcus Harris uba la jah noh na ka bynta 21 ha ka jingïakhun ba khatduh jong ka sngi .
Ngam tip kumno kata ka khubor ka la mih .
Ym don ki lynti , tang ki lain .
Ka rukom ai pisa hapdeng ka World Bank bad ka Jylla ka long ha ka jingkhein kaba 80 : 20 .
Halor kane ka Supreme Court ka la pynmih ia ka jingpynbna bad pan jubab na baroh ki liang .
Ka khlaw kaba la jan iap : Shisnem ban pynim ia ka Amazon , ka kot khubor ba laitluid , 23 tarik u Jylliew 2006 .
Kumjuh ruh la don saw ngut ki nongpang thymmai ki bym don dak jingpang ha ka ri .
Ki don arngut ki khun kynthei kiba dang 17 bad 15 snem ka rta.
Kumta , kane ka dei kawei na ki jingmyntoi kaba khraw tam jong kane ka jait jingtei ba rit . hynrei ngi lah ruh ban pyrkhat shaphang katto katne ki jait jinglong ba rit jong ka shell ba kongsan .
Haba ki shipai Mughal ki la poi ha Bhuchar Mori , u Jam u la hiar thma da ki shipai iarap jong ka Kutch .
Kumta ngi peit nyngkong ia u 36 , bad ngi ong , bha , hato u 36 u leit sha u 3 ?
La mang pisa haduh 500 klur tyngka na ka bynta kane ka Scheme 2019.
Ka jingjulor jong ka jingbthei bom kam pat paw shai haduh mynta .
Ka la bynrap ruh ba u tnga jong ka u Nick Jonas ruh u dei ban iakhun ia ka elekshon President ka US da kajuh ka jingthmu .
Kaei kaba kane ka mut ka long ba :
Ka la leh ia ka kam kaba khraw .
Ki nongthied jong ka bank HDFC ki lah ban ioh ia ka pisa kaba 10 percent lada ki pyndonkam ia ka debit , credit jong ki ban siew ia ka pisa .
Pyni ia ki jingkhein ba la pynphai da ka KTTSD .
Uno uno uba kloi ban bud ia ki jingbthah jong ka Baibl un ioh jingmyntoi ha ka jingsngew bad ha ka met .
Ia kane ka rai la tuklar da u Shukla ha khmat ka iingbishar kaba la pynkylla ia ka rai .
ba lada phi long uwei
Kiba pyndonkam ia ka RuPay card ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor haduh 65 percent ha ki jingthied bapher bapher : NPCI .
Flashback 2014 : Ka Germany ka la jop ia ka nam lahduh kaba 4 ha ka Fifa World Cup
Ka jingkiew ka jingdawa ka la pynlong ia ka jingkiew dor .
Kane ka jaka ka long kum ka iing jong nga hangne ​​.
Haba shim ia ka jingkynthoh ia ka jingwan rung thikna jong ka para jong u president ka Congress sha ka sain pyrthei tang katto katne bnai shwa ka elekshon sha ka Lok Sabha ,
Baroh ki dak mynta ki long ba ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ka kham sniew shibun ban ia kaba ka long ha u snem 2008 .
Hynrei ki pulit kim pat lap ia kaei kaei kaba thikna .
Ale . Sngewbha , tang khyndiat ban dih ia kaba khatduh .
U khun jong u KCR bad u myntri IT u KTR ruh u la don lang ha kane ka jingjurip .
Kaei ka dkhot snem na ka bynta u snem 2006 bad balei ka long kaba ïahap ?
Ka skulbah Jammu ka rakhe ia ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 phareng . Ka Lokmat . com
" " " Da ka jingpynher kaba jop ia ka ASTROSAT , ka India ka la iasoh bad ka kynhun jong ki ri kiba pawnam kiba don ia ka jaka peit bniah ia ka suinbneng " .
" Kumno ka la long ba " " na bneng ki khlur ki la ialeh " " pyrshah ia u Sisera kumba la ong ha ki Nongbishar 5 : 20 ? "
Katto katne ki jingai kiba kordor tam kim don pisa .
U khun jong nga u la iakren bad nga lyngba ka phone tang shu leit liengsuin jong u .
Hadien ba la kem ia u Baitha la pynkit noh sha Patna Medical College and Hospital ban sumar ia ki jingmynsaw jong u .
Kiwei pat kiba la paw kyrteng ki long u Vijay Kochhar , u Vinay Kochhar baroh arngut ki dei ki director jong ka Sujata Hotel bad u trai jong ka Panchari Hotel .
Wat ki khunlung ruh kim shym la klet !
Ka myntri karkhana pynmih jingbam jong ka sorkar pdeng ka Smt . Ka kong Harsimrat Kaur Badal ka la plie ia u Mawnongrim jong ka Ludhiana Mega Food Park kaba la kyntiew da ka Punjab Agro ha ka sngi Nyngkong ka 26 tarik Naiwieng 2016 .
Ka kyrteng Latin ka long kum ka jingburom ia ka Lucile , ka tnga jong u riewstad jingthung na Switzerland .
Namarkata kane ka art ka don ha baroh ki iing ki sem , kiba riewspah ne kiba duk .
Ngi la iakynduh ia uwei u khynnah shynrang uba la shah thung ha ka por ba u dang don tang 11 snem ka rta .
Kam dei ka kam jong nga ban bishar haduh katno ki sienjam ba la shim kin long kiba myntoi .
Ia kine ki jingai jingmut la pynmih da ki jylla jong ka Telangana , Andhra Pradesh , Bihar bad Maharashtra .
Hadien kata la ujor sha ki pulit jong ka surok Magadi .
Ka dur kaba rim ka don ha ka channel software .
Ka dei ka rukom leh jong ki ia kiei kiei .
Kum ka nuksa , shim ia ki jingmut jong u riewstad na Gerd Ldemann , u nonghikai jong ka Jutang Bathymmai bad u nongthoh jong ka kot Kaei kaba la jia shisha ia u Jisu Ka rukom pyrkhat shaphang ka jingmihpat .
China : 44 ngut ki la iap bad da ki spah ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei jong ka ïing buh mar ha Tianjin .
Ia kiba mynsaw la phah sha MKCG Medical College bad Hospital .
Ia kane ka skul la seng ha ka snem 1824 da ki Mishoneri America .
Ka dur lieh bad lieh jong u briew uba phong ia ka suit treikam bad ka hat
Ka dei ka nongpyniaid bad nongseng ia ka jaka sumar khun Edna Adan ha Hargeisa bad ka nongïakhih bad ka nongsdang ha ka jingïaleh ban pynduh noh ïa ka jingshah ot kti jong ki kynthei .
Ngam ju leit sha ka skul shna phlim .
300 ngut ki agent ha India ban thep ia ka pisa Dawood :
Ka nongak phlim ka Shraddh Kapoor ka paw ba ka long kaba itynnad bha ha kane ka jain.
U Firangi u dei u Kapil uba ar kum u aktor.
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia ka ain pynbeit thymmai ia ka Jammu bad Kashmir .
Hynrei ym shym la leh ei ei ha kata ka liang haduh mynta katkum ka jingtip jong nga . 4 .
Khlem da don ka jingsawa kaba jur , u nongpyniaid u Tarun Gopi u la sdang ban ring dur .
Hynrei ym don ba ailad na kata ka daw .
Ka bike ka la shah pynjulor jur ha ka jingshah tynrah .
Baroh ki don 188 ngut ki kyrtong kiba don ha kane ka jingiakhun .
Ki ar tylli ki kynhun kiba ha khlieh duh kin rung sha ka phainal , u la ong .
27 lak ngut ki briew ki la shah pynrung ha ka khajna bym thikna hadien ba la pyntreikam ia ka GST .
Kane kam dei kaba lah ban leh , ka ong .
Ka Veena ka la thew ia ka Shivani ha ka dor 50 hajar bad la iohi ba ka Hina ka la thew ia ka pisa kaba heh bha kaba long 3 lak na ka bynta ka Kishori .
Haba sah ha hotel , hato phi ju wad bniah shano ka jaka mih kyrkieh kaba jan tam ka don shwa ban shongthait miet ?
Ka tnad khubor ANI ka la shim na ki tyllong khubor sorkar ba ka pyrkhat ia ki jingkyrpad ba la ai da ki jylla .
Ki par mawshun ki dang sah ban iohi kum ki tiar pynkhlain bor kiba myntoi bha da ka PLAN .
Katba ka por ka nang iaid , nga la nang kham sngewkhia .
Haba ki bus kiba la dap da ki Nongsakhi na Bulgaria ki la leit sha Bucharest , katto katne ki nongtrei khajna kumba ka paw ki la tip lypa shaphang ka jingkylla ha ki jaka pynlong jingiaseng bah .
Da kaba pyndonkam da ki generator , ki Poland ki la lah ban pynshai ia ki katto katne ki iing jong ka Pripyat , kaba la pynshai ia ka nongbah ba la iehnoh ha ka sien kaba nyngkong hadien palat 3 phew snem .
Hynrei ka dur ka la kylla ha kane ka kynti hadien ka jingïakhih jong ki Patel bad ki jaitbynriew Thakor ki la nang kham sngap jar jar sha ka Congress .
Nga pdiang sngewbha ia kane ka rai .
La rakhe ia ka kum ka jingburom ia u Blei Indra uba la ngeit ba u long ' U Blei jong ki Lyoh bad ki Slap ' .
Ki jingshah pyniap ha Kasauli : La pynkynriah kam ia phra ngut ki pulit namar ka jingbym shimkhia
Baroh ar ki jingleh ki long ki bym lah ban pdiang bad kiba don jingma ha ka ri kaba ialeh ban don ka jingshai bad jingkitkhlieh kaba kham khraw jong ki politishian , hynrei kaba ki nongialam jong ka ki pyrshang ban sngewthuh ia kine ki jingdawa jong ka imlang sahlang .
Nion hangne ​​ban peit ia ka result jong ka UP Board class 12th .
Ka sumar haduh 5,000 ngut ki nongpang man ka sngi .
Hynrei , wat duh jingkyrmen bad shah pynduh jingkyrmen .
12 tylli ki jaka sumar ia kiba shah pynmynsaw ha kine ki jaka sumar ba harum da ka jingiarap jong ka sorkar India : 1 .
Mynta ai ia ki ha nga .
" Nalor kata , ki bar jylla kiba kwah ban leit jngoh ia ki temple Buddhist ki dei ban ioh ia ka " " Temple Permit " " na ka tnad ka kolshor . "
Ka polisi kaba iaid beit iaid ryntih jong ka India ka long ban tei ia ka jingiadei kaba khlain , kaba don jingmut bad kaba myntoi lang bad ka Israel .
" " " Ha u snem ba la dep ngi la ialehkai bha hangne ​​" .
Ka jingiadei hapdeng u Krishna bad u Arjuna ha ka bynta jong ka Bhagavad Gita jong ka Mahabharata , bad hapdeng u Rama bad u Hanuman ha ka Ramayana , ki long ki nuksa .
Hynrei ia kane la pynduna sha ka 161 klur tyngka .
Kiba bun na kiba la shah pyniap ki dei na ka thain Rajgarh .
Ka India ka la ïoh ban ïoh jingkheiñ haduh 100 million ngut ki nongleit jingleit hapoh ka ri ha u snem 2016 haba ïanujor bad 97 million ngut ki briew kiba leit jingleit da ka liengsuiñ ha Japan ha kajuh ka por .
Ka jingpynbiang ia ka CBG la sdang na ki 7 tylli ki karkhana bad ka jingdie la sdang na ki 13 tylli ki jaka die marbam .
Kaei kaei kaba don ka jinglah ban ioh jingpynjem na ka jingpang spasm .
Hynrei ki arngut kim shym la iohsngew ha ka video .
Ki mar umphniang kynthup ia ka petrol , diesel ki ban kham rem dor da Rs .
127 Ka bor ban ujor katkum ka kyndon jong ka ain pynbeit ia ki phlim jong ka Tamil Nadu 1955 , 1955 .
Ka dawa ba ngin don ka jingiadei kaba bha bad U Jehobah bad ban leh ia ka mon jong u .
Ka dei ka jingleit kaba ar sngi Bad ngam shim . . .
Ki pulit ki la sdang ban thwet ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Hooid , tang katto katne kin long ki nongjop .
Ngi la sdang biang ia ka jingiadei paralok bad nangta ngi la iateh lok .
Nga kwah ban pynthikna ia ka iing dorbar bad ia ka pyrthei baroh kawei , ba ka Sorkar kam pat pyrkhat ia kum kine ki lad ki lynti .
Ka SBM ka shim kum ka jingsdang jong ka ia ka jingwad bniah ha ka ri baroh kawei jong u snem 2012 kaba ki khot ka jingwad bniah ba sdang .
Une u khniang jingpang u la pyniap ruh haduh 3000 ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Kane kan wanrah ia ka jinghiar ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang bad ngi dei ban bishar bniah ia kane mynta .
Ki nongpyniaid jong ka kolej , u nongpyniaid ba don burom u Dr Shardev Singh Gill , u Dean Prof NK Gossain , u Dean jong ka College of Physical Education u RC Sharma , ki nongtrei bad ki samla pule ki la ai khublei ia u Singh .
Hynrei ha nga ka dei tang ka jingsdang .
Ki nongshah kynnoh ki la shim ruh ia ka thuk thuk jong utei u briew .
Ka Ktien U Blei ka ot lyngba ki jingmut bad ki jingpyrkhat bym kut shaphang U Jisu .
Naduh ka snem 1946 haba la sdang ban buh jingthoh , palat 143 000 ngut ki briew ha Mexico ki la shah hikai ban pule bad thoh ha ki klas ba la pyniaid da ki Nongsakhi !
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Andrea Jeremaiah ha ka bynta ba kongsan .
U Nongiarap ha ka Lab : B . Sc ha ka kyrdan pule ba kyrpang ha ka kam shna dawai lane ka jingpule ha ka kam shna dawai karkhana ne pyndonkam da ki dawai .
Tang kito kiba lah ban thaw ia ka histori kiba tip bad sngewthuh ia ka .
Ka GRP ka la aiti ia ka met jong u hadien ba la dep ban leh ia ka autopsy sha kiba ha iing ha sem .
U CM Devendra Fadnavis u la pynshai ia u Modi halor ka jingshlei um .
Haba kane ka la jia , la pynlong ia ki jingialehkai frost kiba khraw halor u ice , ha kaba la pynlong bun ki jingialehkai . La shet ia ki masi , bad lah ban iohi ia ki syiem ba ki bam hangta .
Kam dei marwei ha kata ka jingialeh .
U la long mynshuwa u president jong ka Board of Control na ka bynta ka kriket ha India bad kumjuh ruh jong ka seng kriket jong ka Delhi .
U Mahesh Dutt bad u Girish Sharma ki la ioh ia ka nam ba nyngkong bad ba ar .
Kan sa treikam pura ha ka taiew ban wan .
" Katba dang mareh hapdeng ki wicket lada u ong ar nga shu khang ia ki khmat bad mareh namar nga tip ba ka jingbishar jong u ka long kaba dei haduh katta katta , ngan sa pynlong ia ka " " " "
Ym shym la don ki jingialehkai ha ka kyrdan ba la buh kyrpang ha ka jingialehkai jong ki khynnah kynthei kiba hapoh 14 snem ka rta .
Narendra Modi myntri rangbah ka Gujarat .
Ka kontena kit tiar ka la hap ha ka kad liengsuin ha Mumbai kaba jur bha ka Iyer, ka la tynrah ia ka liengsuin Vistara kaba ieng .
U kongsan u la ai khublei ia ki nongjop .
Katba u Salman Khan u la lah ban shna jadu sa shisien da ka jinglong jong u kum u Chulbul Pandey ha ka screen kaba heh , u khlur ba pawnam jong ka South u Kiccha Sudeep u la ak kum u nongialeh pyrshah da ka jingkmen.
Ha kine ki saw bnai ba la dep , ki Democrat ki la trei shitom ban pynduh lynti ia kano kano ka jingpyrshah kaba shisha ia ka thma .
Ka kynhun ba ha khlieh duh jong ka kynhun vs . Team ba ar jong ka Group .
Kaei kaba la jia ha ka khmat jong phi Ter ? Hooid ! Hey phi la shah stung ha ki khnai ?
Ym pat leh ia kata ka jinglehkai .
Nga kwah tang ban sngewthuh kiei ki jingpynbor kiba la pynlong ia u Sushant ban shim ia kane ka sienjam .
Ka sien kaba ar haba u note ba nyngkong u dei u j bad uba ar u dei u I , okay .
Kam dei shaphang ka jingkynran dien na ka Act East Policy kaba ha kano kano ka rukom ka don tynrai ha ka histori kaba jngai bad kaba mynta .
U pulit u Haider Ashraf u la iathuh ba baroh 5 ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem .
Hynniew tylli ki seng kynthup ia ka Congress ki la pyrshah ia katei ka jingmut .
U SYIEM U PYNDEP IA KA JINGJOP .
Ki Technician bad ki actor kiba donkti ban ring dur ki hap ban pyndonkam da ki dawai sait kti .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw na ki kritik .
Hadien kata u la shakri ha ka sorkar India kum u dkhot jong ka Union Public Service Commission ha New Delhi .
Kin pynkhlain ia ngi ban iakynduh ia kano kano ka jingeh da kaba shaniah pura ha U Jehobah . 2 Korinth 4:7,8.
Hapoh ka iing don ar tylli ki maw , ba la buh uwei halor uwei pat kiba pyndonkam ban khleh ia ki jingbam .
Ia kane ka Relic Centre la ker sawdong da ka kper syntiew kaba itynnad bad kaba la sumar bha .
Kumba 80 ngut ki samla ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka India ka ialehkai bha bha ha kane ka por .
Glinda , nga kwah eh ba ngan ioh ia ka jubab .
La kem ia u hadien ba la ioh ia ki warrant pyrshah ia u .
Mo u la iohi ia arngut ki khynnah shynrang kiba pynshitom ia nga .
Shuwa ba kan mih ha ka telebishon ka Nahid ka la lehkai ha ki katto katne ki jaka ha ka jylla .
Ki kam kiba ngi shun khnang ba ngin lah ban thied ia ki shit kiba ngim donkam .
Ka traktor ka trei ha ka kper kaba don hajan ka surok .
U Timothy uba dang samla , uba la dep trei san snem bad u Paul , u la tip bha ia ki rukom hikai jong u Paul .
U la ong , Ka don ka jingkwah tip ban iohi ia u Taimur , ia ka Sara ne ia u Ibrahim .
U la long u nongjop takma rupa ha ka jingialehkai Olympic ha ka snem 1972 .
U Deputy Director ka tnad ri mrad u la shah hukum ban pynkhuid ia ki kulai , u la bynrap .
Ki Panchayat ki bym sngewtynnad ban thang ia ki sboh ha ki shnong jong ki ruh kin ioh burom ha kane ka sngi .
Ha ki snem kiba hadien , kane ka iing ka la treikam kum ka ophis khajna bad ka ophis post .
Ka Jaipur kam dei kaba jngai than .
Ka long kaba sngewsih haduh katta katta ba don kiba la iap , u la ong .
Kaei kaba iadei hapdeng u rubber , u koko , u shniuh bad ki dawai pynjem pang ?
Kumta hangne ​​ka la long ka jingpyrshang kaba thymmai .
Ka jingiakop : Bajaj Dominar 400 , Mahindra Mojo .
Katba 26 tylli ki nongbah kin shim ia ki projek skul bad ki hospital , 29 tylli kin shim ia ka jingshna dur bad pynbha thymmai ia ki surok .
10 , 000 bad ha ki jingbunsien jong ka Rs .
Ym shym la don kano kano ka jingtip kaba lah ban ioh ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki jingmynsaw bad ka jingkoit jingkhiah .
U Mehbub Mondal u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India na West Bengal uba dei na ka sengbhalang baroh kawei .
Ka dor khajna na ka bynta uwei pa uwei u nong Bangladesh lada leit shabar ri da ka khyndew ka long Tk 300 bad da ka duriaw Tk 500 .
U la ai khublei ruh ia ka bynta jong ki bor pahara ha kane ka bynta .
Ka jingkwah brai jong ki trai ban ioh jingmyntoi kham bun ka don sa kawei pat ka jingktah kaba shyrkhei .
U la leit sha Tangier ha kaba u la sah bad u Francesco Carpanetto u nongkhaii uba riewspah na Italy .
Ngi la shim katto katne ki rai kiba kum kine kiba la shim kum ki jingphylla da ki katto katne ki ri jong ka pyrthei .
La pynmih ha u snem 2004 ia ka kot jong u Wallace kaba la thoh ia ka jingieid bad ka jingiap : Ka jingpyniap ia u Kurt Cobain bad ka Halperin kaba la poi sha ka thup jong ki kot ba la die bha ha ka New York Times .
Lada kata ka long ka rukom kaba phi kwah .
" " " Ia ka jingpynkiew tulop yn pynphai biang sha ka 1 tarik u Jylliew , la iathuh ka New Zealand Herald mynta ka sngi . " " "
Ka la kylla long kaba kongsan ha ka jingpdiang sngewbha , la pyndonkam ia ka na ka bynta ki dawai , bad ka la kylla long ka bynta kaba kongsan jong ki jingbam ba man ka sngi .
U la ong ba namar ka jingpynduh pisa , ki lehnoh ki la hap ban lute na ki bank ban ioh pisa .
Ka long kaba kham heh na ki arngut ki khun kynthei , la pynsan pynrangbah ia ka ha New York , ha kaba ki kmie ki kpa jong ka ki la trei shitom ha ka kam phlim Broadway .
Ka khlam ka la bud ia ki lynti kiba pher bha ha kine ki ri .
Kane ka long kaba donkam khamtam eh ia ki rangbah Khristan katba ki dang pynbeit ia ki jingkitkhlieh jong ki . Ki Tnga kiba bha kumjuh ruh ki rangbah kiba bha .
La kynnoh ba ma u bad ka tnga jong u ka Kausar Bi ki la shah rahbor ha ki pulit ATS jong ka Gujarat na Hyderabad katba ki dang leit sha Sangli ha Maharashtra .
Ka paw shai ba lada la pyndonkam ia kine ki rukom , kan don ka jingbun palat jong ki nongshah lehbein kaba pyrshah ia kano kano ka jingkynthoh kaba kyrshan ia ki Nongsakhi U Jehobah . La pynrung ha ka jinglong briew
U la leh ia kata ha lade .
Ki kynthei ki la noh synniang shibun ha ka jingwad bniah bad ka polisi jong ka jingkylla ka suinbneng bad ha ka jingbishar bniah kaba kham bniah ia ki jingeh jong ka mariang ha ka pyrthei .
Ka Natalie bad u hynmen jong ka u James kiba don ha South Africa ki la kha ïa ki da ka jingpang ba rit paid .
Kane ka jingïakhih ka long shi bynta jong ka jingthmu jong ka ri ban pynbha ïa ka jingtap jong ki jaka jyrngam ha kylleng ka ri .
Ka bai pynrung kyrteng kan hap ban siew online .
Ki shyieng jong ka khmat .
U Harsh Vardhan , myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la iashim bynta ha ka jingialang jong ki myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng kaba 32 lyngba ka video conference , mynta ka sngi .
U PM u la leh ia kaba dei .
Ka kynthei kaba duk ka donkam jingiarap pisa
U la pyrshang ban leh kumta mynta ha Michigan .
Mynta , kim ioh ia ka urea na ki seng treilang ruh bad na ka tnad rep .
Ka jingbun briew ha Delhi ka la palat ia baroh ki jingkhein .
Ka jingkulmar ha ki shnong kiba don harud ka Yamuna
Ka long kaba sngewtynnad bad kaba iaineh .
Nga sngew sarong ia ka jingkynmaw thymmai jong ki pulit kaba la pynkyntang ia ka jaitbynriew mynta ka sngi hynrei nga don tang khyndiat ki jingkylli ban kylli .
La pynlong ruh ia ki jingduwai kiba kum kine ha ki katto katne ki temple ha kylleng ka jylla .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jatinder uba shong ba sah ha ka shnong Sahi Majra , Mohali , u Pritpal Singh uba shong ba sah ha Barnala , u Gurvinder Singh uba shong basah ha Fatehgarh Sahib bad u Ajay Kumar .
Ka khynnah ka la iap hadien ba ka la bam katto katne ki jingdih ba don bih .
Ko Israel , to kyrmen ha U Trai , namar bad U Trai ka don ka jingieit . Ha u ka don ka jingpynim kaba bun .
U Jasprit Bumrah bad u Rohit Sharma ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingjop jong ka Team India bad ka Mumbai Indians .
U Kohli u la ot ia u Chakravarthy na ka bynta u pud ba nyngkong jong u ha kane ka jingialehkai
Hynrei kumno cam ia kane ban pynurlong ?
Ka Amazon ka la pynrung pisa T.1, 125 klur sha ka India unit ha shwa ban die ha ki por lehkmen .
Ia ki packet heroin la lap na katei ka jaka hadien ka jingwad bniah hadien .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban ioh ia ka ?
Ki nongshong shnong jong ka Myanmar kin wad ruh ia ka hok na ka bynta ki kam runar kum ka jingpyniap pathar lada pynthikna ia ka jinglong jingman kaba biang .
ban shim jingiarap na ki riew shemphang kiba tbit lada ka Board jong ki nongpyniaid ka dawa .
Ka Sorkar ka la sdang ia ka jingthmu kaba khraw ban pynsted ia ka jingroi jong ka kam jngohkai pyrthei da kaba iatreilang bad ki Sorkar Jylla , ka khaii pateng bad ka kam hotel .
Ki nongshong shnong ki kynthoh ba ka dor jong ki flat jong ki ka la hiar namar ka jaka jong ka .
Ki Taliban ki la kyntait ia ki jingdawa jong ka US ban pynphai noh ia u .
Wat la katta ruh um shym la lait im .
" " " Kane kan ai ka jingpynlut pisa kaba T. 5 lak klur ha ka kti jong ki nongrep , kiba mad ia ka jingeh na ka jinghiar ka ioh ka kot dang shen . " " "
Bun ki nongmane ki bat ia ki lama Myanmar bad ki phong ia ki jain ki nep kiba itynnad na ki jaitbynriew bapher bapher jong ka ri .
Haba kawei na ki kynthei ka la pyrta : Suk ka kpoh kaba la kit ia phi !
U dei ban pyrshang ban sngewbha ia ka jingim .
Ka masi kaba shong halor ka tnum kali
ka jingleit round ha kane ka jinglong .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar da kaba rah ia ki placard ha ki kti jong ki .
Ka France ka la pynrem ia ki jingkren jong u president ka Turkey bad ka la khot biang ia u nongmihkhmat jong ka na Ankara kum ka jingkynthoh .
Watla ka long kaba kongsan ba phin pule man ka sngi ia ka bynta jong ka Baibl , hynrei phi kwah ruh ban ioh ia ka jingsngewthuh bad jingshemphang .
Lah ban iohi san tylli ki jingkylla jong kane ka jingkren kaba shi string .
Ka CWC kan sa iakynduh kyrmen shwa ban kut u bnai bad kan sa shim ia ka rai kaba khatduh halor ka Telangana .
Ka don ha ka google maps .
Na ka bynta ban pyni ia ka jinglong kaba thikna , ka sorkar ka buh ia ka jingim jong ki khun jong ngi ha ka jingma .
Kumno u Komandant jong ngi u long ?
La ngeit ba kumba 300 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha katei ka jinghiar thma jong ka liengsuin jong ka India .
Ka la jan 4 . 4 million kubik meter ka konkrit la pyndonkam .
Baroh ki don 80 ngut ki nongiashim bynta ha kane ka jinghikai na baroh ki district .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar , ka India kan don 34 klur ngut ki briew kiba la palat ia ka 60 snem ha u snem 2050 kaba kham bun ban ia ka jingbun briew baroh kawei jong ka ri America .
Jingkhynñiuh jumai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , jingkhih jumai la sngew ha Delhi , NCR .
Na ka bynta jong ki , kata ka long kaba sniew .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba thikna .
Ha ka ktien Malayalam don kawei ka jingong .
Kawei na ki daw jong ka jingjop jong ka KKR ka dei ka jingïalehkai kaba pawnam jong ki nongïalehkai ba sdang jong u Gautam Gambhir bad u Robin Uthappa .
Ka khlieh ba la pyndait jong ka ka long kaba ieng bad ka don ki bniat jong ka samla .
Ka sngi kaba shiphew , kaba shiphew bad kaba shiphew ki dei ki sngi lehkmen kiba kongsan .
Ki heh sorkar ki la ong ba shen yn sa pynmih ia ki jingbthah ha kaba iadei bad kane .
Ki iohi ia ka kam jong ki kum ban iada ia ka jingmyntoi jong ka thain jong ki ha ka jingduhnong jong kiwei pat baroh .
U dei ban don ka jingbud kaba khraw ha Maharashtra .
Ki shipai Pakistan ki la pynmih ruh ia ka video ba pynpaw pop ia u Jadhav hadien ba la kem ia u .
Kumta ngi lah ban pyndonkam ia ka rukom tynrai jong ngi .
Katno ngi dei ban khein kor ia ka lad ban long ki nongshong shnong jong ka Hima !
Nangta u Daniel u ïohi ba kawei pat ka reng kaba rit ka la mih hapdeng jong ki , bad la don lai tylli ki reng kiba nyngkong kiba la ot noh na khmat jong ka .
Ka Telugu , ka Urdu , ka Hindi ki dei ki ktien ba la kren bha .
La pynkup burom ia ki samla pule na ka bynta ki jingjop jong ki
Haba kynthoh halor kane ka jingpynlait paidbah ïa kane ka kali , u president bad nongpynïaid jong ka Jaguar Land Rover India u Rohit Suri u la ong ba ka Jaguar XJ ka la long barabor ka dak jong ka jingpynleit jingmut jong ki Jaguar halor ka jinglong riewspah bad jinglong babha .
Ngan leit ruh sha ka iingbishar , ban dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Punjab National Bank : Rs5 , 473 klur .
Ki Syiem, ki Syiem kim ju shong palanquin.
Ka IREDA kan thaw ia ka Green Window na ka bynta ka jingbei tyngka na ka bynta ka bor ba green : Sh Anand Kumar
U Tendulkar u la iaroh ia u Jasprit Bumrah kum u ' Nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei '.
Ka ioh 8GB ka RAM bad 128GB ka ROM , watla ka jingbuh jingkynmaw kam lah ban pynheh , kaba lah ban long ka jingeh ia ki katto katne .
Lah ban pyndonkam ia ka lithography ban shon ia ki jingthoh ne ki jingdro ha ka kot ne kiwei kiwei ki tiar kiba iadei .
Ka kaiphod jong ka Mahajan Commission halor kane ka kam ka long kaba kut .
Ka kynhun pulit ka don ha ka jaka ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ia ka kam la phiah ha ki 15 bynta .
Ka lain jong ki bike bad ki moped ryngkat bad katto katne ki jingtap hapoh .
Ki jingai jingmut ba kyrpang : Ki sngi ki long kiba shit bad ki miet ki long kiba khriat palat .
Ki donkam ban pyrkhat nabar jong ka synduk .
U sngewtynnad ruh ia ka jingkyrshan jong ka RSS .
Ka jingpynwandur kaba dang shen bad kaba jylliew ha ki jingpynwandur ba kyrpang ka long ka jingpynmih ia ki dur ba la pynmih da ka kompiwtor , lane ka CGI kaba la pynkylla ia jan man la ka bynta jong ki jingpynwandur ba kyrpang jong ki dur ba iaid .
Ka kyrteng jong Me ka pynkhih ia ki dohnud jong ki Punjab , Sind , Gujarat bad Maratha , .
" Kat kum ka jingong u Malone , u la jied ia ka " " Post Malone " " kum ka kyrteng stage jong u ha ka por ba u dang 14 ne 15 snem ka rta ."
Ki la pynpaw ruh ba ka India kan dang ïoh ïa ki jingmyntoi jong ka ri kaba don ha ka kyrdan I .
Un leit ha khmat ki briew jong u ha ka Sngi Jingmihpat , bad Un ialam ia ki sha ka Ding , bad kaba sniew shisha ka long ka jaka sha kaba la ialam ia ki .
La bthah ia ngi ban buh ia ki met iap hapoh ka kali kit nongpang , ban rah sha jaka thang bad ban buh ia ki ha ka jingkit ynda ngi la poi ha jaka thang , u ong .
Katto katne ngut ki dkhot jong ka Congress kynthup ïa uwei u nongïalam ba rangbah jong ki Muslim ki la ai jingmut ïa ka Sonia ba kan ailad ïa u Pawar uba la kloi ban ïakren bad ka Sena na ka bynta ka bhah kaba hok jong ka Congress ha ka jingsam ïa ka bor synshar .
Kynmaw , u bsein ba la coil u dang im .
La ju rakhe ia ka Ganesh Chaturthi ha ki jaka bapher bapher jong ka ri khamtam ha ki jylla jong ka Maharashtra , Karnataka , Goa , Telangana , Gujarat , bad Chhattisgarh .
Hato phi kwah shisha ban pynkhuid ia ka Trash ? Baroh ki jingthoh kin sa shah pyndam noh .
Kiba bun ki karkhana ha India ki don ha ka jinghiar dor kaba jur bha ha kaba ka jingdie bad ka jingmyntoi ka hiar hapdeng u bnai Risaw bad Naiwieng 2001 .
Ia ki bniat kiba la tyrkhong la khein kum ka jingpang sniehdoh .
bad ym don ba trei stet kumba ngi leh ha kine ki lai taiew ba la dep .
Nangta u dro ia ka thup jong ki ‘ jingkylli kiba rai ’ kiba donkam ia ka jubab : ‘ Katno ka long kaba ma ka America ?
Ia ka jingiap jong u Mukherjee la pynbna da u khun jong u u Abhijit Mukherjee .
Ka Wuhan ha China ka dei ka pdeng jong ka jingpang khlam coronavirus kaba haduh mynta ka la pyniap ia 170ngut ki briew .
Ka seng Bharatya kam ngeit ia ka jingmut jong ka jingpyrshah .
Kata ka la long ka jingkylla kaba khraw .
Kane ka jingpyniasoh kaba kyrpang ka ai ia ngi ia ka jingjop kaba ym lah ban pynrem ha ka liang ka Rel bad ka Sorkar .
Ka jingdonkam ka la don lypa ha ka iOS .
Baroh arliang mamla ki la iai bteng bad ka jingiakren ka la kut noh khlem kano kano ka rai .
Nga dei uba dei ban long u Chief .
Ki SUV ba bha tam ha India ha u snem 2020 : Hangne ​​ka don ka jingjied ba hakhmat eh jong ngi ha baroh ki bynta
Bad nga la sdang da ka jingmut kaba suk bha ba ka jingleh donbor ka dei ka jinglong ba la hikai .
" Ka ud , " " Ka long ka jingpang kaba shyrkhei ka bym lah ban jah lano lano ruh " " ".
U la ong , nga ieid ia ka kriket namar ka la ai ia nga ia baroh .
" U PM u la bynrap : Ka paw shai ba kito kiba kwah ban pynphriang ia ka jingshun ha ka lynti sha ka roi ka par , ki buh jingeh kin ym jop satia ha ki jingthmu ba sniew jong ki " " u la bynrap . "
Kiba bun ki khniang jingpang kim lah ban im ha kum kane ka jaka , namar ki cell jong ki ki nang rit bad ka jingtreikam ba man ka sngi jong ki khniang jingpang kam lah ban bteng , ha kaba kut ka kut noh ha ka lysis .
Nga la wan shane ban burom ia ki ktien jong nga .
U Jisu u la khot ia kata ka por ki por ba la buh jong ki jaitbynriew .
Naduh ka snem 1878 haduh 1880 u la long u President jong ka Seng jong ki nongsumar met jong ka London .
U PM Modi bad u Myntri Rangbahduh ka Bahrain , ha Manama Bahrain .
99 ngut ki dkhot ki la kyrshan ia kane ka bill katba 84 ngut ki pyrshah ia ka .
Ka Yamaha Cygnus Ray ZR Street Rally Edition La Pynmih Ha Ri India . Ka dor jong ka ka long Rs 57 , 898 .
U kulai uba shong ha ka jaka shong jong ki nongleit jingleit jong ka kali .
Utei uba la khlad noh , u Rajan Singh na Rasila Nagar , u la kwah ban leit sah sha USA hynrei utei u travel agent uba la tip kum u Manjit Singh u la phah ia u sha Moscow ha ka jaka jong u , la bynrap ki pulit .
Ki pulit ki la pyndonkam ruh da ki suloi um ban pynpra ia ki nongiakhih .
Nangta , ngi hap ban hikai ia ki briew .
Ki glider kiba kham bun ha ka jingbuh jingkynmaw ba shipor .
Ka jingpynbna jong ka iingbishar halor ka jingkyrpad jong ki heh MC
Ka don ka lynti kaba lyngkot . Ka long kum ka jingleit jngi da kaba jngi .
Ha ka snem 1968 ka Stahl ka la iashim bynta ha ka jingialehkai Olympic kaba ar jong ka .
Ka MDMK kan iatreilang bad ka BJP na ka bynta ka elekshon Lok Sabha
Ka seng Khans ha ka tweet jong ka seng ka la ong ba baroh ki nongthaw ain jong ka seng ki la aiti ia ki jingrisain .
Hadien ba u la mih na ïing u la ïakynduh ïa ngi tang shisien , ong u Dar ha ka kotkhubor The Indian Express .
Ka snem 2017 ka la long ka snem kaba kyrpang bha .
La pynbthei petrol bom ia ka jaka iakhih kaba thylli ha Jamia
Pule : Uei u Nirav Modi ?
Ka phone ka kynthup ruh ia ka rukom peit miet .
Mynta , ka ri ka tip balei ka Congress ka iaid lyngba ia kane ka jingsngewsih , na ka bynta ka jingsngewrit jongno , na ka bynta jongno ka long .
Ia kane ka prokram 3T la pyniaid ha ka jingiatreilang bad ka Sri Aurobindo Society , ong ka kyrwoh khubor .
Ki nongpynbeit shniuh ha kata ka por ki ai ki jingshakri kiba kynthup ia ka jingpynmih shniuh .
U Senator John Corny u la ong ba ka jingkren jong u Modis ka pyni haduh katno kine ki ar tylli ki ri ki la poi ha kum kane ka por kaba lyngkot bha .
Kiba iap haduh ka janmiet Sngi U Blei ki long 27 163 ngut .
Ki lah ban leit phai sha la iing satia ?
Dei ki jinglong ba kynja mynsiem kiba donkam , ym ka kyrdan ha ka imlang sahlang .
Da kaba don kum kane ka jingngeit , phin sa sngewskhem pura ba baroh ki jingkyrmen bad ki jingkhmih lynti jong phi , kynthup ia ka jingkular U Blei shaphang ka jingmihpat , kin sa urlong .
Katto katne na ki kot lyngkdop jong u ki bym pat pynmih la pynmih hadien ka jingiap jong u hapoh ka kyrteng Aroj Ali Matubbar Rachanabali .
Ka jingrakhe ia ka jingkynmaw burom mynta u snem ka long ha ka sngi Thohdieng , 24 tarik u Risaw .
Ki don shibun ki lad ki lynti na ka bynta baroh .
Hynrei u batai balei ba kam long kumta .
Kane ka la pynlong mardor ia ka jingkhihwin jong ka jingtreikam ha ka sain hima sima .
Kum kane ka jait dohkha ba la pyniasoh lang ym don ha kano kano ka jaka test ha ka pyrthei .
Hynrei kine ki pisa ki leit sha ki sorkar kitty .
Ia ka g kaba sha kadiang la khot ruh ka jingpynkylla ia ka f .
Hato kata kam kham bha ban ia kaba ?
Khlem ka mynsiem bakhuid jong U Blei kaba treikam ha ka jingim jong ngi , ngi lah ban aiti ha ki kam kiba dei jong ka jingdum .
Ka sla jingtip jong ka kynhun ka ong :
Lada phi don ka lad , phi lah ban wanrah ia ki . . .
Ki lai ngut ki la ioh ban thep 94 . 95 na ka shispah kawei kawei .
Ki tnat treikam jong ka ‘ jingsynshar ’ , khlem artatien ki ïadei nyngkong eh bad ka jingdon jingem , hynrei ka shakri barabor ïa ki ‘ jingpher bapher ’ jong ki jinglong ba la buh kyrpang da ka imlang sahlang kaba laitluid .
Kham bunsien ngi sngewhun ia ki sim bad ki mrad kiba ju ri , kum ki kulai , ki masi , ki blang , ki khnai , ki parot , ki mynah bad ki paro .
U kpa jong ka Sunnys la kha ha Tibet hynrei la heh la san ha Delhi .
U khlur ba pawnam u Ram Charan u dang kiew bha ha ka jingjop ha kine ki sngi .
Ka tnat shna tiar kaba rit ka pyntreikam khamtam ia ki mar rep .
Ka ailad ia ki nongthep vote ban pynshisha la ka vote jong ki ka la leit sha u kyrtong ba la thmu .
Ka long kaba tynrai ia ngi ban sngewphylla ia ki jingthaw kiba phylla palat ban lah ban pyni nuksa da ki briew . Kawei ka lain poitri kaba pawnam ka ong : Tang U Blei uba lah ban thaw ia u dieng .
Ki nongpyniaid phlim u RK Selvamani bad u Ramesh , u nongpynmih phlim u Ibrahim Rowther bad kiwei kiwei ki la kitbok kitrwiang ia u ha khmat jong u .
Ka Nora Fatehi ruh ka don ka bynta kaba kongsan .
Ki nongaplai na ka bynta u nonghikai bad u nonghikai ki lah ban pynrung kyrteng ha ka thong jong ka portal . jaitbynriew . sorkar . in da kaba ai ia ki jingtip ba kongsan shaphang jong ki hi .
U Wong u dei u nongthoh khubor uba hynriew ban mih na China hapoh kum kine ki jinglong jingman naduh u snem 2013 , ong ka khubor jong ka Foreign Correspondent Club jong ka China .
U Imran Khan u la poi sha US , un sa ia kynduh ia u Donald Trump ha ka sngi Nyngkong .
Ka ding ka la jia ha ka por 4 baje mynstep .
U Sunil Chhetri uba la thep da ka khlieh u la ïarap ïa ka Bengaluru FC ban pynliem ïa ka Kerala Blasters .
Un pdiang shisha ia ki sha ka jaka kaba kin ieit . bad shisha U Blei u long uba tip lut bad uba shahshkor tam .
Ngim pat ju iohsngew ia ka .
Hangne ​​ka don ka jingiakren kaba pura .
nangta katto katne na ki nombar bashisha ki la pyndonkam da ki nombar ba jylliew .
Ka Sonali Bendre ka la rakhe ia ka sngi kha jong ka da kaba leit jngoh ia ka iingmane ksiar jong ka Amritsars .
Ngin ong kum kawei na ki tiar ba la tbit bha kum, ki jingkynmaw ba don ka dur jong ka nikel titanium.
Ka kynhun shipai Frontier Corps ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshngain ha Balochistan hynrei ki Shia ki ong ba kam lah ban iada ia ki .
" Ha u bnai August 1977 ka kompeni ka la thaw ia ka jingiateh bad ka ASCII Magazine ha Japan kaba la pynmih ia ka ophis treikam ba nyngkong jong ka ha ka pyrthei kaba kyrteng " " ASCII Microsoft " " .
Ia ki syiar bad ki dohkha trai ri la ri ha ka kper .
Ki nongiakhih ki la rung sha ki khyrdop pahara ha kawei ka por .
Ki samla MP jong ka seng Congress u Milind Deora , u Jitin Prasada , u Deepinder Singh Hooda bad u Sachin Pilot ruh ki la ïakren halor kane ka bynta bad u Lamphang ka Congress .
" U Vincent u ong ba ka jingmut tynrai jong ka ktien Grik ba la pynkylla " " ka jinglong babha " " ka thew " " ka jingbhabriew jong kano kano ka jait " " " ".
La iohi ia ka kum ka jingpyrshah ia ka kyndon kaba iadei kaba ai ia ka jingmyntoi ha ka jaka ha u nongthied shisien ba la pynkylla ia ki jingiateh ban thied .
Ka jingpynbor khlem nongrim jong ka BJP ba kan thaw ia ka sorkar ha Karnataka , wat la ka paw shai ba kam don ia ki nombar , ka long ban lehbein ia ka Riti Synshar jong ngi .
Ka jingsngewskhem ba shisha jong u ba ki bakla ka la pynlong ia u ban pynshitom bein ia ka balang Khristan .
U MP ka Congress u Shashi Tharoor dang shen u la pynpaw ba u la shah tyrwa ban leh ia ka bynta ha kawei ka phlim Bollywood kaba ym don uwei pat u Salman Khan ba ak.
" " " Hapdeng ki jingkhein ba don 23, 000 tylli ki temple ha Varanasi ki long ka temple Kashi Vishwanath jong u Shiva , ka temple Sankat Mochan Hanuman bad ka temple Durga " " "
Ki nongiakhih ki la pynpra ia ki jingkhang jong ki pulit bad ki la pynjulor ia kawei ka jingthoh .
" Ka jingpyrta ha ka dak ba la bat ha ka jingiaid paidbah jong u Hodeida ka thoh " " ki paidbah ki kwah ban ioh biang ia ka spah jong ki . . . ki paidbah ki kwah ban ioh biang ia ka gas jong ki . . . ki paidbah ki kwah ban ioh biang ia ki mar ki mata jong ki " " "
La buh ia ka ha ka dor kaba kham mynshuwa hapdeng Rs 6 . 61 lak bad Rs 8 . 60 lak tyngka .
68 lak ngut ki nongioh jingmyntoi la bei tyngka na ka bynta ka jingiarap hapoh ka jingpynroi ia ki syiar ha ki jaka nongkyndong .
Ym tang ki mrad , wat ki briew ruh ki iakynduh jingeh shibun namar ka jingduna bam bad um .
Ka long kaba lah ban ia kren na ka bynta jong ngi . . .
Ha kano ka jingmut kaba lai la pyndonkam ia ka jingiaseng ha ka Baibl ?
Sngewbha , kane ka software kam don ha ka thain jong ngi .
Ha ka sien kaba saw nga la im na ka bynta 1, 00, 01, 317.
Ki kyrteng V bad P ki wan na ki dak ba nyngkong jong ki kyntien Dutch .
Ym lah ban shem ia ka pptp klien .
U myntri pla tyngka u la dawa na u Lokesh ban panmap lada une u Lokesh um shym la pynshisha ia ki jingkynnoh .
Ki Institution kiba la don lang ha kane ka jingialang ki kynthup ia ka IISc , Bangalore , IISER , Kolkata , IISER , Pune , IISER , Mohali , IISER , Bhopal , IISER , Thiruvananthapuram .
Ka Jingpynbeit Bathymmai Ban Iarap Ia Ngi ban Kiar Na Ka Snam
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 bad ha kaba kut jong ki snem 1970 ki riew pawkhmat jong ka Kazakhstan ki la pule ha Russia khamtam ha Moscow .
Ka India ka pawnam na ka bynta ka kolshor bad ki riti dustur kiba riewspah .
Kum ka nuksa , lah ban pyndonkam kham bunsien ia kawei ka para kynthei kaba tbit ban ia kawei pat ban ai ki jingpyni ha ki jingiaseng Khristan .
Naduh u snem 1998 haduh u snem 2004 ka la long ka nongpyniaid ba 11 jong ka tnat treikam jong ka ri .
U Trump ha ka sngi U Blei u la leit phai biang sha ka iing dorbar .
Nyngkong la ot noh ia ka khlieh , nangta la ot noh ia ka tduh bad nangta la ot noh ia ki bniat tdong .
Ki bynta jong ka ri India mynta ki mad ia ka jingshit kaba jur bha ha kaba ka jingshit ha ka por mynsngi ka poi haduh 50 degree Celsius .
Bad ka Anna ka la ioh ia ka lad kaba khraw ban iathuhlypa ha kawei ka por kaba pawnam .
Ka kam jngohkai pyrthei ha West Bengal ka thew ia ka kam jngohkai pyrthei ha West Bengal .
U Asim hadien u la leit sha u Sidharth bad u la panmap na u .
U Kwaku u kynmaw : Nga la pyrshang ban pynbor ia ka tnga jong nga ban burom ia nga , kaba ju wanrah ia ki jingiakren bad jingialehkai kiba jur khamtam haba nga la buaid .
Ngi la ai kam ruh ia ki 500 ngut na ki .
Hynrei baroh yn sa ia kren ha ka dorbar mang tyngka .
Ngi la lah ban khanglad ia ka jingpang Ebola ban rung shapoh ka ri .
Ka Mi A3 ka pyndonkam ia ka dur jong ka Android .
U nongïalam jong ki Dalit u Jignesh Mevani ruh u la ai ka jingkyrshan ïa u Patel .
U khun jong ka u la pynpaw ba ka dih ruh ia ki dawai pill bad ka dih duma pot .
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka jylla ka long ka Urmia .
Phi tip , namar ki daw kiba ngam lah ban sngewthuh , ki Omaticaya ki la jied ia phi .
Kine arngut ki la ktah jur ia nga .
Ki heh sorkar ki la kren shai ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba lap ba ki donkti .
Ka Samina ka la bynrap : Uwei na ki nongleh kam sniew u la kyrpad ia ngi ban leit sha Pakistan .
" " " U Messi u ju pynlong ia ka jingpher ."
U la long ruh uba trei shitom bha ha ka por jong ka jingiakhih ha Telangana .
Kum shi bynta jong ka Mission Raftaar , ka Indian Railways ka trei ha ka rukom treikam ban pynbha ia ka jingstet jong ki rel ha kylleng ka network .
Hynrei haba la pynlong ia ki test ba kyrpang , ki nongpang ki paw ba kim don ia ka jingpang dengue bad ka jingpang chikungunya .
Kumta wat ju khuslai bad ong , . . . Ngi dei ban phong aiu ?
Pule ruh : U Donald Trump u ong ba ka jingpynkiew dor kaba heh jong ka India ia ki mar jong ka US kam long kaba lah ban pdiang bad dei ban weng noh ia ka
La iohi ia ki ha Filmistan Studio ha ka thain Mumbais Goregaon .
Ka don ha Kasarvadavali Naka ha ka surok Ghodbunder , ki jaka ba marjan ki kynthup ia ka jaka die jingdie kaba don ia ka HyperCity Mall , ka BIG MegaMart , ka jaka bam stet jong ka McDonald , bad kiwei kiwei .
Ka khubor ka la bthei ha ka Twitter haba ka para jong u, ka nongïakhih ka Mona Seif, ka la thoh da kaba suk : “ U Alaa, u la mih noh.
Kumba la pyni da ki mat ba la shim na ka ha kane ka thup jong ki jingthoh , ngi lah ban ioh jingmyntoi shibun lada ngi pyntreikam ia ki jingai jingmut kiba kane ka jingialap ka don .
Hadien kane ka jingjia , ki nongshong shnong ki la mih sha surok .
Elekshon Bihar 2020 : Shah siat iap u kyrtong ka Janata Dal Rashtrawadi , 2 ngut la shah kem .
Kumta ka long 8 pyndap 5 sien 4 pynduna , ha ki branthesis , 6 pyndap .
Ka Lok Sabbha ka la pdiang ia ka hynrei kane ka bill ka dang sahkut ha Rajya Sabbha .
Hato phi tip ba u kapten kriket ka India u Virat Kohli ruh u don u kapten ?
La tyrwa ruh ban leit beit beit na kane ka nongbah sha Bangalore , Kolkata bad Chennai .
La iohi ia ka Tina Ambani ba ka ak ia ka bynta jong ka kynthei ha katei ka phlim .
kumta baroh ar ki dur ha ki surok ha ka iew kaba la dap da ki briew .
La mynjur ia ka ain jong ka ri 2010 .
Ym shym la leh ei ei pyrshah ia u Davinder Singh , la ong u Mohammad Shafi .
Ka kyntien bor ka iadei bad ka kyntien nongthoh , kaba mut uba sdang , uba pynlong ne uba ai jinglong .
Nga tharai ba ka khun jong nga ka sngew lyngngoh .
Ka kyndon 144 ka khanglad ia ka jingialum palat saw ngut ki briew ha kawei ka jaka .
Ka la kynnoh ba ka bor synshar district ka la iatreilang bad ki pulit .
U Chandler u trei ha ka ' Ka jingpeit bniah ia ki jingkhein jingdiah bad ka jingpynbeit thymmai ia ki jingtip , ' hynrei u shun ia ka , wat la ka siew bha .
John Abraham , Urvashi Rautela ban thaw thymmai ia ka jingrwai ba pawnam jong ka Sridevi ha ka ' Paga .
Ai ia ka Chunri kaba saw sha ka Maa Durga , phin sa ioh pisa .
Ha kaba sdang nga la sngewthuh bakla khyndiat .
" " " La pyntip lyngkot ia ki shipai iada ri shaphang ki kam be-ijot jong ki nong India ha shilynter ka Line of Control bad ka jingshah thombor thmu jong ki riew paidbah da ki shipai India , " " katkum ka kyrwoh . "
U Lal u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad lai ngut ki khun .
Katto katne na ki briew jong ka thain ki la hap ban wad kam shawei pat .
" " " Ha ki jylla kum ka UP bad Goa , ka seng jong u Fadnavis ka la plie ia ka jingkhang kaba kyrpang ban pynrung ia ki runar bad ki nongleh kam sniew ."
" Baroh ki nongbah ba la tip da ka histori ki la don ha ka liang mihngi hajan ka Akyab kaba mynta " " . "
Lehse ka dei ka khmat .
Kumba 10,000 ngut ki nong India ki shong ki sah bad ki trei ha Iraq .
New Delhi , Dec 28 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi Sunday u la kitbok kitrwiang ia u myntri pla pisa u Arun Jaitley ba un im slem ba dap da ka jingkoit jingkhiah ha ka sngi kha ba 62 snem jong u .
U la ong ba yn pyrshang katba lah ban kyntiew ia ka ktien Hindi ha Madhya Pradesh .
Kane ka lah ban pynmih ia kiba bun ki jait virus bapher bapher .
Nga ngeit ba kane ka jingpyrshang ka la long ha ka lynti kaba dei .
Kine ki dang dei ki dak kiba dang sdang , ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid , hynrei kane ka ai jingkyrmen shibun ia ngi na ka bynta ka lawei .
Kine ki jingiaseng niam ki iai bteng ban jia ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka Maharashtra : Khlad ka iing ha Bhiwandi , 8 ngut ki la iap .
Ha kajuh ka sngi ha Jagannath University uwei u nongïakhih jong ka BCL u la leh beijot ïa kawei ka samla pule kynthei .
Wat hapdeng kine ki jingeh , ki shynrang bad kynthei na ki ri ba marjan ki iai wan sha Singapore ban wad kam .
Ka jingshah pyniap jong u Gauri Lankesh bad u Narendra Dabholkar ka don ka jingiadei ong ka CBI ha kashari .
Sdang naduh u snem 2018 , u Asif Khan u long u coach ïa ka kynhun ïalehkai jong ki shynrang .
Kane ka jingjia ka la jia hynnin ka sngi ha Baghaichhari .
Ka ai jingsngewbha ia nga ban mutdur ban leh ia kiei kiei baroh kiba U Blei U la thaw ia ngi ban sngewbha ha kata ka Paradais ha ka pyrthei . Kumba la iathuh da u Ginger Klaus .
Ka phlim ka la kylla long ka jingjop kaba khraw ha ka kam khaii .
U President Kovind u buh ia ki thong ba thymmai jong ka ri India na ka bynta u snem 2022
U Kulkarni u la ngat ha ki kot rong saw jong ka Sena namar ba u pynlong ïa ka jingpynlait paidbah ïa ka kot ha Mumbai da u myntri bar ri barim jong ka Pakistan u Khurshid Mahmud Kasuri .
45 klur , ka Ferrari 488 GTB ha ka dor Rs 100 .
U nongpyniaid ba dang thymmai u Radhakrishna Reddy u i kumba u don lut ia kiei kiei baroh na ka bynta jong u bad ka Mayabazar .
u briew uba shong halor ka thuk thuk kaba saw bad kaba iong .
Hadien ia kane ka jingshakri yn sa pyniar sha ka ri baroh kawei .
Ka la long kumjuh ha kiwei pat ki nongbah .
Ki jinglong ba kongsan jong ki jingkhein ki long kumne harum : .
Ngam shym la kren badno iano ruh halor kane .
Watla ha kane ka jinglong ka system ba la buh ha ka met ka kham jylliew ban ia ka jingpynbeit tynrai , hynrei bun na ka jinglong ba jylliew ka don hapoh u nongpyniaid rit hi .
Mynta man la ka kot pule ka pyrshang ban long kaba iadei , kumta lada ka kot pule ka pyndonkam ia kane na ka bynta ka assignment , phin sa iohi ba ka kot pule ka pyndonkam ia kane ha baroh kawei ka kot .
Nga dang pyrshang shisha ban ym iam .
U la kyrshan ruh ia ka jingbei tyngka ha ki lad pynmih bor ding kiba thymmai ban pynduna ia ka U . S . ka jingshaniah ha ka umphniang ba wan nabar
U hynmen jong nga u la kylli ‘ Nga lah ban ioh ia ka identity jong phi ?
Kane ka bill ka pynkhein ia ki nongrim ba kongsan jong ka riti synshar ka ri , ka la ong .
Ha ki Test um shym la lah ban kamai century pyrshah ia ka South Africa bad ka India .
PM ban ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Khandwa
Mynta u dei u nongpeit ia ka jingim jong ka hospital Norwalk .
Ki la kynnoh ba utei u briew u la phah 38 tylli ki parcel baroh sha ki consulates bad ki embassy ha Melbourne , Canberra bad Sydney .
Bun na kum kine ki briew ki don ki jingmut kiba thikna shaphang ka Baibl , wat la ma ki hi kim pat ju pule ia ka .
U Hamilton u la ioh ia ka nam lahduh ba phra ha ka pyrthei
Ka komishon ha ka kaiphod jong ka ka la ai jingmut ba . . .
Ka jingsma ka long kaba donkam na ka bynta ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang .
Ki mobile kin don ia u ' Panic Button ' ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei : Maneka Gandhi
U la ong ba hadien kata u la mudui ha ka iingbishar bad ka iingbishar ka la ailad ia u ban sahkut .
U Glick u tip ba ki dur ki iaid halor ka khlieh jong u mynta hi ha ka lynti ban leit sha London .
U la shah set phatok ha ka rta kaba 13 snem .
Ka jingthoh ka la ong ba ka China ka lah ban siew kylliang da kaba suk da kaba khanglad ia ki mar India , hynrei ka la bynrap ba kam don jingmut than ha ka liang ka ioh ka kot ia ka ri .
Ka jingpynroi ka long kaba kongsan namar ha kaba sdang , ia ka dor iew jong ka jaka ba la shim la khein haduh T.20 shi square yard .
Hadien ka sngi ynne ka sngi da pynman ya ka yalang ha yung sah u SP supremo u Mulayam Singh Yadavs heiwa da em u Ramgopal Yadav , u Shivpal Yadav wa u Akhilesh .
Kane kan iarap ia ki kmie ki kpa kiba la shah ktah jur ka ioh ka kot jong ki .
Odisha : Iehnoh kam 10 ngut ki myntri ha shwa ban pynkylla ia ka kynhun myntri
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u nongbud ba la tip bha jong ka niam Ramakrishna Mission bad dang shen u la leit jngoh ia ka Dhaka R K Mission ha ka por ba u leit sha Bangladesh .
Ka Kings XI Punjab ka la ïalehkai bha pyrshah ïa ka Mumbai Indians kaba don ha ka kyrdan ba hakhmat duh ha kaba ka la pynliem ïa ka da hynriew ron ha ka jingïakhun kaba la dep .
" " "Ngim shym la ong ei ei , ngi shu rkhie bein khyndiat." " "
U Rahman u dei uba la sah ha London naduh u snem 2007 bad u la shah pynngat ha ka ain khaii pisa .
Nga bad u President Macri ngi mynjur ia ka jingmut ba ki kam lehnoh ki long ka jingma kaba khraw ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain jong ka pyrthei .
Kane ka dei kawei ka bynta kaba kan long kaba heh bha ha ki por ban wan .
Ka jingleh bha bad ka jingleh kaba biang kim ju long kumjuh .
Ka kad liengsuiñ ka don ïa ki jaka hiar liengsuiñ miet , ka rukom hiar liengsuiñ da ki tiar bad ki kam pynlip ding .
Ngi la ioh lai tylli ki lad ba kyrpang ban pyrshang ia ki tyre .
U Kamal Haasan , u Mahesh Babu , u Mohan Lal bad u Salman Khan ki la pyllait paidbah ia ki motion poster ha la ki jong ki jong ki jong ki ktien .
U Raja Al Gurg , u nongpynïaid kam ba donbor , u nongpynïaid jong ka Easa Saleh Al Gurg Moza Saeed Al Otaiba , u nongpynïaid kam khaii , u nongïarap ïa ki briew , u nongseng ïa ka Al Otaiba Inmaa .
Ngi shim khia ia ka jingkylla jong ka iew bad ki dak jingmaham ba kloi la shna ha ka rukom ai jingkhein jong ngi .
Vakratunda sankashti chaturthi 2020 vrat tithi
Ka dei ka jaka pule kaba treikam hi kaba treikam beit hapoh ka tnad pynroi ia ki briew jong ka sorkar India .
Ka jingpyniaid bha ia ka phosphorus ka lah ban long ka jingmyntoi kaba khraw ha ki kam pyntuid .
U Benoit u la ong bunsien ba ha kaba sdang u shun ia ka mask , hynrei khatduh ka la kylla long ka bynta jong u .
Hadien kine ki arngut ki la leit sha San Diego , ha kaba ki la ioh ia ki arngut ki khun kynthei jong ki , ka Charlotte bad ka Lara .
Hynrei ha ka bynta kaba kham bun , ki nongshong shnong ki lum ia ki tang na ka bynta ka jingitynnad ba la pynitynnad jong ki .
Saw ngut ki Maoist ki la shah siat ha ka jingiakynduh
Ka HC Bench jong u nongbishar u M Enayetur Rahim bad u nongbishar Shahidul Karim ki la buh ia ka tarik ban shim ia ka rai halor ka jingujor jamin ha katei ka mukotduma .
Ka bor synshar kam shym la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Kham bunsien u Krishnadasa u la ioh ia ka nam ‘ Kaviraja ’ na ka bynta ka jingtrei jong u kaba u Govinda Lilamrita u la pyrkhat u Dr . U Majumdar .
Bulandshahr : U Inspector Subodh Kumar Singh u la duh jingkyrmen bad u la siat ialade la kynnoh u MLA ka BJP .
Hynrei phi la die ia ka USP jong phi sha ki kum ki 2Gs .
Khamtam eh lada ym don internet , ngam lah ban pynshisha ruh .
Kumta ngi donkam ia ka jingtohkit jong ka CBI , la ong u Rama ha ki lad pathai khubor .
U MP u Ajay Tamta , u secretary general ka BJP ka jylla u Rajendra Bhandari , u vice president ka party u Kedar Joshi , u president barim ka BJP ka jylla u Bishan Singh Chufal bad kiwei kiwei ki la don bynta ha kane ka jingiaid paidbah .
U myntri kam pohiing ka ri u AK Antony u la ong ba ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Sir Creek kaba la ialeh pyrshah bad ka Pakistan .
Pyni ia ka jingjrong bad jingheh jong ka khyndew .
Ka la ong shuh shuh ba da ki samla kiba tbit kum ka Jemimah Rodrigues bad ka Shafali Verma ha ka kyrdan, ka kynhun ka long kaba thymmai bha ha ka jingmut jingpyrkhat.
Ha ka Mahabharata jong ka ri India ba shathie la shem haduh 1,40,000 tylli ki stansa katba ka jingpynkylla dur jong ka ri India ba shathie pat ka don 1,10,000 tylli ki stansa.
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad kiwei kiwei ki kam runar pyrshah ia u Kaur Singh bad ki phra ngut ki paralok jong u .
U Suresh Raina u la sam ia ka khubor kaba pynsngewsih ia u Sushant Singh Rajput
Ha kaba kut , ka European Commission kaba long kum ka tnat treikam jong ka EU ka don ka jingkitkhlieh ha ka Parliament .
Ia kane baroh la leh da u Shakib .
Ngi la phah ia u Timothi u para jong ngi bad u shakri U Blei bad u paralok jong ngi ha ka Gospel U Khrist ban pynskhem ia phi bad ban pyntngen ia phi shaphang ka jingngeit jong phi ;
Ka jingbun snam ka long ka jingma kaba khraw na ka bynta ki katto katne ki jingpang bampong , kynthup ia ka jingpang shini , jingpang sniehdoh bad ka jingpang cancer .
Ha Jammu , ka jingshit kaba rit tam ka long 11 . 3 digri , la ong u Lotus .
" " " Ka la wanrah ia ka jingkylla ha ka liang ka jingtip , ka jingiakren bad ka jingpynneh pynsah bad ka jingpynkhreh ia ki jingtip . " " "
Hooid , ka don ka jingsngewtynnad ruh .
Hangne ​​ka daw balei ba u Virat Kohli u sngewsih wat hapdeng ka spah snem ba nyngkong jong ka T20 .
Ka Nifty ka la kiew bad hiar da ka jingkylla kaba khraw ha ka jingkhein kaba 160 mynta ka sngi .
Ha kane ka juk jong ki jingbam ba stet , ka rukom rim jong ka jingsong ia ki dawai Ayurveda kam shym la treikam shuh .
Ha kawei na ki tweet jong ka , ka la thoh , Kam long sasti shuh .
Ka dei ka nongbah jong ka Elaka Nagaur ha Rajasthan .
Ka la thoh ha ka twitter jong ka , ka tnad Income Tax ka la pynmih ïa ki jingpynbna sha kiba bun ki komiti kiba pynlong ïa ki Durga pujos , da kaba kyrpad ïa ki ban siew khajna .
Ka sla ba sdang jong ka GV Radio ban peit ia kaei kaba la pyni ha ka por jong phi bad kaei ka prokram ba la buh ha kata ka sngi .
Ka riti synshar kaba thymmai jong ka ri India kam ailad ia ki ain internet ban long kiba eh haduh katta katta .
Ka khyrdop rung ba kongsan jong ka kut ka don shaphang mihngi bad ka kut kaba jrong kaba sawdong kaba la pynkup da ki merlon ba la shna da ki kor kiba la long kum ka kamra pahara .
" " " U khunlung syiem : Ki suloi London ki ai khublei ia ka jingkha ia ka khun syiem " " . "
Ka jingdie hapoh ka ri ha u bnai Nohprah mynta u snem ka long 1, 98, 933 tylli haba ïanujor bad 2, 07, 775 tylli ki kali, kaba hiar da 4 percent , la ong ka Bajaj Auto ha ka jingthoh jong ka BSE .
Da ka jingiap bad jingmihpat U Jisu , U Jehobah u la pynbiang ia ka lynti jong ka jingpynim ia ki briew baroh kiba kohnguh .
Kaba ar , ka dei ka khun jong u director ba la rim bha u Mahesh Bhatt bad u Mukesh Bhatt u dei u kpa jong u Alias ​​.
Ki jingpyni ba sngewtynnad ki long kiba pawnam bha ha ki telebishon Tamil .
Ka thuk thuk kaba ieng shabar jong kawei ka iing ha ka lynti iaid kjat .
U Virat Kohli uba la tied 2nd ha ka jingjop ODI :
U myntri kam pohiing u Khawaja Asif u la pynthikna ia kane ka jingmynjur jong ka sorkar ha ka prokram jong ka Geo News .
Kynmaw ba u Paul u la kyntu ia ngi ban long ki nongbud ia kito kiba ngeit kiba la ioh ia ki jingkular na U Jehobah lyngba ka jingngeit bad ka jingiaishah .
4 Ka Salm 70 ka pyni aiu shaphang u Dabid ?
Ka la mudui ha ka iingbishar jong ka Madras .
Kawei pa kawei ka pateng ka bam kham bun ban ia kaba mynshuwa .
Ki pulit ki ong ba haduh mynta ym pat lah ban tip mano ba leh ia katei ka jingshah thombor .
U la pynkhreh pura khnang ba katba nang mih ki sngi kane ka Liang Pyrshah kan kylla long ka lad bapher .
Ka Chrome kam lah ban shim ia kane ka jingthoh . Chrome
Ka bor synshar district ka la ai jingbthah ia ki hospital bad ki heh ka koit ka khiah ba kin long kiba husiar .
Ka jaka shet jingshet kaba thylli ryngkat bad ka sink ha ka liang bad ka fan ha ka jingkhang
U Pratapgad u la bteng ban don bynta ha ka sain pyrthei ha ka thain .
Uwei um lah ban ioh jinghikai ei ei na ka .
Ia kane ka jingshakri la pyniaid da ka Line Corporation kaba dei ka bynta jong ka kompeni wad bniah ia ki kor internet jong ka Korea , ka Naver Corporation .
Ia kine ki iingbishar la pyniaid da ki nongbishar session .
Kumba ka long mynta kumba 41 lak ngut ki nongtrei mon sngewbha ki don ha kane ka prokram ha ki 426 tylli ki skulbah kiba kynthup kumba 32000 tylli ki jaka pule .
Ki don ruh ki tnad sorkar kiba donkti .
Hynrei katno ka long kaba kongsan kane ka nam ?
Hynrei kaba kongsan nyngkong ka long tang ban sngewthuh kumno ban pyndonkam ia ka .
U Abu Sa ’ id Mirza u la shongkurim hynniew sien : .
Katno ka long kaba itynnad , kum ha ki phlim .
Baroh kawei , phi lah ban sngew ba phi la shngain bad suk .
Ki jingtih bniah ba dang shen ba la leh ha katei ka kut ki la ioh ia ki jait jingtei bapher bapher kiba iadei bad ka pyrthei bad ka niam ba la tei da u mawshun jong ka por jong ki Nayaka jong ka Ikkeri bad u Tipu Sultan .
Ki khynnah klas VII ki la ai ia ka Tandav Nritya .
U la ong shuh shuh , ki Mosque kiba la tei ha ka jaka jong ki temple , dei ban aiti noh sha ki Hindu .
" Ka jingpyni ia ka kolshor, ka jingpeit ia ka sain hima sima: Ka jingthoh ia ka jaitbynriew shaphang ka telebishon, ka jinglong kynthei, bad ka jaitbynriew ha ka por hadien ka jingsynshar phareng.
" Ka long ka thma kaba man ka sngi bad kaba man ka por ." " "
Ka drama ka pawnam namar ka jinglong bashisha jong ka ia ka plot jong ka kot .
La kem ia u DK Shivakumar : Ki jingiakhih ki la mih ha Karnataka
Ia ka kyrdan nongsynshar jong ka la ithuh da ka jinglong dkhot ha ki kynhun pyrthei kiba bun bad ka kyrdan nongpeitkai ha ka Seng Pyrthei bad kiwei kiwei .
Ka jingkiew dor kam dei namar kano kano ka jingkylla kaba shisha ha ka jingpynbiang , hynrei namar ka jingeh ha ka imlang sahlang kaba pynpaw ia ka jingeh ha ka jingpynbiang .
Namarkata pynshlur ïa kiba la tyrkhong ban wan sha ki jingïalang Khristan .
Ka lad kamai kaba ki lah ban im ka long tang ka rep ka riang bad ka jingtrei kum ki nongtrei ha ki lyngkha .
Ki shah pynbiej da kaba suk da kiwei pat ki jaka ba la pynitynnad kiba lah ban long kum ki jingtap na ka bynta ki khniang kiba sngap jar .
Haba phi pdiang ia kaei kaei kaba kum kane , ka ai jingkyrmen ia ki nongpyrshah .
Nga dang pule kumno u Radhakrishnan u treikam , kaei kaba u Hidayatullah u la leh bad kaei kaba u Zakir Hussain u la leh , ong u Naidu .
Katba u George bad ka Elisabeth kin dang sah ha Sinaia .
Wat la ka Australia ka kham heh lada shim ia ka jingheh jong ka khyndew hynrei kaba bun na ka khyndew ka long kum ka ri khlaw .
U la ong ha ki , To wan bad peit . Ki la leit bad ki la iohi ia ka jaka ba u shong bad ki la sah bad u ha kata ka sngi : naba ka la long kumba shiphew baje .
U Justice Chaudhari u la dep bthah ïa ka Punjab , Haryana bad Chandigarh ban sdang ïa ka sienjam kaba biang pyrshah ïa ki TV channel bad ki nongpynbna lada jia ba ki jingpynbna ba la pynbna kim dei da ki agent ba la pynrung kyrteng .
Shuwa ban ioh ia ka jinglaitluid , ki nongiasaid ain ne ki briew na ka tnat jong ka Jingbishar ha Allahabad khamtam bad ka ri India baroh kawei ha ka jinglong kyllum ki la ai jingkyrshan ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka Kamala Harris ka dei ka kynthei ba rong saw kaba nyngkong eh ban long ka Nongsynshar jong ka USA .
" Lada ngi hap ban pynim ia ka pyrthei na ki jingktah kiba sniew jong ka jingkylla ka suinbneng , ki ri kiba la kiew bha ki dei ban kyntiew ia kiba shah iehnoh bein da ki lad jingiarap pisa bad ki lad jingstad " " la ong u Swaraj .
Balei kan leh kumta ?
Katba , ka Redmi Note 7 Pro ruh ka wan ha ki lai tylli ki rong ban jied na ki .
Hynrei ka la long ka jingeh ha ka por ba ka la pyndep 10 tylli ki phlim .
Ki nongtrei kiba la shongthait ne kiba la shah weng kam ym dei ban khein kum ki briew kiba nabar na ka bynta ban bat ia ka ophis ha ka seng treikam kaba iadei .
Lada phi shu ong aiu ! ?
Ka la pynlong ia ki jingialang arliang mamla bad ki myntri rangbahduh jong ka ri Bilat bad Japan bad katto katne kiwei pat .
U Ajay u la ong da kaba rkhie bein , Nga ju long uba pynlut ha iing .
Ka Jenner bad u King ki la ngeit ba u Barrett u dei u riew shemphang jong ka kynhun tem , bad ki la rai ban mihkhmat ia u bad ban pynkut noh ia ka jingiadei jong ki bad ka Pink Floyd .
Katba kawei pat ka jingeh ka la mih .
Ngam kynnoh tang ia ki nongshna phlim .
Ka phlim Kabir Singh jong u Shahid Kapoor kaba mynshwa ruh ka dei ka phlim kaba la shna thymmai ia ka phlim Arjun Reddy jong ka ri South India ha kaba la iohi ia u ba u don ryngkat bad ka Kiara Advani .
Haduh ba un da shongthait u la jied ban sah kum u nongthoh .
" Ki kmie ki kpa ki dei ban ai bam ia ki khun kiba tei met bad ban pynthikna ba kin long kiba koit ba khiah ," u la ong . "
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la ther ia ka Congress halor ka jingiakhih halor ka CAA ha ka nongbah jong ka ri .
" " " La ong ia ngi ban mih noh na ka hospital ."
Hadien tang ar bnai ki jingkhang bad ki jingkhang ki la jah rngai bad ym lah shuh ban plie ne khang ia ki . '
La kynnoh ba u nongialam ka DMK bad myntri barim u bah Maran u la pynbor ia u Sivasankaran uba dei u heh jong ka Aircel ban die ia katei ka kompeni mobile sha ka Maxis jong ka Malaysia .
Nga la ju long u khynnah uba sngewtynnad bha ban leh phlim bad nga kwah ban phong ia ki jain ba rim ba la ju phong da ki ak phlim Bollywood ha kata ka por .
Ka jingheh jong ki jingleit jingwan jong ki nongwan buhai shnong ka long kaba eh ban mutdur .
" Hapoh ka jingbatai kaba pyrkhing bha ia ka ain , ki la pynkhein ia ki kyndon hynrei lada ngi weng noh ia uwei pa uwei u nongtied bol uba leh kumta te kan ym don shuh ki nongtied bol kiba sah ." " "
U Kamal Nath u kwah ïa u nongïalam jong u , u myntri kam pohïing u Bala Bachchan , u nongïalam riewlum kum u nongsynshar jong ka jylla .
Ia ka daw ba shisha jong ka jingpyniap ialade jong u ym shym la tip .
Ka Australia ka la jied ban leh ar tylli ki jingkylla , ruh .
Kine ki samla ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rahul Kumar bad u Ajay Kumar baroh arngut ki dei kiba shong ba sah ha Guron Colony ha Machhiwara .
Ha u snem 2012 arngut ki nong Korea shatei lam mihngi ki la shah bishar ha Ukraine namar ba ki la wan syntiat ïa u Yuzhmash .
Kane ka smartphone kan long ha ka dor kaba sdang naduh T. 7, 999 .
Dei ban don ki CCTV hapoh bad shabar jong ki kolej .
U la ong shuh shuh ba ka sorkar jylla ka la shim katto katne ki sienjam ban pynthikna ia ka jingleit jingwan Haj kaba suk na ka bynta ki nongleit jingleit na ka jylla .
Ka don ka briew kaba sniew kaba thymmai ha ka sor .
To , ban tip , to ngin peit bniah ia u nongpynbna bad ia u nongpeitkai ha ka jaka shong jaka sah jong ki .
Ka Nana ka la dep phah ia ka jingpyntip ain sha ka Tanushree .
Ka sngi ha kaba , la ong ba ym don mano mano hynrei tang u Allh uba lah ban pynmynsaw ia ki briew ne pynmyntoi ia ki .
U KL Rahul bad u Virat Kohli ki la mih ban bat .
Pynrem u nongbishar jong ka Pakistan ia ka ISI halor ka jingjah rngai
U Justice Kaul u la ong ba ki video ba la pyni ha ka India TV ki pynpaw shai ia ki jingshisha kiba don ha madan .
Ka paw ba ka long kaba la pynkhreh watla ka dei tang ka phlim kaba ar jong ka.
Nga kwah ban ialehkai Test , ODI bad T20Is na ka bynta ka India .
Hynrei ka jingim ka iaid beit kumba ka la leh .
Nga la kyndit bynriew ! Haba nga la pyrshang ban iasaid bad u , u la kylla long uba leh pyrshah bad uba leh pyrshah .
Saw tylli ki run na ka over jong u Moeen Ali .
Ka SIT ka la kam ruh ba lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la iap ha ki jingjia bapher bapher bad kiwei pat ki hynriew ngut ki la phet krad .
Ka IOC ka la ban jur ba ki briew kiba la shah pynngat ha ka iingbishar kim lah ban bat ia ka kam ha ka IOA .
Kylli ia lade , Hato nga don kano kano ka nongrim kaba thikna ban don ha ka jingieit ? Katno nga tip shisha shaphang une u briew ?
Ka wah Godavari ka tuid lyngba ka park .
U la shah sumar .
Kane ka la ktah ia ka leit ka wan ha Kalwa Naka .
Pyrkhat ia kine ki san tylli ki lad : 1 . Pyrshang ia ka jingiarap jong ki Blei lyngba ka jingduwai .
Uno uno uba ai jingmut bad iarap ia ka kam kaba bha u kylla long u paralok ha ka : Bad uno uno uba ai jingmut bad iarap ia ka kam kaba sniew , u iashim bynta ha ka jingkit jong ka : Bad U Allah U don bor halor kiei kiei baroh .
Ki ar tylli ki case ki long kiba iapher bak-ly-bak .
Lait na kane , ka camera ka kyrshan ia ka rukom HDR kaba treikam hi .
U Steve Smith u nongïalehkai Australia mynta u shong ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba ïoh 911 point .
Ngin kyrshan ia kano kano ka rai kaba u shim .
Ka jingrwai ka la long kaba iadei bad ka por .
Bad shisha lada ki la kynmaw ia kata ka ri na kaba ki la mih noh , ki lah ban ioh lad ban leit phai noh .
Hadien kane ki hap ban apply biang .
Bad kata kam dei satia .
Ka ïingbishar ka la bthah ïa u ED ba un nym shim kano kano ka sienjam pynbor ne kem ïa u haduh ka 5 tarik u Ïaïong ha kaba ïadei bad kane ka mukotduma .
U nongthoh histori u Ramachandra Guha u la iohi ba ka jingleh arsap jong ki Indian Left ka long kawei na ki daw jong ka jingkiew jong ka niam Hindutva ha India .
Ka Congress ka Liang Pyrshah ka la buh jingkylli ruh ïa ka jingdonkam ban buh ïa ka PM CARES Fund haba kum kane ka Fund jong u Myntri Rangbahduh ka la don lypa .
Ka aktrei ka Kareena Kapoor Khan ka la pynrem ia ki khubor ba kan ak ia ka kynthei kaba armet ha ka phlim kaba dang wan jong ka ka Veere Di Wedding .
Ha ka jaka kaba jngai tam ha ri India , ki jaka ba la synshar da ki Huna ki kynthup ia ka thain haduh Malwa ha pdeng jong ka ri India .
Ki jinglehkai jong ka jingkha ia U Jisu , ki jingdro , bad ki jingjia ha kylleng ka pyrthei ki pynlong ia kane ka jaka . Pyrkhat , wat la katta ruh , ia ka jingshisha . Ka jaka ri mrad ka dei ka jaka ai jingbam , ka jaka buh jingbam na kaba ki mrad kper ki bam .
Ngi lah ban khmih lynti ban iohi ia kine ki thuk thuk ba kin poi ha India ruh .
U Santa Claus u la ai jingai sngewbha ia ki khynnah .
Ia ki dohkha la thung ha ka pung na ka bynta ban ioh kamai shuh shuh .
Nga lum ba don uwei u dkhot jong ka longiing Wayne hangne ​​mynta ka sngi .
Ha kane ka jingiakren la don lang u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Rao Inderjit Singh bad u myntri kam pohiing ka ri US u Ashton Carter ryngkat bad ki paralok na kylleng ka pyrthei .
Nga leit ban don ryngkat bad ka wat la ka long kumno kumno ruh .
Ki don ki dak jingmynsaw ha ka met jong ka .
Ki nongseng kam ki lah ban thied ia ki stock jong ka kompeni shisien ba la pynmih ia ka bhah jong ka kompeni ha iew .
Khnang ban pynkut noh ia kane ka jinglong jingman , u gopala u la mih kum u syiem jong ka Bengal bad u la seng ia ka jingsynshar jong ka hima pala .
Kane kam dei tang ka rukom treikam , hynrei ka dei ka sain pyrthei .
Ka tnad kam liengsuin ka la pynkynmaw biang ia ka jingshngain ha ka suinbneng
Lait na u Shahid , ka Jersey kan don ruh ïa u Pankaj Kapoor bad u Mrunal Thakur ha ki bynta ba kongsan .
Bad ka jingsynshar jong u ka la dep ban pynjur ia ka thma ha Afghanistan da kaba phah sa 21 hajar ngut ki shipai katba u general uba u Obama u la jied ban pyniaid ia kata ka thma u dang dawa sa 40 hajar ngut .
U Myntri ba donburom jong ka kam u dei u Nongmihkhmat jong ka Komiti Synshar jong kane ka Institute .
Ia ka por eksamin ba bniah lah ban ioh na ka website ba thikna jong ka CBSE , cbse . nic. hapoh .
U la peit ia ka Channel jong ki nongleh bymman kaba rieh tam .
Ym duna ia ka 40 sien ki pulit kim shym la lah ban pynpoi ia ki sha ka iingbishar .
La pynbeit ia ka parade jong ki soh bad ki jhur bapher bapher ha ki jaka skul .
Jammu bad Kashmir : Khlad 1 lehnoh ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Sopore bad 2 ngut pat ki sahkut .
U nongseng jong ka Art of Living u Sri Sri Ravi Shankar u la kyntu ïa ki briew ba kin leh ïa ka Yoga na la ïing da kaba buh ha ka jingmut ïa ka rukom pynjngai iwei na iwei pat .
Ka la shah sumar bad ka la im .
Ka ain India halor kane ka phang ka iadei khamtam ha ki lai tylli ki bynta jong ka ain India , ka Evidence Act , ka Section 123 jong kata ka Ain ka pule kumne harum : .
" " " Hadien ka Punjab ngi dang pyrkhat ban wanrah ia ka rai pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act ha ki jylla kum ka Rajasthan , Madhya Pradesh , Chhattisgarh ."
Ha shwa ka jingthep vote jong ka Commons ki heh jong ki 35 tylli ki kolej jong ka Oxford University ki la kyrpad ïa ki MP ban ailad ïa ki nongshong shnong jong ka European Union ban ïoh ïa ka hok ban sah hadien ka Brexit .
" Ha kajuh ka por ki samla pule barim ruh ki donkam ban noh synniang na ka bynta ka jingkiew jong ki skul bad kolej " " la ong u Javadekar . "
Ngim kwah ban leh kumta .
Ha ki snem 1960 ka jingjaboh ka la sdang biang ban shim kabu .
Ka rukom im tynrai jong ngi ka la ju pynksan ia ki jingbam kiba suk bad kiba koit ba khiah , ka jinglehkai met kaba biang , ka jingsuk ha ka jingmut jingpyrkhat lyngba ka jingpyrkhat bad ka yoga bad kumjuh ruh ka jingkiar na ki jingdih buaid .
Kaei ka jingsneng jong u apostol Paul kaba lah ban iarap ia ngi lada ngi don kano kano ka dak jong ka jingsngew shiliang khmat ?
La iathuh ba ka Fog ka dei ka daw jong katei ka jingjia .
Baroh ngi trei na ka bynta ka jingjop .
Ka dor bai lutksan ba la tyrwa ka long hapdeng ka 8 haduh 8 . 5 percent , kaba long ka jingbei tyngka kaba bha tam ha ka por ba lyngkot bad ba pdeng .
Ka nuksa kaba suk bha ka long ba ngi lah ban ong ba ka jinglong ka long kaba kongsan bha , kaba suk ban sngewthuh .
Suk uta u briew uba sheptieng ia U Trai , ha uba u sngewbha eh ia ki hukum jong u , ong ka Salm 112 : 1 .
La u long mano mano ruh , u long uba stad .
Haba thoh lyngba ka Twitter , u PM Modi u la ai khublei ïa u Gotabaya Rajapaksa halor ka jingjop jong u ha kane ka elekshon President .
Balei la leh ia ka surgery ?
Pdiang sngewbha u PM Modi ia ki sienjam jong ka RBI .
La iohi ia u Sachin Tendulkar ba u bitar hynrei ym ia u MS Dhoni : Ravi Shastri
Ki la leit shata ha ka sngi shuti .
La pyntip ia nga da uwei na ki samla pule jong nga shaphang kane .
Ka koit ka khiah bad ka jingshaniah jong phi kan nang kiew .
Ka dak lynti ha jrong jong u dieng hajan u dieng uba heh uba jyrngam .
Ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ka la nang paw shynna .
Ka dei ka kam tynrai jong ki jaka khlaw bad bun ki riewlum bad kiwei kiwei ki briew ki tip ia ka art tynrai jong ka jinglum ia ka umsohjew .
Ka dei ka jingeh kaba lah ban pynbeit .
U Jisu u dei ban synshar na bneng , ym na ka khet ha Judah .
Ia kane ka jingkynnoh la pynpaw da u president ka JJP jong ka Haryana .
Ka premium ka dei ban siew man la u snem .
U Rajamouli u bunkam ha ka jingkhawai shongkurim jong u khun jong u .
Nga tharai ngi la duna ka bor .
Mynta , hangne ​​ka long 582 la jan 600 . kumta 3 haduh 4 sien .
Ban lait im na ka jingkut jong ka pyrthei bymman kaba mynta , ngi dei ban leh kham bun ban ia kaba ngeit ba kan sa shah pynjot .
Kum shi bynta jong kane ka jingiateh , ka France kan bei tyngka 50 percent na ka dor jong ka jingiateh ha ka tnad iada ri bad ka liengsuin kum ka jingpynbeit .
Haba sam ia kane ka dur u Karan Johar u la thoh ha ka Instagram : Mommy dinner !
U Abraham uba la khot u paralok U Jehobah u la long u kpa tymmen jong U Jisu , u nongsakhi uba iaineh bad uba shisha . Jakob 2 : 23 . Jingpynpaw 3 : 14 .
Ha kane ka jingshah thombor ki don 34 ngut ki briew kynthup ia ki nonghikai .
U Farrukh Siyar, u khun jong u, u shong ha Dhaka kum u nongbud jong u.
Ka jingkiew ha ka kam ka la iaid ryngkat bad ka jingkiew ka bainong .
La batai : Hadien u PM Modis lai tylli ki jingpynbna digital kiba heh .
Kine ki jingduna ki donkam ban shah pynbeit .
Washington : Ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongdih kophi !
" Hynrei ha ka jingiakren bad u Vikram Rajani u executive director ka Eros Entertainment u la ong " " Kaei ka " " " "Freeze" " ? "
Naduh ba sdang ka kam jong nga , nga la leh ia ki jait phlim bapher bapher .
Katkum ka Skymet Weather , ka jingkhynñiuh jumai ka la mih halor ka duriaw bah jong ka Bengal bad ka duriaw Andaman kaba marjan.
Hynrei ki briew ki tip bad ki sngewthuh lut ia kiei kiei baroh .
La bud ia ki jingialehkai ba khatduh da ka jingai khublei ia ki nongjop .
Hadien ka jingshah rem jong ka Japan ha ka thma bah ba ar , ki nongïalehkai Vietnam ki la pynkhihwin ban ïoh ïa ka jinglaitluid pyrshah ïa ka jingwanphai biang jong ki Phareng .
U aktor uba leh ia ka bynta jong u Kalaabakadhalan um dei uwei pat hynrei u Arya uba sngewtynnad tam ia ka dohnud jong ngi.
Hadien kata la pynkynriah noh ia katei ka khynnah sha ka hospital sorkar ban ioh jingsumar .
Ki krem ​​Ajanta bad Ellora ki dei ki jaka ba dei ban leit jngoh ha Maharashtra .
Kito kiba la buh ia ka khmat jong ki kaba jem bad kiba la pynleit jingmut bha ha ki jingkular jong U Blei shaphang ka Hima ki la ioh shibun ki jingkyrkhu na U Jehobah .
U nongbishar ba kyrpang u R N Patel u la pynshitom bad dain kuna T.25000 ia u Colonel Parwinder Singh Ahluwalia uba la shah rai pynrem halor ka jingleh beijot ia uwei u Assistant General Manager ka Indian Airlines .
Ka phlim 83 kaba la ak da u Ranveer Singh la thmu ban pynmih ha u bnai Risaw .
" " " Ym don jaka ia ki kam lehnoh , ki kam lehnoh bad ki kam drok ha ka khyndew jong ka Bangladesh " " " " la ong u myntri rangbahduh .
Wat ha ka kam jong kum kata ka jingleh niam kumba u la leh , u la shim khia ia ka kham duna ban ia ka jingleit jngoh teng teng jong u Rammohun sha iing jong u .
KI DUR : U nongïalehkai kriket u Dinesh Karthik u la shongkurim ïa ka nongïalehkai squash ka Dipika Pallikal
Teng teng ki nonglum jaboh ki lap wat ha ki thliew jaboh ia ki khyllung rit kiba la thait ban iam na ka bynta ki kmie jong ki .
Key rong : Ki don ar tylli ki round ha kane ka stage .
Ka jingkwah jong phi ban pyniasoh bad ki ri jong ki kpa tymmen jong phi ka lah ban long ka jingkwah kaba kynja mynsiem .
Ki Mullah bad ka niam ka long ka atiar kaba bha ban pynshitom ia ki kynhun bym kwah kiba la shim ba ki long kiba rit paid bad kiba don jingma .
U nongialam ka Congress u Mallikarjun Kharge u la pyrshang ban kren hadien ka kynta kylli hynrei u Mahajan um shym la ailad ia u .
Kata ka mut phin shim ia ka rai katkum ka jingdonkam bad jingeh jong ka district jong phi , ka block jong phi bad ka tnad jong phi .
HABA ka ding ka la bam duh ïa ka ïing jong ki ha Trinidad , ka longïing Bartholomew ka la duh noh ïa kiei kiei baroh lait noh tang ïa ka jingim jong ki .
Ka Punjab bad Haryana High Court kam shym la lap kano kano ka jingbakla halor ka lad ba la ailad ïa ki nongïalehkai PCS main examination ban thoh ïa ki jubab tang ha ka ktien phareng ne Punjabi .
Ym shym la rejister wat tang kawei ka case .
U Pralhad Joshi jong ka seng BJP ha Lok Sabbha u la ong ba haba ka ri ka lehkmen ka Congress ka kren da ka sur jong ka Pakistan .
File photo jong u Pawan Gupta
U Ibrahim al Assaf u la shah thung kum u myntri bar ri ba thymmai .
Ha ka jingthoh jong u Mr . U Nadda u la ong , kane ka jingjop ka dei ka dak jong ka jingngeit kaba la pynpaw da ki baduk , ki nongrep bad ki nongbylla ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Baroh arngut ki shynrang bad ki kynthei ki dei ban pynkhuid ia ki dkhot met ba pynkha khun jong ki man ka por .
Ia ka iing dorbar jong ka jylla lah ban pynduh ne buh hapoh ka jingpynsangeh .
U Usain Bolt u sdang ban kem ia u .
U Martin Schulz u la ong ha ka kot khubor German Bild am Sonntag ba ka por jong ka jingkynrum kynram halor ka Brexit kan " " wanrah ia ka jingbym shngain kaba kham jur bad kumta kan buh jingma ia ki kam ki jam " " .
Ngam shym la tip ia kaei kaba nga leh ha ka phlim .
Ha kane ka jingialang paidbah ha Bathinda yn sa don lang da u Myntri Rangbah ka Punjab u Sukhbir Badal .
Bitamin C : Baroh ngi tip ia ka jingmyntoi jong ka Vitamin C ia ka sniehdoh jong ngi .
Kine ki long ha ki kyntien kiba rit hynrei ki don ka jingmut kaba heh bha ha ka .
Ki la dawa ruh ban kem mardor ia ki nongthombor .
Ki pulit ki la kam ba hynriew ngut kiwei pat ki briew kiba donkti ha kine ki kam ki dang lait im .
Ki khun baieit jong nga , Phi im ha ka jaitbynriew kaba nang kiew shaphrang ha ka lynti sha ka jingroi kaba stet , kaba kynthup lang bad kaba neh .
Kine ki skul ki shim pisa . . .
Kiba bun ki jaka pynmih bor ding ki pyndonkam da ki mashin ba iadei kum ki nongpynmih bor ding jong ki .
Ka Congress ka liang pyrshah ka la thmu ia ka sorkar BJP halor kane ka mat da kaba khot ia ka kum ka jingpyrshang kaba khlem jingmut ban pynphai ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah na ki jingbymlah ha ka liang ka synshar khadar bad ka polisi .
Kata ka jingkylli ka la pynlyngngoh ia uwei u samla pule uba la pyndep ia ka jingpule ha ri America tang hadien ba u la sdang ban pule ia ka Baibl .
Ha ka ‘Malaikottai’ ka la phong da ki jain kiba mynta .
U Golwalker u shim ba ki Muslim ki long ka jingma kaba nyngkong bad ki Khristan kum ka jingma kaba ar .
Ia kane ka iing kolej la tei ha ka snem 1892 .
Ha kane ka jingthoh ngin sa ia pyrkhat ia ki 8 tylli ki daw ban iakynduh lang ban mane Blei .
Ka jingbishar , ka jingpyrkhat bad ka jingpyniaid ruh ki ju shah ktah ha kane ka kyrdan . Ka jingpynwandur ia ka prokram jong ka jingshngain ha ka leit ka wan bad ka jingdih kyiad na ka bynta ki rangbah kiba la kham san , da u James L . Ka Malfetti bad ka Darlen J .
Bun na kine ki briew kiba sngewbha bad kiba pdiang sngewbha hadien ki la kylla long ki Nongsakhi U Jehobah . Namar ba ka thma bah ba ar ka la kut tang shisnem mynshuwa , ka Bolivia ka la mad ia ka jingkylla ha ka sain hima sima .
Ka kynthei ka kham heh ha ka jingheh ban ia ka shynrang , ka rong saw stem khlem ki bniat ba don ha ka tduh .
Ngi lah ban aiti ia ka jingim jong ngi na ka bynta ka tempi Ram bad wat ban shim ia ka jingim jong ki nongshet kylla kiba pyrshah ia ka tempi Ram ha Ayodhya , u la ong .
Ujor ejahar hack u nongpynbna TV ka Amrita Rai
Shuh shuh u la ïaroh ïa ka University kaba la lah ban pynlong ïa ka Home Based Open Book Examination kaba jop .
Ha u snem 1999 la jied ia ka Brilliant Dadashova sha ka dorbar jong ka nongbah Baku .
La sam bad thung ia ki dieng ha katei ka sngi .
U kpa jong ka nongshah pyniap u la ong ba haba ki la leit sha thanat Shamshabad la pyntip ba katei ka jaka ka hap hapoh ka jingpeit jong kawei pat ka thanat pulit .
Ka long kum ka jingialehkai phutbol ha madan .
Hynrei une u virus u dei uba thymmai ha ka met jong ngi , kumta ka met jong ngi ka ialeh pyrshah ia u .
Ka Jingthoh ia ka Million ki Khnai shaphang ka History .
Don ka jingiathuhkhana ban iathuh ?
Ha Pakistan , ka jingshah pynrem katkum ki ain kren bein blei ka lah ban wanrah ia ka jingpynshitom iap kaba donkam .
Ka rakhe ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew , ka jingtip halor ka jingbymtip bad ka jingshai halor ka jingdum .
Bun ki jaka ha ka sor ki ioh ia ka um kaba jakhlia .
Katto katne ki nongpynmih kot ki la shem ba ka long kaba myntoi ban ong : Ngan sngewbha ban leit jngoh biang ia phi .
Na ka bynta ki nongialehkai , ma nga , ki nongkyrshan , ka long kaba khraw tam .
U la ong ba ka jingniew vote kan sdang ha ka por 8 baje mynstep ha ka 16 tarik u Naitung .
Ka tnat Met ka la pynmih ia ka jingmaham ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha ki bynta ba shathie jong ka Madhya Pradesh .
U nongpeitkai bad ka Society ban iada na ka jingshah lehbein ki mrad ha Amritsar , u Ashok Joshi , u ong ba kam long kaba suk ban ioh ia ki paro ban rah ia ki khubor .
Mano ba kitkhlieh ia kine ki nongrep ?
Ia ka OnePlus 6 kaba don 8GB ka RAM bad 128GB ka storage lah ban thied ha ka dor Rs 39, 999 .
Ka Hina Khan ka dei kawei na ki nongiashim bynta ba la pynkhihwin bha ha ka Bigg Boss 11 kaba la ju paw ha ki khubor namar ka jingiakhun bad ki drama ba man ka por jong ka .
" Ka jingsngap jar jong u ka pynmih ia ki jingkylli kiba kongsan , namar ba u donkti beit bad u don ka jingkitkhlieh shimet na ka bynta kata ," " u la kynnoh . "
U Skipper Amjad Javed ruh u la thep ia ka bat jong u ban noh synniang ia ka kol kaba kordor khlem shah rem 27 na ki 18 bol da kaba thep lai tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew .
ha kaba u ne ka tnga jong u ki shong , lane .
Uwei u ialehkai kriket bad uwei pat um ialehkai .
Ki la pynlong ia ka kaba eh shibun eh .
Ym tang ba u dei u nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei ha madan hynrei u dei ruh u nongialehkai ba tbit tam shabar madan .
Ka jingdro dur jong u Kpa jong ka Jaitbynriew ka don ha ka liang ba shalor jong ka jingtei .
Ki long ki jait briew kiba pher bha .
Kane ka mut ba U Jisu , kum U Khun U Blei , la buh da U Blei halor bad pyrshah ia lade kum kiwei pat .
To ngin bishar bniah ia lai tylli ki lad ha kaba U Blei U khmih lynti ba ki kmie ki kpa kin pynbiang .
Shwa ia kane ka tnad ka koit ka khiah ka la pan jingmut na ka tnad ain ha kaba iadei bad kane .
U la shakri ruh kum u Additional Secretary bad u Director General ha ka tnad treikam jong ka pisa hapoh ka tnad pla tyngka .
Ka lah ban hiar shuh shuh lada ka jinglong ka suinbneng ka dang bteng sa katto katne sngi .
Kiwei pat ki dieng kiba nga donkam ban tip shaphang jong ki ?
Ha ka sien kaba nyngkong hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ka BJP ka la ioh ia ka jingbun paid ha ka elekshon Belthangady Town Panchayat .
" Ka dkhot ka bteng : " " Ki la leh pynjot , ki la leh sngewsih ha ka jingleh jong ki . " " "
Ka bynta jong ka sorkar ha kaba pynurlong ia ki jingthmu jong ka ri ka lah ban kylla katkum ka por , hynrei kan dang long kaba kongsan beit .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki shipai India ki la ai ka jubab kaba biang halor ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma .
Kerala : Pynmih Red Alert ha Idukki , Malappuram , Kozhikode .
Ngi duna ia ka minus 4 hynrei ngi hap ban kham heh .
Ka jingieit ka shim ia ka jingim .
Kham hadien ka la sdang ban long ka model .
Kane ka kamra shet kaba lieh baroh kawei ka don ka rug kaba saw kaba pyllun kaba pawnam bha .
Haba Ka Jingleh Jingkhawai Ka Lah Ban Long Ka Myntoi To ngin pyrkhat katto katne ki por mynta ha kaba u nongmane U Blei u lah ban shah jingit .
" Phi nym donkam ban leh ia kano kano ka kam ." " "
Ka Bench ka la kdew ruh ha ka hukum jong ka ba u nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve uba mih na ka bynta u Dutt u la mynjur ia kajuh ba yn ym pan por shuh .
Kawei ka khynnah kynthei ka pynkynmaw : Nga la shah ktah ha ki jingthoh ba sniew kiba don ki phang kiba iadei bad ki shynrang bad kynthei .
Ka jingsma jong ka shyieng bad ka sniehdoh jong ka .
Na ki 112 hajar ngut kiba la mih na ka thup tulop , 37 hajar ngut ki don ha ki kam kiba ka GE ka la die noh , bad 81 hajar ngut ki la shah pynduna ha ki kam kiba dang bteng .
Ia ki jingpynkylla ba la tyrwa la pynlong ruh ban iohi da u nongthoh tynrai jong ka jingkylli ne jubab bad lah ban mynjur bad pynmih ne kyntait .
Ka jingtrei bad ka jingmih kaba bun ka mih na ka rep ka riang kaba pyndap ia ka jingbam .
Hynrei ka Tata Motors bad ka SBI ki la pynbha ia ka kyrdan jong ki .
Ia ki jingkylla la kyrshan pura da u syiem .
Kaei kaba ngi donkam ban leh ka long ban pyniasoh ia ka bad ka rep ka riang .
Haba u Soitan u la tyrwa ia ka Im ia ka jinglaitluid bad kynnoh lamler ia U Jehobah ba u thok , ka la shah thok bad kam shym la kohnguh ia U Blei .
PANAJI : Ka phlim ka dei ka lad kaba pynïasoh lang ïa ki briew da kaba buh sharud ïa ki jingïapher jong ka imlang sahlang bad ka jingim jong ki ha ka juk mynta , ong u nongrwai ba pawnam u Amitabh Bachchan ha ka sngi Thohdieng .
Ngam lah ban aiti ia kine ki hok .
U Barim jong ki Sngi ka long ka jingpynpaw jong u Barim jong ki Sngi hapoh ka Jingthaw .
Kaei ka jinghikai jong phi na ki para jong phi ?
Ym don mano mano ba lah ban klet ia ka .
Napdeng jong ki 106 ngut ki dei ki kynthei ba armet bad 27 ngut ki dei ki khynnah rit .
Lah ban iohi ia ka tempi kaba rit ha ka jinglong kaba la jot rathai ha ka liang kadiang jong ka tyllong um bakhuid .
Ka dei tang ma ka ka jaka ba la tip na ka bynta une u jingthung .
" U Duncan uba la kdew haneng u ong : " " Haba nga bad ka tnga jong nga ngi la sngewthuh ba ngim lah shuh ban leit phai biang sha ka rukom im barim jong ngi , ngi la sngewsih shibun eh ."
La tip bha ia ka na ka bynta ka sain pyrthei jong ka .
Ki iing dieng tynrai ki pynrung ia ki kyndon shna kiba iadei bad ka jingtei mynta kum ka jingshai bad ka jingpynhiar mynsiem , ki jinglong kiba don ha ki jinglong ba kongsan jong ka iing .
U Shahid Kapoor u la long ka nuksa kaba tyngshain na ka bynta jong nga : Ishaan .
Sngewbha nion hangne ​​ban iohi ia ki jingtip ba bniah jong ka Project .
Ki kandidet kiba la wan sha ka eksamin ki lah ban shim ia ka kot jubab lyngba ka jaka ba la buh ha ka gate . iitb . ak . hapoh .
Ka lyer lyer kaba ki khot nefos da ki nongshong shnong ka mih katto katne phut shaneng jong ka khlaw jong ki antenna telebishon .
Ki nongrep kim donkam ban khuslai : CM
Ka Lala Lajpat Rai ka la sdang ia ka kot khubor kaba kyrteng ka Vande Mataram na Lahore .
Ka jingpynkhuid ia ka um dih ka long kaba la pynthikna .
Rio 2016 : U Atanu Das u la tyngshain ha ka sngi plie ia ka jingiakop siat khnam
Ia kane ka jinglong yn sa pyntreikam da ka jingpynkylla .
La khmih lynti ruh ban don ka jingiakren halor ka projek Sankosh kaba 2 500 MW .
Nga ngeit skhem ba un trei shitom na ka bynta ka lawei ba phyrnai jong ka Maharashtra , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Kum ki Nongsakhi U Jehobah ngi shun ia kum kane ka jingleh be-ijot ba kynja mynsiem . Ioannis 17 : 16 . Ki Rom 15 : 5 . Jingpynpaw 18 : 3 . Balei Ngi Sngewsih ia Ka Jingleh Snam jong ki Babilon
Kiba bun ki poim jong u Manilal , kiba don laiphew tylli ki long ki jingrwai .
U myntri haba iakren bad ki lad pathai khubor halor ka . . .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1400baje .
na ka bynta kawei pa kawei ka phlim ba la shna , 500 tyngka ka dei ka tulop bad 5000 tyngka la ai lada ka phlim ka jop ia ka khusnam .
Kham mynshwa mar ia poi ha madan Parade la pdiang sngewbha ia u Vice President da u Director General ka NCC u Lt Gen PS Bhalla .
Kane kan pynhiar ia ka jingshit sha ka 38 digri .
U nongpyntreikam u dei ban pyrkhat ban shim ia u samla pule kum u nonghikai ynda u la dep ia ka jingpule jong u .
Ha kiwei pat ki jaka la mang kumba 69 hajar klur tyngka sha ka tnad ka koit ka khiah .
U dei baroh jong kaei kaba u nongialehkai kynhun u long .
Ma ngi la poi sha Pakistan ! u la ong da kaba rben da ka jingkmen .
U kapten jong ka India u don ka jingbun ki nongkyrshan hapdeng ki nongkyrshan kriket .
Ka Hyderabad Information Technology and Engineering Consultancy City , kaba la pynkylla lyngkot kum ka HITEC City , ka dei ka nongbah jong ka India kaba don ha Hyderabad , Telangana , India .
Ka U . S . , ha ka jingshisha , kam don bynta ei ei .
Katba ia ki jingpynkylla ki bym pat dep halor ka jinglong jingman jong ka kam khaii , ka jingshim jaka , ka jingtrei bad ka bynta jong ka tnat treikam paidbah , ka sorkar Modi ka la pyni ia ka jinglehrain kaba phylla .
U dei u paralok ba jan tam jong nga , bud .
" Ha ka snem 1955 nga la kwah ban leit sha ki jingiaseng " " " Ka Hima bajop " " ha ka nongbah New York ha U. S. A . bad ha Nuremberg ha Germany . "
U Sabir u la bynrap , Ngi dei ki Muslim hynrei ngi don ka hok ban im .
U la kyntu ia ki nongbud jong u ban pyniap 10 ngut ki Muslim na ka bynta uwei pa uwei u Hindu uba shah pyniap .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka jingiakynduh bad ka Kangana kan long tang ynda la dep pyndep ia ka script .
Nga iadei bad ka ha ka rukom jong nga .
U myntri sorkar ha ka PMO u Dr . Ha kane ka sngi la donlang u Jitendra Singh bad ki heh ophisar na ka ophis u Myntri Rangbah , bad ka tnad Personnel and Training .
Ar tylli ki kopi jong ki dur ba heh ka passport jong u nongkyrshan
Kine ki briew shimet , kumba lah ban iathuh lypa , ki iap kloi bha .
Kane ka long namar ka jinglong ba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang .
Ia kane ka phlim ' Nirahua Hindustani 3 ' la pynmih da u Manjul Thakur bad la pynmih da u Pravesh Lal Yadav .
La suba ba arngut ne palat ki briew ki la leh ia ki kam pyniap briew .
Kane ka jaka kan iarap ia ki nongshong shnong bad ki briew ki bym don iing don sem ban sait kti man ka por , ki la ong .
U Kejriwal Delhi uba dei marwei u CM ban shim smai ha Ramlila Maidan .
Katkum ka kot kynnoh , u Natt u la thombor ia u Subodh da ka wait shwa ban siat ia u da ka suloi kaba la ai laisen hi .
Nga donkam ia ki ha ka kam jong nga .
Mynta , pyrkhat ia lade kum u nongshna ia ki jingpynbeit ia ki jingtip ba heh na ka bynta ki jingialehkai Inc .
" Baroh ki don la ka jong ka jingialeh . " " "
Balei ka Mahadei ka don ar tylli ki sngi kha ?
Ka la pynkhuid kham mynshwa ia ki jingsiew jong ka kiba dang sahteng hadien ba ka sorkar ka la pynbna ba ka la weng noh ia ka jaka sah ha 35 , Lodhi Estate .
Ka don ki lieng iaid kjat , ki lieng iaid kjat , ki lieng shong marwei , ki lieng banana , ki lieng skut um bad ki lieng motor .
Ka dei ka jingkhang ba la khang ha ki khmat jong ki kynthei , la ong uwei u lyngdoh . Ki Lyngdoh kiba kham duna .
La pynkup burom ia ki nonghikai ha ka jingrakhe .
" U la ong ruh : " " Ha khmih ! Nga long lem bad phi ha ki sngi baroh haduh kaba kut jong kane ka pyrthei . " " "
Ka dei ka lieng hikai Sail kaba nyngkong eh ha ka Indian Navy bad la pyntreikam ia ka ha ka 11 Nov 1997 .
Kumta ka la shong ha nga .
U nongpyniaid lang jong ka BBS u Dr Dipankar Roy u la batai shaphang ka longïing kaba pynshong nongrim ha ki kynthei ha ka jingwad bniah .
Haduh 1 244 tylli ki challan la ai sha ki nongpynkheiñ aiñ ba la ïoh ban shim lyngba ki CCTV naduh u bnai Risaw mynta u snem .
Kham hadien , ka la leh ia ka jingpynbna na ka bynta ka jait mar jong ka Lisa Frank .
Hynrei um shym la leit sha hospital ban shah sumar .
Ka Ilmi ka la pule ha St . Mary ’ s School ha Kanpur bad Nainital bad nangta ha St . Kolej Bede ha Shimla .
Kiba pawnam napdeng kito kiba la wan sha ki jingïalang jong ki sngi ki long u Surinder Singh , u Gurbir Gandhi , u Col Gaggi Gandhi , u Baljit Singh , u D . P .
Ha ka snem 1952 ha ka por ba u long myntri rangbahduh u la kyrpad ia nga ban trei kum u nongmihkhmat ha China .
Mynta ka hukum jong ka iingbishar ka long kawei pat ka jingeh .
Ka Renault Kwid ka don ha ka kyrdan kaba kham poh ha ka thup ha ka kyrdan kaba hynriew .
Palat 72 ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha ki jingiakop da ka jingkmen .
Kaba sngewsih ka long ba ngam pat iohi ia kum kane ka rukom treikam kaba pyrkhat jylliew na ka sorkar Modi .
Da ki jaka rep bad ki jaka ban trei bad ialehkai .
Ka tnat pule puthi ka la jubab ia kine ki jinglong kiba dang mih da kaba seng ia ki bynta jong ka jingwad bniah jong ki riewstad kum ka jingpule ia lade , kaba pynleit jingmut ha baroh ki liang jong ka jinglong briew ha ki imlang sahlang kiba don ia ka teknoloji .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka Centre kan pyndep ia ka kam ban ai ia ka hok longtrai sha ki 40 lak ngut ki briew kiba sah ha ki colony bym don jingbit ha ka nongbah jong ka ri da ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Ka dei ka kamram jong ka Jylla ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka koit ka khiah ia ki briew jong ka .
U la byrngem ban pynmih ia ki dur sha u tnga jong ka lada ka dawa biang ia ka pisa bad ki jingdeng , la ong katei ka kynthei ha ka jingujor .
Ka kamra ka long kaba heh tam .
Ki la wan biang mynta .
Ka jingtap painkhana kaba lieh kaba don ka dur kaba pher ha ka kamra shet .
U Mohaniya uba dei ruh u vice chairman jong ka Delhi Jal Board u la shah kem ha ka kynhun ki pulit ha ka por ba u dang kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis treikam jong u ha Khanpur ha South Delhi .
Ha ka 19 tarik u Naitung , 8 sngi hadien ka 1 . 5 million ngut ki briew ki ïaid paidbah ha Barcelona , ka jingïaid paidbah kaba pher na ka bynta ka jinglaitluid ka la pyndap ïa ka Camp Nou ha ka jingïalehkai .
Ha kane ka por , ki kot khubor ki la pynleit jingmut khamtam eh ha ka jingpynbna ia ka jingialehkai da ka jingialehkai bad ka jingpynbna ia ki jingialehkai jong ki jingialehkai .
Ka hok jong ki nongshong shnong ban ioh jingtip ka buh ia ka kamram ha ka Sorkar ban pynthikna ba ia ki jingtip ba la wad la pynbiang .
To kem ia nga lada phi lah
U Myntri Rangbahduh un leit jngoh ia ka jingpyni ia ki kam ba kongsan jong ka jingpynroi sor .
" U la shah shoh ha kaba u dang leh ia ka kam jong ka lodge , bad ka dei ia ngi ban iohi ba kam dei ma ka kaba la rem ." " "
" " " Ngi bud ia ka rukom im jong ki Sikh ."
Na ki arphew tylli ki Board bording jong ki jylla ha India , shiphew tylli ki don ka jingmih kaba sniew .
Baroh ki dkhot ki la deng ia ki mask .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sainik Kumar , bad u Rajiv Yadav .
Lada phi wan da ka jingkwah bam ba kynja mynsiem kaba koit ba khiah , kaba sngewthuh pura ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong phi , phin sa suk shisha !
Ha ka por jong ka jingialeh jong ki nong Mexico , 6 654 ngut ki nong France ki la iap .
U la ong shuh shuh ba u dang don bad ka NCP bad u Sharad Pawar u dei u nongialam .
Ka lah ban ialam sha ka jingpang thyroid .
Hynrei lada tang ka jingpyrsad mynsiem jong ka jingpynshitom U Trai jong phi kan ktah ia ki kin ong : ‘ Kordit ia ngi ngi la long ki nongleh bymman ’.
Ki la don arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ki la dawa ban pynphai biang ia ki kam jong ki bad ban siew ia ki bai lutksan kiba dang sahteng .
Phi lah ban her halor jong ka !
U Ashok Gehlot u la shah jied kum u myntri rangbah ba thymmai jong ka Rajasthan .
Yn ym iehnoh ia ka dak jong ka .
Ia ka bynta ba nyngkong jong kane ka projek yn pyntreikam ha ki lai tylli ki district .
Ka la sngewtynnad shisha ia ka script bad ka la kwah ban leh ia ka bynta .
Ha kaba ym don nongiasaid ain , ki jingthmu ki pulom . hynrei ha ka jingbun ki nongai jingmut la pynskhem ia ki .
Ia ka sboh lyngkha la pyndonkam kum ka sboh .
Katba ki langbrot jong nga ki bam ia kaei kaba phi la pynkhih da ki kjat jong phi bad ki dih ia kaei kaba phi la pynsniew da ki kjat jong phi .
Ha u bnai Naiwieng 2016 , ka Google ka la pynbna ba kan pynlong ia ki apps Android ba lah ban pyndonkam ha ki Chromebook lyngba ka jaka sam apps jong ka Google Play .
Kim ju ailad ia nga ban sngew ba kaei kaei kaba sniew ka la jia .
Ki don katto katne ki khlur kiba don sap ha ka kam ak phlim jong ngi , kiba pawnam haduh katta katta .
Ha kawei ka iing kaba la ker da u dieng , uwei u samla u dang thain jain .
Mynta ka Sorkar ka khmih lynti ba kine ki sienjam kin ai jingkyrshan ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet ha ki lad ki lynti kiba heh kiba don na ka bynta ka jingshna tiar iada ri ha India .
Bad phi tip ba kane kan sa treikam , namar phi don ka pound ha ka .
Ngam kwah ban pyniar sha ki ri kiba duk kum ka India bad Spain .
Kumba long ha u snem 2017 ki pulit ki la ai challan sha ki 80 ngut ki briew ha u snem 2018 . Katkum ka jingong jong ki heh ophisar , ka jingkiew jong ki case ba la register ka dei khamtam namar ka jingkiew ka jingpynsngewthuh paidbah .
Ka jingpynrung pisa kaba long Rs . 70 klur la mang na ka bynta ban pynbha ia ka jingpyniasoh ha ki sawdong sawkun jong ki shnong THAI .
Ka paw ba ym don Riti Synshar ha ka ri .
Ka long ka jingpyniaid .
Kumta , kane kan ai ia ngi ia kaei kaba ngi donkam ban wad shisha ia ki lynti kiba lyngkot tam .
Ka jingleh kaba lai jong ka ka long kaba phylla palat ha ki phang jong ka , bad ka jingkylla kaba khlem khmih lynti na ka jingiathuhkhana kaba rit eh kaba la iohi haduh mynta .
Ki jingkhang rnong ki dei ki dur jong ki jingkhang jong ki iingmane kiba la pynpra ha Europe ha ka por jong ka jingpyniap pathar ia ki nong Jew .
Haba u Abu Sufian u khot ia u myllung ban rung , hangta ka jingkmen ka long ki khynnah bad ka jingieit ka long ka kin ha kaba ki wain bad ki cake ki dap da ki jingtbit jong u Abu Sufian .
Kane ka dei ka nam lahduh kaba hynriew jong ka klob ha ka Copa .
La thaw nyngkong ia ka ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka um dih kaba khuid na ka bynta ka nongbah Srinagar .
U Dr Jitendra Singh u la pynthikna ia ki nongtrei bad ki ophisar ba baroh ki jingeh jong ki kynthup ia ki jingkiew kyrdan yn sa shimkhia , shisien ba la weng noh ia ka jingkhang dam .
Ar tylli ki dawai ' Made in India ' .
Oh , ki lah ban dang long ka jingpynthut kaba rit na ka por sha ka por , hynrei ki pynbha ia ka jingpeit jong phi bad lehse wat ia ka dur jong phi .
Sa phra tylli kiwei pat ki rel kiba leit sha Delhi ki mih na Patna , Bengaluru , Howrah , Mumbai bad Ahmedabad , ki la bynrap .
Te , ia kane ka point la khot kum ka jingpynkylla magnet ok .
La kurup ruh ia ka lieng , ka jar bad kiwei kiwei ki tiar jong ki .
Ka iarap ruh ban pynbha ia ka bor met bad ban pynlong ia ka dohnud kaba koit ba khiah .
U Demetrius uba la leit sha kane ka skul ha ki snem 1980 u ong : Kane ka jinghikai ka la pynbha ia ka jingpule jong nga bad ka la iarap ban pynkhreh ia nga na ka bynta ka kam Bethel kaba jrong .
Mynta u snem ki la ioh tang hynriew sentimitar .
Lada kam lah ban leh kumta kan ioh ia ka jubab kaba biang na ki paidbah jong ka Pataliputra ha ka elekshon elekshon Lok Sabha .
Ka Mahindra ka pynmih ia ka kali thymmai kaba pyndonkam da ka bording kaba kham bniah la pynpaw ia ki jingtip ba kham bniah
Ka liengsuin kaba la rim kaba shong halor ki phlang hajan ka jaka iaid liengsuin .
U AG u la ïathuh ha ka ïingbishar ba u Thomas Chandy u la leit sha ka ïingbishar ban dawa ban weng noh ïa ka kaiphod jong u nonglum khajna jong ka Alappuzha halor ka jingshah knieh jaka , ha ka kyrdan shimet jong u .
Haba pynthikna ia kane ka jingjia , u Shafin Mahmud uba long u nongiarap heh pulit u la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka jingjia .
Mynta u snem ka jingmih shini ha ka jylla ka la hiar sha ka 15 tylli eiei . 3 million ton kaba duna kumba 42 percent ban ia kaba la dep ban ia kaba la dep .
Leit sha ki setting jong ka phone android jong phi .
Hadien ka jingpynkylla dur , mynta , ka iasyriem bad ka rukom hikai ha Korea South kaba kynthup ia hynriew snem ka skul rit , lai snem ka skul pdeng bad lai snem ka skul heh .
Ka dak sangeh bad ka dak lynti na ka bynta ka surok bah Alyeska .
Ha ka smartphone jong phi plie ia ka smart TV Remote Control app bad tap ia ka kyrteng jong ka smart TV jong phi .
La lum haduh 10 54 080 tylli ki nongmuna ban test .
U myntri kam pohiing u P Chidambaram , u myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee , u myntri kam pohing u A . K . U Antony bad ki heh sorkar ki la bishar bniah ia ka jingeh .
Ka kot khubor ka kdew ruh ia ar tylli ki jingpule na France bad ki kaiphod kiba kum kita na Italy , New York bad China , kiba la iathuh ba ka jingpang ka kham duna hapdeng ki nongdih duma .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u director jong ka skul u Athar Khan bad ka principal ka Naila Durani .
28 ngut ki ophisar IAS la pynkynriah kam ha MP
Ha kane ka jingiakynduh , ki seng ki la pynlong ia ka jingiakren halor ka jingpynrung ia u kyrtong ba iatreilang jong ka liang pyrshah na ka bynta ka kam Symbud Chairman jong ka Rajya Sabha .
Kaei ka nuksa jong u messaiah lamler kaba phi lah ban iathuh ?
Nga la kylli ruh na u nongshah kynnoh hato u don kano kano ka jingmynsaw ha ka met jong u .
Hynrei kine ki nong Gibeon jong kane ka juk ki ieng skhem bad ki Israel ba kynja mynsiem , ki ong : Ngin leit ryngkat bad phi ki briew . U Sekharaiah 8 : 23 . ia nujor bad ki Kam 4 : 19, 20 . 5: 29.
U Kongsan u la iaroh ia ka jingpyrshang bad jingshimkhia jong ka skul ha kaba ai ia ka jinghikai kaba paka sha ki khynnah skul .
Ha ka sngi U Blei , la lap ia ki met iap jong kitei ki arngut kiba la sahkut ha uwei u dieng uba don hajan katei ka shnong .
Ki tyllong khubor jong ka BJP ki iathuh ba ka Parliamentary Board jong ka party ka la ai bor ia u Shah ban shim ia ki rai halor ka jingthaw sorkar ha Maharashtra bad Haryana bad ba kam don kano kano ka jingkylla ha ki myntri rangbah duh ka jylla .
Ka la kha ia ka khun kynthei ha ka jaka sumar ha Jharigam .
Ki sohjew bad ki sohjew ki long ruh ki jingbam ba kongsan ha Mexico , kiba ju ioh ha ki jaka die ice krim .
Ka Australia ka la duh ia ka wicket kaba phra .
Katto katne phew snem mynshuwa ki khlaw jyrngam ki la bun bha ha kylleng ki rud duriaw khamtam ha ki distrik Cox’s Bazar , Chittagong , Patuakhali bad Khulna .
Ka phorm aplikeshon ka long kaba la buh .
Ka tnad pule jong ka ri India , Ahmedabad IIM A .
Ki tdem bakhuid ! U tip , u la ong .
" " " Ka CPWD ka la pynlong ia ka " " " " " Swachh Ophis " " " " ka jingiakop hapdeng baroh ki iing Sorkar ha kylleng ka ri ba la sumar da ka . " " "
Nga pule tang ha ki kot khubor shaphang jong ka .
Ha ka jingthmu polisi kaba kongsan ban ai jingkyrshan ia ka kam umphniang bad umphniang , ka Sorkar ka la pynpaw ia ki jingthmu kiba bun jait .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba ka Jayalalithaa ka dei ka sur kaba khlain bor na ka bynta ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang .
Paralok ngi donkam shuh shuh ia ki kad lieng kiba thymmai ban pynlong ia ka jingiadei kaba khlain bad kiwei pat ki ri lyngba ki duriaw bah .
Ym don ei ei kaba bun kaba la leh ha ka kyrteng jong ka jingtohkit .
Ka tnad metrology ka la ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw ha kane ka por .
" Kin sa bteng ha ki katto katne ki jaka jong ka Kashmir haduh katto katne por " " u la ong .
Hadien kata katei ka kynthei ka la hap na ka scooter bad la shah tynrah ha ka trok .
Ia ki sakhi kiba kongsan tam ym shym la buh jingthoh satia namar ba ki pulit ki dang iada ia u nongshah kynnoh , u la ong .
U Secretary Pompeo bad u heh ka tnat iada ri u Esper kin leit sha India : Ka jingpynbun ia ka jingsam ia ki jingtip ba bniah ha ka agenda .
" 13 U nongbishar ha ka pharshi U Jisu u long " " bymhok , " " katba " " U Blei u long U Nongbishar uba hok . " " ".
Ia kane ka jingjia la iathuh na ka nongbah Kharar hajan Chandigarh ha Punjab .
Da kane ka jingthmu u la leit sha ki riewstad ba pawnam jong ka mariang hynrei u la leit ruh sha ki riewstad .
Da kaba shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshah rem jong ki seng jong u , u Nitish Kumar u la aiti ia ka jingrisain jong u kum u myntri rangbah duh ka jylla .
Hadien ha u bnai Jylliew 1971 la aiti ia u kum u nongiarap ba kyrpang jong u President ia ka jingkitkhlieh ban peit bad pyniadei ia ki kam ai jingiarap bad pynbha ia ki nongphetwir .
Pyrshah ban aiti ia ka kad liengsuin sha ka Adani sha ka Supreme Court ka Kerala
Hooid ki bym ngeit ki ioh ia ka bainong kumba ki la leh .
Khlem ding ha Kolkata Medical College bad Hospital 250 ngut ki nongpang la pynkynriah noh .
Hadien ba u la pyndep ïa ka kyrdan pule Alem na kawei ka Madrasa jong ka thaiñ , u Mohsin u dang sah ha Dhaka , ong ka kmie jong u ka Munnujan ha u nongthoh khubor jong ka Joypurhat .
Ki riew pawkhmat ha ka jingrakhe shongkurim jong u Akash Ambani bad ka Shloka Mehta .
Wat nym hap biang sha ka jingpynkylla dur ia ka 3D haba ym lah ban pyndonkam ia ka GPU .
Kine ki khlieh jong ka longïing , kum ki shakri U Jehobah kiba la im shuwa jong ki , ki la leh kum ki nongsynshar , ki nongbishar bad ki lyngdoh ha la ki ïing ki sem .
Kumjuh ruh kiar na kaba iakynduh bad kino kino kiba pang sniehdoh bad snier .
Kine ki briew ki la shah kem hadien haba la lap ba ki rieh ha Tempe Buttes .
Naduh ka sien kaba khatduh ba ka Australia ka la ïalehkai bad ka India ka la ïoh ïa lai ngut ki nongïalehkai ba kongsan .
Ka TRIFED ka khmih lynti ba kan ioh kamai palat 75 lak tyngka na ka Aadishilp kaba kut lashai ka sngi .
Ki sim ki kham bang ban ia ki dohkha .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Gopal Baglay u la pynskhem ruh ba ka Arunachal Pradesh ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India .
Nga la shna ia ka liengsuin mynta ka sngi .
Kam pher kaei kaba ka iam , ka lah ban kiew ha ka kjat jong nga , ka lah ban snot ia ka kti jong nga sha jrong , tang ban iam , ban iam ia ka .
Nga long ka kynroh , bad ki bniat jong nga ki long kum ki iing , nangta nga la long ha ki khmat jong u kum uba shem ia ka jingsuk .
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba 50 hajar tyngka na utei u nongshah kynnoh .
Ka jingieng na ka bynta ka jingpynkylla kti .
U la pan ia ka hukum jong ka iingbishar ban khang ban pyndonkam ia ka teknoloji khlem ka jingsuba kaba biang ne ka daw kaba lah ban long .
Ngin sa iatreilang bad ki nongpyntrei jong phi ban pynthikna ba phin ioh ia ka bainong , bad phi lah ban phah pisa sha iing .
Ha Gujarat u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la ong ba ia ka archetype Sabarmati Ghat yn ai kyrteng ia ka da u Atal ji bad na kata ka daw yn ai kyrteng ia ka kum ka ‘Atal Ghat’ .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u Prof Harwinder Kaur uba dei u khliehduh jong kane ka tnad .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Lasundra kaba don ha Savli Taluka ha Vadodara .
La pynkit ia ki sha Sadar Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u Kuddus u la khlad noh .
Ka don ar tylli ki khyrdop rung kali bad ka lah ban pdiang haduh 200 ngut ki briew kiba poi bad 200 ngut kiba mih .
Ka jingtohkit jong ki pulit Bihar ka la shah khanglad .
Ka lah ban treikam naduh zero haduh 50 degree .
Ka jaka pynkha khun ha Andhra Pradesh ka la long kaba la pynkhreh . U Myntri Rangbah u la ong ba hapoh ka Rashtriya Gokul Mission , ka pisa ka long Rs .
Ain ba la mynjur ha ka 9 tarik u Naitung , 2017 .
Man la ka jingialehkai kaba ngi ialehkai ka long ban jop bad lada ngi jop pyrshah ia ka Colombia ngin sa thaw ia ka histori , u la bynrap .
Ki trai hall ki la shah byrngem ban pyniap ne pynjot ia ki iing jong ki lada ki ai wai ia ki jaka jong ki ha ngi .
Sngewbha pyrshang bad ialeh ban iaid shakhmat da ka jingkyrmen bad jingshaniah ha ka jingim jong phi .
Ym tip ia ka jingngeit niam jong ki Huna , bad la ngeit ba ka dei ka jingpyniasoh lang ia ka jingmane ia ki kpa tymmen , ka jingmane totem bad ka jingmane mrad .
Ka jingiakynduh hapdeng ki Naxal kiba la kynnoh ba ki shong ktem shabar shnong bad ki pulit ka la pyniap ia 34 ngut ki Naxal .
Dei ban ai jingmaham ia ki briew lyngba ki lad pathai khubor haba plie ia ki jingkhang jong ki dam .
La pynbor ia u ban mih noh na Seringapatam da kaba iehnoh ia ka iing ka sem jong u kynthup ia u khun jong u u Tipu Sultan hapoh ka jingshah set ha iing .
Katkum ka jingkhein kiba la mynsaw ki la kot sha ka 800 ngut tam ha kaba ki don kiba don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Hooid , kam dei ka kam kaba khraw kum kata .
Ki don ki bos kiba pyniasoh ia kane ka sor bad ka Chennai lyngba ka Puducherry , Cuddalore , Chidambaram bad ka Mayiladuthurai .
Ki Kurd kiba la shah pynrung na ki kynhun lehnoh jong ka KDP bad PUK ki long ka bynta kaba khraw jong ki kynhun shipai thymmai jong ka Iraq kiba treikam ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Iraq .
Ym lah ban buh ia ki poster ne ki banner hapoh ka jingjngai kaba 100 meter na ka jaka thep vote .
Ka Rani Mukerji kan sa paw shen ha ka bynta ba kongsan ha ka phlim Hichki .
U la lah ban ioh tang kawei ka wiket mynta ka sngi bad u la lah ban kamai 46 ron ha ki 10 over jong u .
Ha katei ka phlim u Varun u iatreilang bad ka Sara Ali Khan .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki long kiba itynnad bha ryngkat.
Ar tylli ki paiñkhana kiba ïakynduh iwei ïa iwei pat bad ka jingkhanglad ïa ka jinglong kyrpang .
Lada shiteng na ki rover ne ki robot jong ngi kim poi , bha , kan shim por khyndiat , hynrei phi dang lah ban leh ia kata .
Nga don ka shithi na ka bynta jong phi .
U Carlsen ha ka 9 . 5 point ki la sah 1 . 5 poiñ shakhmat ïa u Yangyi uba don mynta ha ka 8 poiñ bad u Levon Aronian na Armenia u don marwei ha ka kyrdan ba lai ha ka 7 poiñ . 5 tylli ki point .
Ban kren beit , ngam shym la tip ia u ha kaba nyngkong .
Kane ka long kumno ngi kren .
Nalor ka China , ka jingpyrshang ïa u dawai ïada ka dang ïaid ruh ha Indonesia bad Brazil .
" Ngi pule : " " U Jehobah u la buh briew ban rieh pyrshah ia ki khun Ammon , Moab bad ka ri lum Seir kiba dang wan sha Judah , bad ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat . "
U Sharma u la ong , Kane ka jait jingpynbor kaba jur ia u Myntri Rangbahduh u Modi bad ka sorkar jong u , ngi lah ban sngewthuh ba ka la dei ban leh na ka bynta ka jinglong dkhot jong ka UN Security Council .
Balei ka pynbor ia ki ha ka Turkey ?
Ka lain jong ki jaka shong ruh kan synshar ia ka liang mihngi .
Ka Congress ka la thombor ia ka sorkar halor kane ka kam da kaba ong ba ka jingsngap jar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ka long kaba paw shynna bad kaba ym lah ban pdiang .
" U Hooda na ka liang jong u , u la iada ia ka jingleh jong u , da kaba ong ba kam shym la don " " kano kano ka jingleh bakla bad ba baroh la leh katkum ka rukom treikam " " . "
Lehse nga lah ban shem ia kawei kaba kham sngewthuh .
U la khot ia ki nongtrei jong ka ophis ban iatreilang na ka bynta ka jingkiew bad jingkyntiew ia ka ktien Hindi .
Ia kane ka khubor la pynmih nyngkong eh da ka kot khubor Times of India .
U la rai tang ynda U Trai Sangameshwara hi u la paw ha ki jingphohsniew jong u bad u la pynthikna ia u bunsien ba un iai don ryngkat bad u bad un iarap ia u .
Ki 8 tylli ki seat lait noh ka Jadavpur kin sakhi ia ka jingiakhun hapdeng ka Trinamool Congress , BJP , Congress bad ka Left Front .
Ha kane ka jingiakhun ki don ha kane ka jingiakhun .
Ka jingkoit jingkhiah jong u Buddhadeb Bhattacharya ka dang long kaba jur bha .
Kaei kaba la kynnoh ia u Bashir ?
Ka masi lieh ha ka um dih lieh kaba peit ia ka camera .
Ka Germany bad ka India kin ïakhun lang ïa ki kam lehnoh , u la ong .
Ki samla kiba kham bun ki dei kiba na ka kyrdan pdeng ki la pyrta da ki kyntien pynïapher jaitbynriew , ki la thombor ïa ki kam khaii jong ki nong Japan bad ki la shoh ïa ki nongwan jngohkai pyrthei na Japan .
Katba u Mahesh Babu un sa iadon bynta shen ha ka jing ring dur ia ka phlim ‘Sarileru Neekevvaru’ ha kaba yn sa iohi ia u ba un ialehkai kum u Ophisar shipai .
Ka nongbah New York , ka 24 tarik u Risaw .
Ka kynhun ka la eksamin ia 69 ngut ki nongpang .
La tip ba kan long kaba eh haba tang artylli ki kali ki sah shabar bad ngi .
Haba phai sha ki ar tylli ki kot , u Myntri Rangbah u la ong ba ki dei ka jingpynpaw ba shisha ia ka kolshor bad ka sain pyrkhat jong ka Ri India bad ba ki nongthoh ki don ka bynta kaba khraw ban hikai ia ka imlang sahlang .
U Mr . U Keesing u la rkhie bein ia ki jingkynthoh jong nga , hynrei ynda nga la iaid shakhmat ban kren ia la ka jong ka lynti lyngba ka klas kaba bud , u la aiti ia nga ia ka jingthoh kaba ar .
To ngin peit kumno kane ka pans .
U Dulal u la ong ruh ba ia kane ka jingjia la pyntip sha ki bor pulit kiba kham halor .
Pynjari biang ia ka Curfew ha kiba bun ki jaka
Kumno U Khrist un leit sha ka jingjop bad un pyndep ia ka jingjop jong u ?
U Selek u nong Ammon bad u Naharai u nong Beroth u nongrah tiar ialeh jong u Joab u khun ka Seruiah ;
Ka plie lad shibun ia ki katto katne ki samla shynrang .
Ai ba kin tip ba ka Pod ka long kaba koit ba khiah bad ngi wanrah ia ka sha iing .
Ki peit bniah ia ki jingwan rung tuh sha ka jaka jong ki bad ia ki nongshun kiba buh jingma ia ka jingshngain jong ka ri .
Kum u nongpyniaid , nga ju kwah ban iohi ia ki kynthei ba la pyni kum ki nongiashim bynta kiba khlain , bad ngam lah ban pyniadei bad ka phlim ha kaba ym don jingkordor ia ka heroine .
Ngan dang iai bteng ban kynthoh ia u .
U Ophisar jong ka jingpynphai khajna da uba dei ban pyntreikam ia ka jingpynphai khajna .
Kiwei pat ki la trei ia ka kam ri dohkha .
Ka dei ka phlim pynphriang khubor .
Ym don mano mano ba lah ban buh shisha ia phi ha ka jaka ne pynduh ia ka jingshaniah jong phi .
Ka kompeni ka la bei tyngka ha India haduh T.2,000 klur tyngka .
U Yashas Keerthi uba dei u nongiarap ba jan jong u Reddy u la ong ba u Janardhan Reddy u dang leh ia ki kam ba shadien ha ka elekshon ha Andhra Pradesh ha Kadapa bad Anantapur .
U Jakob u la sngewkhia shibun eh shaphang ka jingkular U Jehobah ia u kpa tymmen jong u ia ka pateng jong u .
Ar tylli ki county kata ka San Diego bad San Bernardino ki la pyrshang ban pynkylla ïa ka aiñ jong ka jylla jong u snem 1996 kaba shah ïa ka jingpyndonkam ïa u ganja ha ka jingsumar da kaba rah ïa kane ka mukotduma sha U . S . Ka Kashari ba ha khlieh duh .
Hynrei ka dang sah ban pyntreikam ha Bengaluru .
Bad nangno kata kan wan ?
6 Hato ka jingdon ia ka mon laitluid ryngkat bad ki pud ka long ka jinglaitluid kaba shisha ?
Utei uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Soumya Ranjan Sahu .
Kaei kaba u Sidhu ji u la ong ka long kaba dei pura .
K . U Simmons kum u nongdie jingkynmaw
U Jisu u la tip bha ia ki jingiathuhlypa kiba bun ha ki Jingthoh Hebru kiba la iathuhlypa kumno ka jingim jong u kan kut .
La pynlong ruh ia ka jingpyllait paidbah ia ka kot ha kane ka prokram .
Hynrei ka Sorkar ka la dep ban ioh jingtip shaphang ka jingthmu .
Ka por ka la dei ban kylli jingkylli ia u Modi .
' Baroh kin slip bad ngam ha ka jingieit '.
Ia u pipe uba pyniasoh ia ki jaka tih umphniang ba don ha duriaw sha ka nongbah khaii jong ka Tanzania la pyndep ha kaba kut jong u bnai Risaw 2015 .
Lada na kano kano ka daw ka kompeni kam lah ban pynpoi ia ka stock pyrshah ia ka jingiateh opshon ha ka por ba pyntreikam , u nongtrei u lah ban don ka lad kaba rit .
Ha kata ka por nga la pyrkhat ba kum kane ka jinglong ka long kaba macho , ka jingpynshisha ia ka jinglong shynrang jong nga .
U shisha u pynneh pynsah ia phi . Shuh shuh , bun ki shah pynskhem ha ki jingkular jong ka Baibl shaphang ka pyrthei paradais kaba lait na ka jingsngewsih bad jingjynjar .
U nongialam jong ka seng AIADMK Amma u Tt.V.
Ki kwah ba ka US kan buh jingeh ia ka sorkar Bangladesh ha kane ka bynta .
Ka shini kaba shisha ka mut ban pynduna ia ki mar ha ka snam kham duna ia ki shini aldose , mannose , galactose .
Ki bor pyniaid ba kyrkieh jong ka Bahamas ki antad ba kumba 2, 500 ngut ki briew ki la jah hadien ka jingleit jingwan jong ka eriong Dorian kaba la pynjot lyngba ki dulir .
U myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Kamal Nath un plie ia kane ka tamasa .
Ka jingshna ia ka dam Check dam sha shilliang ka wah Kottagudi hajan ka shnong Sannasipuram jong ka shnong Anaikaraipatti ha Theniyaru sub basin ha Bodinayakanur Taluk jong ka Elaka Theni
PM , ka Sonia ka ai burom ia u Sai Baba .
Kine ki Hotel ki don ha Bangalore , Chennai , Hyderabad , Kolkata , Navi Mumbai , New Delhi , Visakhapatnam bad Goa .
1 sien 2 ka long 2 .
Ka kynhun jong ki primitive ne ki jingkhot system ki pyntreikam ia baroh ki jingshakri jong ka system kum ka jingpyniaid ia ki kam , ka jingpyniaid lang , bad ka jingpyniaid ia ka jingkynmaw .
U Isaiah u khun jong u Amos u la shong ha Judah bad u la shakri shitrhem ia U Jehobah ha ki sngi jong u Usia , u Jotham , u Ahas bad u Hesekaiah ki syiem Judah palat 40 snem .
" " " Ha ki temple bapher bapher ka jingpynbthei ding ka dei ka bynta jong ki jingleh niam ha temple bad ngim lah ban khang ia ka " " " " , u la ong " " " " .
Ki jingtip shaphang ka Kynhun Synshar , ki nongiasaid ain ba rangbah bad ki jinglut bad kiwei kiwei . la ai .
U leh ia kata tang da ki jingthmu sain pyrthei .
Ka kyntien forensic stad saian kam batai ia ka kyrdan kam kaba marwei , hynrei ka batai ia ka kynhun jong ki stad saian kiba pyndonkam ia ka jingstad jong ki bad pyndonkam ia ki ha ki jingkylli ain .
U la iaroh ruh ia ki jingshakri ba la leh da u symbud myntri rangbah ba la mih noh na ka kam u Harjinder Singh .
Ka CSL ka la jop ia kane ka jingbthah ban shalan mar shabar hadien ba la bishar bniah ia ki jaka shna lieng bapher bapher ha ka pyrthei bad katkum ka jingai dor jong ka sha u nongthied .
La bthah ia ka komiti ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh shibnai .
Ia ki jingpynlong dur la leh ha u bnai Naiwieng 2015 .
Nga shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura ia kaei kaba nga la thoh , bad nga la bakla .
Kane ka dei ka daw jong kane ba ka jaka jong ka jaka ri jingri ka long kaba thylli .
Bad ha kaba nyngkong nga la sngewkhia .
Ka network kaba la pyniasoh pura , ka topology kaba pura , lane ka topology kaba pura ka dei ka network ha kaba ka don ka jingiadei kaba beit hapdeng baroh ki pairs jong ki node .
Ka tulop sdang : Rs 20 000 shibnai .
Ia katei ka jingtyrwa la mynjur da u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot , ong ka khubor ba la pynmih da ka sorkar .
U kwah ba uno uno na ngi un iakynduh .
Naduh kaba sdang haduh kaba kut ka jinglehkai baroh kawei ka long kaba stet bad kaba stet kum ka jingiakop relay !
Pynthikna ba kan iai bteng ban pynkhih .
U Cooper u la kynthoh ba ki nongseng ia ka synshar paidbah ha India ki la ai ka jingkular kaba neh na ka bynta ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang .
Ka Capital Complex ka kynthup ia ki shnong Itanagar , Naharlagun , Nirjuli bad Banderdewa .
Ka Bangladesh ka la jop ia ka ha u snem 2015 bad 2018 katba ka India ka la long ka nongjop ha u snem 2013 bad 2017 .
U la iohi ia kaei kaei kaba um pat ju iohi mynno mynno ruh .
Ngi dei ban pynthikna ba kan ym jia ei ei kaba kum kane hangne ​​.
Uwei u lah ban pynpaw ba lehse ym don mano mano ruh ki bym tip shaphang u Brahmam garu bad ka Kalagnanam jong u .
" " " Kumjuh ruh, nga la leh ia ka jingrwai na ka bynta ka phlim Malayalam ."
" Bad ka lah ban long kumjuh ruh hajan." " "
Haba ka la ai ia ka jingkyrkhu jong ka ?
Ka Janhvi Kapoor ka la ak kum ka Gunjan Saxena ha kawei ka phlim kaba dang wan .
Ki kali kin iaid ha ka jingstet kaba heh tam kaba 80 km shi kynta hapoh ka thliew .
Ngam pat ju leit jingleit shwa ban shongkurim .
Ka iingbishar ka la pyndep ia ki jingiakren halor ka jingpan jamin ha ka sngi Nyngkong hi bad ka la buh ia ka hukum na ka bynta mynta ka sngi .
Katba ki nongïakhih jong ka SAD ki la kynnoh ba ki nongtrei ka Congress ki la kawang nar ha ka ïing sah jong u Mohammad Izhar Alam , ki briew ka Congress ki la kynnoh ba ki nongtrei jong ka Akali ki la pynpra ïa ki jingkhang jong ki 10 tylli ki kali jong ka seng .
Ia ki lai ngut la kem na katei ka jaka .
Lane ka long kaba ym lah ban jop .
