Ia ka jingkiew ha ka liang ka teknoloji jong ka pung la pynbha da ki katto katne ki jingmyntoi kiba don ha ka jaka jngi hapoh iing , kata : ka jingshit jingkhriat , ka jingkhriat bad ka jingpyniaid ia ka jingshai .
Ka kyrteng jong ka kali jong u Marco ka long ‘Ka kali heh ’.
Kiwei pat ki kali kiba don shadien jong ngi ki la pyrta jam .
Wanphai biang ki nongialehkai junior shooter ka India ryngkat ki khyndai tylli ki takma .
U heh jong ka Hizbul Mujahideen u Syed Salahuddin ha ka jingiakren bad ka telebishon u la kam ba u la leh ia ki kam thombor ha ka khyndew ka shyiap jong ka ri India .
Ka ain kaba la don lypa halor ka jingpynjah burom ka ong ba ym don mano mano ba lah ban kren bakla ia ka jingshisha .
" Kin sa jubab ." " Ngi la sah kumba shisngi ne shi bynta na ka , hynrei kylli ia kito kiba la buh jingkhein " " . "
" U nongmudui u la ong : " "Ngin leh lut khnang ba kan ym kut kumne ."
Ka met u briew ka long ka mashin kaba phylla bad kaba janai .
Khlad U Khynnah Patiala U Amrit Paul Na Ka Jingpang Dohnud Ha Canada
Nalor ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain , ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2019 ha Jammu bad Kashmir , Odisha , Maharashtra , Haryana , Andhra Pradesh , Arunachal Pradesh bad Sikkim kan long ha ka por ba u long u nongsynshar .
Sumar ia ka dohnud jong phi , bad wat ju long mraw jong ka Internet . Ki Proberb 4 : 23 .
Ia ki jingtip ba bniah lah ban ioh ha ka website ba thikna jong ka tnad rel . sorkar . hapoh
Hynrei kata ka la long shisien ka por .
Katkum ka jingtip ba la ioh , ki don 20 ngut ki samla pule kiba la iap ha katei ka jingpluh , u la ong .
Ia mynta hi ka jingdon jong kiba ioh pang ha India ka nang kiew hynrei ka India ka kham bun briew ban ia ka America kumta ka jingioh pang ha ka jingshisha ka kham duna ha India .
Uwei um ai ei ei da kaba laitluid kum ka jingai jingmut .
Kane ruh ka long kaba shai ba kam lah ban shah .
U kyrtong Hindu jong ka BJP u la jop hangtei .
15 : 22 baje mynstep : Ka por jong ka dorbar thawaiñ jong ka Tamil Nadu kan kut noh ha ka 24 tarik u Naitung 2021 .
U myntri pla tyngka u la pynbna ban pynduna shuh shuh ia ka khajna kamai haduh T.1 . 5 lak halor ka ram ba la shim ban thied kali elektrik .
Kumba ka long mynta ki don haduh 22 000 tylli ki hospital hapoh kane ka skhim ha kylleng ka ri .
Baroh ki dei ban long kiba janai .
Ka iingbishar ka kwah ia ka kaiphod kaba bniah halor kine ki bynta ha ka jingbishar kaba hadien .
La ai ruh ia ka jingialang ia ki jingbthah shaphang ka jingbuh bad jingpynpra ia ka ktem .
Katba ki heh pulit ki la kiar na kaba kren eiei halor katei ka mat .
Hadien katto katne sngi hadien ba la sdang ia ka wikipedia la sdang ban pyndonkam ia ka ing kaba iapher shibun na ka jong ka n .
Hato ka long kaba suk ban don Rs shi klur ?
Yn pyniasoh ia ka bad ka ding bymjukut ha ka jingkynmaw thma Kargil .
Ka jingtei kaba eh ka thew ia ki network kiba donkam na ka bynta ka jingtreikam jong ka karkhana kaba mynta .
Ia ki nongjop la sam ia ki khusnam da u kongsan ha katei ka sngi .
Ka bulb jong ka lamp jong ka miej ka la rben rong jyrngam .
Ka Zoya Solanki kaba la ak da ka Sonam Kapoor ka dei ka nongthoh kot kaba dang rit ha kawei ka kompeni pynbna .
Kane ka dei ka jingmih kaba Im ioh .
Ha ka elekshon 2004 ym shym la don ka jingbun paid sha kano kano ka seng .
Ki pulit ki la kem ia ki bad ki la sdang ruh ban tohkit ia ki .
Ka jingtei jong ki kam lehnoh ha Pakistan ka dei ka pdeng jong ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
Ka tuid shaphang sepngi lyngba ka Gush Dan bad ka Yarkon Park jong ka Tel Aviv sha ka Duriaw bah .
Ia ki kam pynlait im yn nym pynsangeh noh da kano kano ka dor .
Ki samla pule ki lah ban ioh jingtip shuh shuh na ka www . nrti . ka jinghikai . hapoh
Ngam tharai ba ka long kaba dei ia ngi ban bishar .
PMC scam : 90 lak tyngka ha bank , khlad u nongthep pisa na ka jingpang dohnud .
Lada baroh ki jingtrei ha ka pyrthei kin shah pynduh , ka capital kan duh noh ia ka dor jong ka bad kan kylla long kaba khlem dor satia .
Ha ka por jong u Isaiah , ki Israel ki iaid lyngba ki jingleh jong ka jingknia ha U Jehobah .
La pan jingiarap ruh na ka tnad pule puthi .
Ka lum baroh kawei kaba lah ban iohi na Nijomaghat ka long ka jingbam ia ki khmat .
Ka dorbar kan sdang da ka jingkren jong u President u Ram Nath Kovind ha baroh ar tylli ki iing dorbar .
Nga don ka jingkylla jingmut kaba man ka por .
Man uwei pa uwei u briew uba la san uba la shah lehbein ha ka por ba u dang rit u wanrah na ka jinglong khynnah jong u ia ka jingsngew ba jylliew jong u ba u long uba khlem jingkyrmen , uba khlem dor bad uba sniew shisha , thoh u Dr .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha Ki seng trei mon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki brac , ki asa , ki caritas , ki proshika , ka World Vision , ki SDS .
Mumbai : La ujor FIR pyrshah ia ki paidbah kiba iakhih pyrshah ia ka jingpom dieng ha khlaw Aarey .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Vrindavan ka don 56,618 ngut ki nongshong shnong.
U la ong ruh ba ka Coal Indian ka la phah 122 tylli . 84 MT u dewiong sha ka Power Sector marwei haba ianujor bad kajuh ka por jong u snem ba la dep kaba long 106 . 46 ka sngi .
Ka Kashi mynta ka la kylla long ka iing kaba ar jong nga .
Ka Indira ka la bteng : Nga don ha jingthiah bad ka bad kam long kaba bha.
Ngim lah ban shaniah ha ki katto katne ki nongialehkai .
Sngewbha shim khia ia ka ASAP !
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Arogyaday " " " " ruh ka dang jia ha Gujarat mynta ka sngi " " "
Ka jingialehkai ka long lai tylli ki set .
Lah ban bthah ia ka Komishon jied nongtrei , kawei na ki kynhun ba kongsan ban thung kam , ban sdang ia ka jingpynrung kam bad ban pynlong ia ki eksamin .
Ka Assam ka la rai ban plie biang ia ki skul bad baroh kiwei pat ki jaka pule naduh ka 1 tarik u Nailar 2021 .
Temple jong ka ri India ba mynta , HAL la pynjot , ong u Rahul Gandhi .
Ka Durga kam pat wan phai , la kumno kumno , phi thikna ba ka la shim ia ki ?
Hynrei u la shu pynmih ia ka dur jong katei ka phlim ha ka jingthoh jong u ha ka Instagram .
Kham mynshwa uwei u nongniah trok trai shnong na Tamil Nadu u la phet krad na ka jaka sumar kyrpang ha Palakkad District hospital .
Ka jingai dawai coronavirus khlem jingsiew na ka bynta baroh bad 19 lak tylli ki kam thymmai na ka bynta ki samla Bihar ki dei ki jingkular ba la ai da ka BJP .
Kane ka thup jong ki khubor ka la bishar bniah ia ki jingpyndonkam jong ka teknoloji ban ai khubor ba im , kynthup ia ka jingpyniaid ia ki jingkylli bad ka jingpynbna ia ki khubor na ka jingpeit jong u nongthoh khubor .
To ngin ia kren shwa shaphang ka iPhone .
Hato phi don akordion ? Ka mynsiem ka donkam ia ka jingrwai .
Ka bynta ba shadien ka ioh ia ki light ba shadien ba la buh beit bad ka jingpynjot ia ka tnum
Tang shu mih ka jingsawa ding la khot ia ki nongpynlip ding bad ki pulit .
Hadien la pynbaptis ia u Geraldo . Nga la sngewkmen shibun eh haba la pynlong ia ka jingiaseng shnong ha pdeng jong ka Trs Rios ha ka snem 1959 .
La mang pisa haduh 600 klur tyngka na ka bynta ka skhim insurance jong ki nongrep na ki jingjia aksiden .
Ka Abla ka la dap ar bnai .
Ka Pakistan kam shym la ïoh jinghikai watla ka la shah rem ha ki saw tylli ki thma ba la ïaleh pyrshah ïa ka India haduh mynta .
' Balei ki nong America ki dei ban shaniah ia phi ? '
Ka longiing jong phi kan mynjur ia kano kano ka rai kaba phi shim .
Ka jingshit jingkhriat ka long minus 25 digri .
Katei ka la kren sha ki lad pathai khubor ha ka por ba ka BJP ka pynlong ia ka ‘ Gujarat Gaurav Yatra’ ha Banaskantha district jong ka Gujarat shatei lam mihngi .
Hynrei lada ki nong Rom ki suba ba ki don ki jingleh bymman ha ka sain hima sima , ki rung shapoh bad ki iaid katba ki iohi ba ka long kaba dei .
Kumjuh ruh , ka Kitab Ioannis Nyngkong lynnong 4 , dkhot 20 , ka ong : Lada uno uno u ong : Nga ieit ia U Blei , hynrei u shun ia la u para , u long uba lamler .
" " " Ka jingim jong nga ka la shah pynjot . " " "
Khamtam ki nong Britain ki don ka jingeh kaba khraw halor ki polisi jong ka Chancellor Merkel halor ki nongphetwir .
U Singh u la lap ruh ba u Rathore u la leit ruh sha u ophisar tohkit na ka bynta katei ka kam u Rajesh Ranjan uba dei u heh pulit ka CBI .
U heh ka tnad pule puthi jong ki distrik u Abdul Ahad Gania u la ong ba ka tnad jong u ka dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Baroh arngut u Tendulkar bad ka Lara ki la shim ia 453 tylli ki inning .
Ka kynhun thmu jong ka Congress ka la dep ban iakynduh shisien bad ka la iakren ia ki mat ban pynpaw ha kane ka dorbar .
Ka seng jong phi ka la kyrshan ban thep vote ia u kyrtong ba la jied jong ka kam khaii heh jong ka ri France .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka India ka dang trei beit ban iarap ia kiwei pat ki ri ha kylleng ka pyrthei bad kan iai bteng ban leh kumjuh .
Ngi sdang da ka Khelo India Golden League , bad shen ngin sa pynlong ïa ka Khelo India Group A bad Group B division league na ka bynta ki klob ha nongbah Delhi .
HATO PHI TIP MANO BA LEH IA KANE ?
Ki la iaid jngai shakhmat !
Ka dei ka buit pynshitom bein bad ka Nana Patekar ka la leh bakla ia nga .
Ka jingkylli katto katne ki jingkylli kiba iadei shaphang jong u ne ki jingsngewtynnat jong u ka lah ban iarap ia u ban plie khyndiat .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la ujor sha ki pulit .
Ka Kawasaki , ka riew shemphang ha ki kam ialehkai motor ha Japan ka la pynmih ia kawei ka thuk thuk kaba 250cc kaba la ai kyrteng Kawasaki Z250 Street Fighter In Indonesia .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar .
Ha kata ka por bad hangta , nga la rai ban long u ophisar shipai . Nga la pyrkhat ba ka jingim jong ki ka dei ban long kaba riewspah da ki jingshem bad kaba dap da ki kam kiba donburom .
Ïa kane ka PIL la mudui da u riew ïakhih ïa ka imlang sahlang u Sudhir Sharma uba la kynnoh ba ka jingthep bid ïa ki nongïalehkai ha ka Indian Premier League ka dei ka jingpynkheiñ ïa ka hok jong ka riti synshar ka ri bad ka aiñ .
Ka google allo kala palat ia ka 5 million ngut ki nong download ha ka play store
Lah ban ai dawai Aspirin bad Ibuprofen ha ka lyngkha ban iada na ka jingkhluit bad jingsma .
Ar tylli ki bynta ki dei ban shah pyrkhat hangne ​​.
Mynjur ka kynhun myntri MP ban pynkylla ia ka ain jong ki nongbah
Ia ka phlim la shna tang ban kamai pisa .
Hynrei la hap ban pynsangeh noh ia katei ka camp ha ka 14 tarik u Risaw namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Dei tang namar ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong ka sorkar jylla ba haduh kine ki sngi 5 . 47 lak ngut ki nongpang ki la pynrung kyrteng ialade ha ki jaka ai jingsumar .
Ka khubor kaba nyngkong ka long kaba sniew tam : ki Pakistan ki la kem shisha ia u Bangabandhu .
Katto katne ngut ki briew ki la shah pyllait .
Ka don bun ki kamra .
Ka thoh ka tar Persia ka la pawnam , namar ba ka dei ka ktien syiem .
Ka don ka jingpynbna ha kylleng ka Bengal .
Kata ka long ka dur kaba bha tam .
Khlad noh u Legend football India ha ka rta kaba 83 snem.
" Bun ki blei Hindu ki bakla baroh ha ka ktien Phareng kumba la khot " " Ki Blei " " . "
Ka tnad ka la mynjur ia ka projek ban pynlong digital ia kane ka jingtip ba la rim kaba long 11 klur ki kot pynrung kyrteng kali bad ki laisen niah kali haduh u bnai Risaw 2015 .
Ka Hydrobromic Acid ka long kaba la pyndonkam khamtam eh na ka bynta ban pynmih ia ki marpoh khyndew ki bym long met ( inorganic bromides ) khamtam eh ia ki marpoh khyndew jong ka zinc , ka calcium bad ka sodium .
U Gami u la kam ba shiphew ngut ki MLA ka BJP ki iasam jingmut bad u .
Ka Kashari ba ha khlieh duh bad ki Kashari Bilat .
Yn shim ia ki rai ha ka kyrdan jong ka policy ban ithuh ia kiwei pat ki kynhun kiba ioh jingmyntoi , kiba la palat ia ka 60 snem , kiba don ia ki jingpang ba iadei bad kiwei kiwei .
Ha kane ka jingkylli u Gandhi u la ai ka jubab kaba suk bad kaba don jingmut bha .
Ka Centre ka ai 1 . 18 lak ton u khaw man u bnai sha ka Jylla .
Da kawei na ki jaka wad bniah bad pynroi kaba heh tam jong ka ha Hyderabad , ka OPPO ka thmu ban pynjur ia ka kam jong ka ha India .
U BDO ka Erasama u Kartik Chandra Behera u la ong ba kine ki arngut ki la aiti ia ka cheque sha u , hadien ba la pyndep ia ka jinglehniam .
Ki kali kiba ieng ha khmat ki iing ki la shah pynjulor .
Ka DAC ka la pynlyngkot ruh ia ka por ban pynbiang ia ki suloi , da kaba lah ban siat haduh 25 kms , la iathuh ki tyllong khubor watla ym pat lah ban tip ia ka por kaba thikna .
Ki pulit ki la lah ban ithuh ia u kpa jong utei u khunlung .
Ngi don ka jingeh kaba khraw bha ha kaba iadei bad ka jingtuh ia ki mar ki mata , la ong u Trump .
Ia ka sngi ba nyngkong jong ki doktor la rakhe ha ri India ha u snem 1991 .
Kata ka long namar ki ong ha kito kiba shun ia kaei kaba U Allah u la pynpaw : Ngin kohnguh ia phi ha ki katto katne ki kam . bad U Blei U tip ia ki jingmaham jong ki .
Maham u PM ka Pak Imran Khan ia ki nongshong shnong ka PoK ba kim dei ban iaid lait ia u LoC
Ka talaq lai sien ka thew ia ka rukom niam Islam kaba ailad ia ki shynrang ban pyniakhlad ia ki kynthei da kaba pynmih talaq lai sien .
Lada phi la ju jah bad marwei ha khlaw , khum ia u dieng .
Ngim don kano kano ka jingialeh pyrshah bad ka tnad kam pohiing .
Khnang ban pynlip ia ka ding , ki nongpynlip ding ki la pyndonkam da ki tiar pynbthei ban tih ia ki thliew bad nangta ki la theh ia ka dewbilat , maw bad um halor ki ding .
Shim ia ka jingiarap jong ka jingai jingmut shwa ba ka jinglong jingman kan iaid palat .
U la long u dkhot jong ka Senate jong ka Ceylon naduh ka snem 1965 haduh ka snem 1971 .
Ki dieng sohjew kiba itynnad bad kiba beit ki long kiba ju iohi ha ki phyllaw jong ka ri Mihngi ha ki por jong ka Baibl .
Namar kane , u kham duna ban kam ba u don ka jingbakla ne ban kynran dien na ka jingiakren .
La pyrshang ban pynkiew ia ka jingkhaii jong ka Khadi Bhavan na ka Rs . 32 klur sha ka 100 klur tyngka .
Na ka bynta jong u ka long kaba khlem jingmut .
Ka kynhun hapoh ka SHO Seemapuri ka la sdang ban tohkit .
Da kaba ka China ka pynleit jingmut mynta ha kane ka thain , ka buit jong ka India kaba mynshuwa bad ki para marjan jong ka kum ka bor ha ka thain kan ym leh shuh ia ka kam .
Baroh ar tylli ki kali ki iaid ha ka jingstet kaba jur .
Kumta kiei ki jait jingtip kiba ki hacker ki wad ?
Katba ka jingiakynduh ka dang sdang , da ki phew ngut ki nongshong shnong ki la mih sha surok bad ki la sdang ban siat maw ia ki bor pahara .
Kumba lah ban tip , ki khlaw ki tehlakam bha ia ka jingtwa khyndew bad ka jingtwa khyndew .
Ki nongshong shnong ki mad jingeh namar ka jingpynpra ia ka jingkieng
Ki kynhun ki la kurup ruh 900 gm ki dawai khleh na ka bynta u drok Cocaine .
Ngi la bthah ia ki shipai Shiv Sena ba kin pynkhreh ban buh ia u maw nongrim na ka bynta ka tempi Ram ha Ayodhya .
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka SKIMS Medical College kaba don ha Bemina hangne ​​.
U la ong da ka jingsngewsih , hynrei ha kata ka por , um don jingshlur ban bteng ban wad ia ka jingshisha .
Paralok , ha ki katto katne ki khep la iohi ba ki paidbah kim iaid ia ka lynti kaba ki dei ban iaid .
La ai ruh ia ki jingiarap khlem jingsiew .
U KCR um ju kren ia ki jingshisha ha ka jingim jong u : Shabeer Ali .
Kine kin kut ha ka 5 tarik u Lber .
Ki la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingpeit kaba kham jylliew ia ka jingsumar ia ka mariang ban ia kaba shu tap ia ki khlaw .
Ka jingpule Baibl ka lah ban long kaba suk ia kiba bun na ngi .
Ka kot kam jubab ia kane ka jingkylli .
Ki dang ap ia ki jingbthah na ka ophis jong ki myntri rangbahduh .
" " " Phi ieit ia la ka Ri ? " " "
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng : 4 tarik u Lber 2019 .
Kane kan long kaba lah ban pdiang ia ki hynrei ym ia nga .
Hangne ​​ngi iohi ia ka bynta jong ki tiar ba la shna hapoh bad ia kane la leh na u maw bad kane ka dei biang phi tip ia ki kam shna jingshna bad ka jingshna hapoh iing .
Haba thoh ha ka twitter jong u myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la ong ba kam don kano kano ka jingbit kaba dang sahteng na ka bynta kino kino ki rel bad ka sorkar Rajasthan .
Ha kaba kut jong ka por mynstep , ki la poi ha kawei ka jaka mane blei jong ki Coptic .
Hato ka India ka shim kylliang ia ka Nepal ?
U Kuldeep Yadav u la ioh ban shim ia ka fifer ha ka kylla step jong ka Test kaba saw pyrshah ia ka Australia .
34 klur ha US .
" Ha ka snem 1814 , u Kapten Henry Shreve u la shna ia ka " " lieng stem " " kaba iadei bad ki jinglong jingman jong ka thain ."
Ka kyrteng Anne ka wan na ka kyntien Hebru Hannah kaba mut ka jingaiei .
Ryngkat bad u myntri rangbah u HD Kumaraswamy bad u myntri rangbah ba suk u G Parameshwara , ka jingkhlain jong ka kynhun myntri ka long haduh 27 ngut mynta .
Hadien katto katne snem u la wanphai biang sha ka BJP ban pan jingkyrshan na ka bynta ban iakhun ia u kum u chairman jong ka Legislature Council .
La thied ia u da ka Mumbai Indians ha ka dor Rs .
Ki shynrang bad saw ngut ki kynthei ki la mynsaw .
Na ka bynta kane , u la pynskhem ba um donkam ia ka jingmynjur ne jingbit jongno jongno ruh .
Kine ki bynta jong ka kam ki la bret ia ka jingkhia jong ki shadien jong ka KMT ba la pynthymmai hapoh ka jingsynshar jong u chairman jong ka seng u Lien Chan , uba la beh noh ia u Lee bad shim ia ka polisi ban pynbha ia ka jingiadei bad ka China .
Ka Amrita Iyer ka ak ia ka bynta kum ka Anandi .
U Capricorn : Phin sa ioh ia ka khubor kaba bha ha kaba iadei bad u khun jong phi .
Ka kyrteng : Ka Kong . I . K . P . Fernando
U MLA ka thain u Sunder Sham Arora uba iaid lynti u la iarap ban weng ia ki briew kiba sahkut hapoh ka bus bad pynkit noh ia ki sha hospital .
Ha kajuh ka por , ka India , u la ong , ka dang skhem ha ka jingkut jingmut jong ka ban pynthikna ia ka jinglong trai ri bad ka jingshngain jong ka ri .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la wad ia ka hynrei kim shym la ioh jingmyntoi .
Katba u Daniel u la aiti ia ka jingpyniaid ia ka kot khubor sha ki nongtrei , u dang thoh na ka bynta ka blog .
" " " Kiba bun ki briew ki mynjur ba ngi dei ban ieit iwei ia iwei pat kumba U Jisu u la hukum ha kane ka jingthoh ."
Ki Vihara ki long ki jaka shong jong ki jaka pule kiba kham halor kum ki skulbah ba sah mynta .
U nongialam ba rangbah ka BJP u Lal Ji Tandon u la shah thung kum u Lat jong ka Bihar ha ka jaka jong u Malik bad u Satyadev Narayan Arya un long u Lat ba thymmai jong ka Haryana , ong ka khubor .
Ia kane ka video la ring da uwei na ki nongshong shnong bad la buh ha ki social media .
U Manoj Kumar u dei u CEO jong ka Naandi Foundation .
" Haba ki briew ki ialeh ki klet ba kiwei pat ki ri ka pyrthei ki peit ." " "
Ka baicycle kaba iarap da ka bording kam donkam ia ka laisen .
Hadien ar tylli ki jingïalehkai kiba jop bad u Salman Khan ha ki phlim Sultan bad Tiger Zinda Hai , u nongpynïaid u Ali Abbas Zafar u khmih lynti ïa ka jingïatreilang kaba lai jong ki , ka Bharat .
Peit ia ka trailer jong u Aamir Khan bad u Amitabh Bachchan bad ka Katrina Kaif starrer ia ka phlim ' Thugs of Hindostan ' .
Iathuh ia u shano ka don . . . bad kane ka jingpyniap dohkha baroh kan kut noh junom .
Khublei U President ïa u Medical Officer ka Rashtrapati Bhavan u Major Surendra Poonia na ka bynta ka jingjop hynriew tylli ki takma ha ka lympung ïalehkai doktor ba 33 jong ka pyrthei , Rashtrapati Bhavan : 15 . 10 . 2012
U Jehobah u la ialam ia nga sha iing ki hynmen jong u kynrad jong nga , u la ong .
Ka dei ban long kaba la dep mynta .
U PRO jong ki pulit jong ka Delhi MS Randhawa : La pynjari da ka Sec 144 ha ki jaka ba shah ktah .
U nongialehkai boxing ba khynnah tam na India u la ioh rung sha ka London Olympics
Ka Congress ka la ïakhun ïa kine ki elekshon da kaba kut jingmut bad tyngeh hapoh ka jingïalam jong u Rahul Gandhi president ka Congress .
Hapoh kane ka MoU , ka India bad ka Pakistan ki dei ban ialehkai hynriew tylli ki series lai tylli na kine ki jingialehkai ha la iing na ka bynta ka Pakistan hapdeng u snem 2015 bad 2023 .
Hynrei u Rane u la ong ba un dang bteng ha ka Congress .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar bad u Deputy jong u u Sushil Kumar Modi ki dei baroh arngut ki dkhot jong ka ïingdorbar thaw aiñ mynta .
Ha kano kano ka rukom , kane ka um kaba kordor ka la ai kham bun ban ia ka jingbam .
Bad ki jingsngewtynnat ba kongsan jong ki ruh kim iapher ha Africa .
Step kaba 4 : Pyndap ia ki jingtip ba bniah , nion ha ka submit .
Ka Liang Pyrshah ka la dawa ia ka jingkren na u Modi halor ka jingeh jong ka jingpynduh pisa bad la khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh un sa ai jingkren ha Parliament shen .
" " " Kumta , ban pynlong ia ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh ka jinghikai paidbah ka long kaba donkam . " " "
Ka pateng ba nyngkong jong ki Xbox ka la leh kumjuh lehse namar ba la pynmih ar snem hadien ka PlayStation 2 .
" " " Ym don u briew uba halor jong ka ain bad baroh ki dei ban burom ia ka rai ba la pynmih da ka iingbishar " " u la ong ha ka jingpynbna hangne ​​. "
Wat ki nong Sweden ruh ki iapher jingmut halor jong ka . Ka jingbam kam iehnoh iano iano ruh khlem jingsngewthuh .
Ka jingïakynad hapdeng ki dkhot ka BJP bad ka TMC ka la nang jur hadien ka jingthep vote ha Lok Sabha ha kaba ki jingjia ïakynad ki la mih na ki bynta bapher bapher jong ka West Bengal .
U Kader Siddique u la ong ïa kane ha ka jingïalang pyrshah kaba la pynlong ha ka sngi saitjaiñ jong ka sngi saitjaiñ ha madan jong ka Kachua Public School ha ka shnong Sakhipur jong ka Tangail ha ka sngi saitjaiñ jong ka sngi Saitjaiñ .
U Ramakrishnan u la ïathuh ha ka TOI ha ka sngi thohdieng ba un nym leit sha ka ISC lano lano ruh namar ba ka dei ka circus ha kaba tang khyndiat eh ki ïakren shaphang ka science .
Kane ka Balang ka don ia ka jaka mane blei ba pawnam jong ka Nossa Senhora ia kaba la kit na ki jingjot jong ka Balang Mae De Deus kaba rim ha Old Goa .
Kine ki jingpynkylla ha ka kam dewiong ki long ka lad kaba khraw ban pynlong ia ka thain mihngi bad pdeng jong ka ri India , ka thain riewlum jong ngi kum ki mawjam jong ka roi ka par .
Bad kawei pat kaba nga sngewtynnad ban leh ka long ban dro dur .
Namarkata to sheptieng ia U Blei bad to kohnguh ia nga .
La pdiang sngewbha ia u ha kad liengsuin ha ka miet sngi Palei da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ngam tip shano ki leit ! Nga smai .
" Baroh ngi kynmaw ia ka jingnoh synniang jong u ha ka kam thoh khubor , hynrei ka rukom ba u Kulishji u la pyrshang ban pynphriang ia ka jingtip jong ki Vedas sha ka imlang sahlang , ka long shisha kaba phylla " " u la bynrap .
Ki la bat ia ka jingkmen jong ki wat la ki jinglong ha ka pyrthei ki iapher bak-ly-bak na kaei kaba U Jehobah u la thmu ha kaba sdang .
Ia ki dak ba kongsan lah ban phiah kumne harum : Ia u dak vowel ba laitluid la pyndonkam kum u dak ba nyngkong jong ka kyntien kaba sdang da u vowel .
Ki la sngewbha , bad ki la mynjur ban ai pisa ia u .
Ka la long kaba la jan miet bha .
U dei u nongtied ba kongsan na ka bynta ka kynhun jong u .
Hynrei ka jingtip na ka jingpynkhuid da u lime ia ka sboh um jakhlia ka pyni ba namar ba ki snier Helminth ki long ki khniang jingpang kiba kham neh slem , ka jingpynkhuid ka lah ban donkam ban buh kham slem ha ka pH kaba heh .
Ki pulit bad ki bor pahara ki la lah ban pynduh ia ki nongiakhih na katei ka jaka .
Ka bank bah jong ka ri India ka la buh ia ka dor bai lutksan khlem da pynkylla .
Ia ka jingpynkut ia ka mala la pynkoit bha hadien ba la buh .
Ngi la sdang ia ka jingpynheh kaba jur ia ka bor ding jong ka ri ka ban rah ia ka broadband sha ki 600 hajar tylli ki shnong jong ngi .
Ka jingpyni ia ka jingsngewrit haba ngi iakren bad kiwei ka lah ban pynlong ia ki jingiakren jong ngi kiba don jingmut bad ka lah ban iarap ia ngi ban lap ia ka jingitynnad ha kiwei pat ki briew . 1 Petros 3 : 8 .
Ki la kyrpad ia baroh ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka lockdown , ban deng ia ki mask bad ban pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat ban iada ialade na u khniang jingpang .
Nga tip ba um shym la long u nongialehkai ba phi ieit eh .
Ki nongpyndonkam ki lah ban shem ia ki Ain bad ki Rule bapher bapher .
Ha ka sngi ba wan ki Myntri Rangbahduh , ki don ki briew kiba la pyrshang ban rung sha ka jaka ba pynlong ia ka jingplie ia ka rel Metro .
Ka long kaba sngewsih shibun ia u nongpyniaid ban tip shaphang ka jingmih jong ka phlim jong u kaba nyngkong na kiwei pat .
ki skul ka long kaba bha haduh katta katta .
U Ishant Sharma un ïalehkai na ka bynta ka nongbah Delhi .
Ka jinglong kaba jem bha .
Hynrei ki la pynshai ba kin ap ia ka jingai jingmut jong ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah shwa ban shim ia kano kano ka lain jong ka jingtohkit .
Nga la ioh ka lad ban iohi ia u ha ka jinglong kaba jem ha ki ar ne lai sien .
Nga beh noh ia uta u briew shabar , bad nga jngi ha ka jaka shong ba shadien bad nga whip ia u shabar .
Ki baroh arngut ki pynbieit ia ki briew lang .
Nga long uba kloi ban pynngeit ia ki ha kano kano ka rukom kaba lah .
Balei ngi pyrkhat ia ka jingleh flirt kum ka jingleh thok ne jingleh thok ne kaba sniew ?
Kaei kaba la thmu kum ka jinglehkai kaba khraw da ki riewstad jong ka BJP lai sngi mynshwa mynta ka la long ka dak .
Baroh ki seng sain pyrthei kiba heh ki la buh ia la ka jong ka jingkhia na ka bynta ka jingjop jong ki kyrtong jong ka seng jong ki .
Dang shen u Hussain u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma Ayodhya .
Hynrei kan shim por slem bha bad ka lynti ka long kaba jrong bad kaba eh .
Khublei Holi 2018 : Phim kwah ban shet ?
Kata kam da long kaba heh bad ka long kaba don jingmut .
Ka tnat treikam paidbah ka bat ia ka jaka ba ha khlieh duh jong ka ioh ka kot jong ka ri .
Hadien ki jingmyntoi jong ka jaitbynriew baroh ka don ka jingduna kaba ym lah ban pynduna ia ki jinglong bad ki jingangnud kiba long ki jingdon jingem ba iadei lang jong u khun bynriew .
Ka YouTube ka shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban iada ia ki nongpyndonkam jong ka na ki jingthoh bym iahap da ki polisi kiba kham pyrkhing bad ki kynhun pyntreikam kiba kham heh , la ong ka CEO jong ka YouTube ka Susan Wojcicki ha ka jingthoh ha ka blog jong ka .
6 , 000 bad ia ki nongiarap la siew Rs .
Ka kali ka don ruh lai tylli ki rukom pynpoi bor ban ioh ia ka jingpynstet kaba biang tam .
Ka jinglong President jong u Obama kan ym pyni ia ka jingpynkylla kaba kongsan bad ka sain pyrthei jong ka jingsynshar hima sima America , hynrei kan pyni ia ka jingbteng jong ka ha ka dur kaba thymmai .
Hynrei ka la plie shi bynta ia ka suinbneng .
Ka jingai tnga ka dei ka rukom jong ki nong India .
Ki million kin duwai na ka bynta jong u .
La iohi ia ka jingstad jong U Jehobah na ka rukom thoh ia ka Baibl .
U Elihu u ong aiu shaphang ka jingpyrshang jong ngi ban shakri ia U Jehobah bad u mut aiu ?
U la pyllait ia nga na ki jingialeh jong ki briew . bad me la pynlong ia nga u khlieh jong ki jaitbynriew : ka jaitbynriew kaba ngam shym la ithuh kan shakri ia nga .
CM iaroh ia u Modi na ka bynta ki jingthmu halor ka jingbha jingmiat jong ki nongrep
Em , kane ka la long tang hadien .
Ki don ka jingsngewthuh kaba khlain ia kaei ka jingpyniasoh kaba ki kwah ban ialehkai .
Ia ka list ba pura la ai haneng .
U Sachin Tendulkar uba dang ialehkai ha ka surok ha Mumbai , Twitter .
Ka kali kaba la iohi ha ka Expo ka dei kaba la pyndonkam da ka kali 73 . 2V AC induction motor kaba pynmih bor 40bhp bad 90Nm ka jingkhlain
Yn shna ia ka plan pynroi ia ki nongbah ha ka jingiamir jingmut bad ki seng trei mon sngewbha bad ki nongshong shnong kiba la shai .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Valsad Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
U Nirav u la kyntait ban iadon bynta ha ka jingtohkit jong ka CBI , la bat ia u auditor jong ka PNB .
Ka jingai jingmut ha ka rukom kaba khlem akor bad khlem jingsngewthuh ka lah ban pynsniew kum ka jingshah thombor ha uwei pat da ka tiar .
Ki kam bad ki riti treikam kiba kum kita jong ka tnat um jong ka EPWAPDA barim la aiti ha ka BWDB , kaba la thaw da kaba kynthup ia u Chairman bad phra ngut ki dkhot .
Teng teng wat ki kam bym dei ruh ki shah tap bad shah klet noh lada ki pynlong ia ka jingjop ia ka jingthmu .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka hockey ka long kaba ym lah ban ianujor .
Hadien kata la pynrung kyrteng 11 653 ngut ki samla pule na kine tang 1 925 ngut ki dei ki khynnah kynthei kaba long palat khyndiat ia ka 16 percent kaba ym lah ban pdiang satia , la ai jingmut u President .
U nongaiktien jong ka Shiv Sena bad u nongthaw ain jong ka seng Rajya Sabha u Sanjay Raut u la ong ba ki jinglong jingman ki pyni ba ka kali jingjop jong ka BJP ka la sangeh noh .
Ki Allies ki la ialeh pyrshah ia ki ri Axis ha ka thma bah ba ar .
Ka jinghikai jong ki nonghikai ka long kaei kaei kaba khraw .
Hynrei ngam lah ban iohi ia u Sir shano shano ruh .
Mumbai : Ka Brihanmumbai Municipal Corporation ka la bthah ba ki paidbah ki dei ban deng ïa ki mask ha ki jaka paidbah bad haba leit jingleit ha ki kali .
Hadien ka jingshah tynrah bad ka jhad trawler , ka jingjia aksiden kan jin da la lait lada ka jhad ka la sangeh noh .
Ka Doordarshan kan pynlong ruh ia ka prokram ban iasam ia ki jingsngew jong ki briew bad ki shipai .
Kine ki lieng ha ka jingmut kaba kyllum ki ai ka lad kaba rem dor tam ban leit sha ki jaka kiba jngai hapdeng ki dulir .
U De Villiers u wanphai biang na ka bynta ka ODI kaba saw .
Kane ka thup ka kynthup ïa baroh ki dkhot jong ka kynhun kriket jong ka Ireland kiba la ïalehkai ym duna ïa kawei ka jingïalehkai T20I .
U Ajit Pal Singh Kohli uba mynta u don ruh ha katei ka jingiakhun .
Kumno ngan iathuh ia ka rukom ba ka ktien Ba nga don hapoh ka jingshai ba jrong U Trai Kudala Sangama , Ka la kylla sngap jar .
Bad wat ialam ia ngi sha ka jingpynshoi , hynrei to pyllait noh ia ngi na uba sniew : Naba ka hima bad ka bor bad ka burom long jong me sha ki bymjukut . Amen .
" " " Ngi kyrmen ia ka jingpynbeit kaba kloi bha ."
Kumba 25 percent na ki nongshong shnong jong ka ki don shabar ri .
Ka India ka la ialeh ia ka thma ban iada .
Ka jingpyni nuksa . Kynmaw biang ia kaei kaba ka Proberb 3 : 5 ka ong .
Ha ka jaka ban wan baroh shilynter sha ka ophis jong ka District ki nongshong shnong mynta ki lah ban ioh ia ki katto katne ki jingshakri sorkar ha ka kyrdan tehsil , block bad sor hi .
Nga la ioh ia ka takma Olympic jong nga .
Ka jubab kaba khatduh eh kaba la thoh la ai ha ka snem 393 H.K , haba u syiem Theodosius I u la hukum ia ki tempi niam ban sangeh noh ia ka jingtrei jong ki .
U Kashiram Tiwari u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba na ka jylla Madhya Pradesh .
Ka network kumba long mynta ka sngi ka kynthup ia 1451 tylli ki Lab bad 958 tylli ha ka tnad sorkar bad 493 tylli ki riew shimet .
Ki kyrtong bad kumjuh ruh ki seng jong ki samla pule ki la pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka jylla , da kaba dawa ban pynphai biang ia ka synshar barim bad ban pynlong ia ka eksamin kloi katba lah .
Ka la iarap ia ka Shiv Sena ban bat ia ki jaka shong jong ka .
Na ki 6 ngut ki khynnah , saw ngut ki la shah sumar ha PGI Chandigarh mar uwei ha Ludhiana bad ha SMGS Hospital ha Jammu .
Hapoh ka VPF phi lah ban ai ka jingnoh synniang kaba heh tam na ka tulop ba kongsan bad ka bai lutksan jong phi .
Une u MP ba dang shong mynta u Pravin Nishad u dei u khun jong u heh ka seng Nishad u Sanjay Nishad , ong ka khubor jong ka PTI .
Khlem da jer kyrteng ia ka Pakistan , u nongaiktien ka tnad kam pohïing u Morgan Ortagus u la ong ha ka PTI , Ngi khot ïa baroh ki liang ban pynneh ïa ka jingsuk bad jingshong suk ha shilynter u lain jong ka jingsynshar .
U la kynnoh ba ia kane ka bill la phah da ka liengsuin iapom sha Hyderabad ban pynskhem da ka iing dorbar jong ka jylla .
" U heh ophisar ba dei peit ia ki paidbah jong ka tnad rel pdeng u Sunil Udasi u la ong ba ki rel kiba don ha katei ka lain ki iaid ha ka " " jingstet kaba husiar " " kum ka lad jingiada ."
Ka don ia ka jingiada Corning Gorilla Glass 5 na khmat bad nadien ban pynim ia ka na ki jingsma .
U heh shipai India u General MM Naravane bad ki ophisar na baroh ki kyrdan jong ka kynhun shipai ki la ai ka jingburom bad dem khrup ia ki shipai kiba la khlad noh ha shilynter ka LAC .
U MLA ba marwei jong ka MNS na katei ka district u Sharad Sonawane u la rung sha ka Sena ryngkat ki nongkyrshan jong u .
Ka phone ka shim por kumba lai kynta ban charge pura .
U ialehkai ha baroh lai tylli ki jaka shabar .
Hynrei ka jingpyrshang ka donkam katto katne ka jingpynbha .
Ym don mano mano ba kohnguh ia ki ain kum ka kamram .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Goutam Halder bad ki nongïalehkai ki la ïashim bynta da ka Soumitra Chatterjee , ka Joy Sengupta , ka Debshankar Halder , ka Parambrata Chatterjee bad ka Vidya Balan .
Ha kawei pat ka jingthoh jong ka khanatang , u ksuid u la iateh bad u nongtei ban bei tyngka ban tei ia ka iingmane da kaba buh kyndon ba kan ym don jingkhang .
La kynnoh ba u nongialam ka SP u I P Singh u la buh poster pyrshah ia u Kuldeep Sengar bad ia u Chinmayanand .
Baroh lai tylli ki lain ki don ka jaka ha kaba kut : .
Ha une u snem ba la dep , ka Greta Thunberg kaba dang 16 snem ka rta ka nongïakhih samla na Sweden ka la kiew na ka nongïakhih marwei sha ka nongïalam ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng .
" " " U Pathan u dei ban pan map na ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew Hindu " " u la ong . "
Em . 4 : Balei ka long kaba myntoi ban leh ia ka jinglong kaba riewblei .
Phi sngewtynnad ia ka rong ka riam ka Mary ?
Kham mynshwa ha ka sngi Saitjain , ka SNDL ka la ujor sha ki pulit da kaba kynnoh ba ka OCW ka la pynjulor ia ki cable bording jong ka .
Kine ki shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha Jakarta .
La wanrah ia u dewiong uba bun bha wat la ka ri ka don ia ki dewiong kiba bun bha .
Ka la pynpaw ruh ïa ka jingkmen ba baroh ki Cantonment Board kin long ODF hapoh ka 15 tarik u December , 2017 katkum ka por ba la buh bad ka jingkular .
U Secretary jong ka sorkar pdeng bad ka Asia pdeng u Nisha Desai Biswal u la ong ba " " ka paw shai ba ka don kawei ka jingeh kaba donkam ban pynbeit bad kata ka dei ka China " " . "
Wat la katta ruh , ka long kaba lah ban roi ha ka jinglong mynsiem bad ban im ha kaba kut jong kane ka pyrthei .
Ki lai ngut ki paralok ki pyndonkam ia ka kamra hostel jong u Laxman na ka bynta ka jingleh bymman jong ki .
Hynrei u don ar tylli ki jingeh ban iaid lyngba .
Naduh kata ka por ym shym la don kano kano ka jingleh .
Ka seng haduh mynta ka la pynbna palat 100 ngut ki kyrtong .
Ka Sorkar ka la ai ar lak tyngka na ka bynta kane ka jingthmu .
Katba uwei na ki u la khlad noh ha katei ka jaka uwei pat u dang shah sumar ha kawei ka hospital jong ka thain .
Screenshot jong ka twitter jong u Narendra Modi .
Nalor kiwei kiwei ki bai sumar , bai bording , bad bai mobile ki la nang rem dor , u la ong .
U Thawarchand Gehlot un mih ha ka jaka jong u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Arun Jaitley .
U la iap ha ka thma Mandrail ha ka 19 tarik u Nailar 1534 katba u dang iarap ia u Patsha Mughal Humayun ban ioh biang ia ka kut Bayana .
Hadien ba la iohsngew ia ka jingieng jong ka CBI halor kane ka mat , mynta ka HC ka la pan na ka sorkar Punjab ban ai ia ka jubab jong ka halor kane ka mat .
Ka kynhun ka la sah ha ka kam haduh shiteng miet bad ka la lah ban pynkynriah ia 500 ngut ki briew sha ki jaka ba shngain ha kajuh ka sngi .
Une u khynnah u don mynta ha ka jaka ri khunswet jong ka sorkar na ka bynta ki khynnah .
Ha ka jingshisha , ka jingpynmih mynta ka la pynroi ia ki jingdonkam .
U briew pynban um lah ban long u nongpyniaid ia la ka jong ka elekshon .
Dei ban shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba ki jaka sorkar kin ym shah ktah ha ka distrik , u la bynrap .
Bad u la iathuh ia nga ba ka dei namar ba um lah ban iohi ia ka ka tnga , lyngba ki thliew khmat .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Deputy Commissioner S . K . U Sandhu .
Ka jingdon jong ki nongpang ka nang kiew man la ka sngi ha India .
U briew uba wan shajan ka bus kit paidbah lyngba ka sniehdoh .
Paralok , ia ki jinghikai u Guru Nanak Dev la pynphriang ha ka ri bad shabar ri lyngba ki jingjia kum ki Kirtan , Katha , Prabhatferi bad Langar .
U Jehobah u la shah ia kane kum ka jingpynshitom namar ka jingbymhok jong ki . Hynrei hato U Blei U la klet noh ia ki ha ka jingshah beh shnong ?
U Myntri u la jurip ia ka kamra bam bad u la iohi ruh ia ka jaka sah jong ki khynnah .
ban pynlong ia ka ban iaid lyngba .
Kumba long ha ka Daytona 500 , katto katne na ki khlur ba pawnam jong ka jingialehkai ki la ialehkai .
Kum kane ka jingtbit la pynshong nongrim khamtam eh ha ka jingpeit bniah kaba jur ha ki jingshim bad ka jinglong ba bha jong ka jinghikai .
Ka jingtei digital ka long ka jingthmu ba kongsan ban pynkupbor ia ki nong India
U la pynkut da kaba sngewbha ba u die ia ki dawai aspirin bad ki dawai pynhiar kpoh .
Hapdeng kata la thaw ia ka kam jong ka Sorkar India na ka bynta jong u , bad u la iasoh bad ka ha u bnai September 1871 .
Ka jingbym biang ka jingbei tyngka , ka jingbym don ki buit pynroi kiba biang bad ki jingiadei kiba tlot bad ki iew ki hat ki pynjur ia ki jingeh jong kane ka bynta .
" " " Hadien ba u la shongthait , u la iasoh bad ka kam jong ka longiing jong u , hynrei ka jingieit ia ka kriket ka la pynlong ia u ban iadei bad kane ka jingialehkai ."
Pyllait paidbah u Elon Musk ia ka plan na ka bynta u roket Mars Starship jong ka SpaceXs
La pyntip ha ka jingialang ba ia ka jingshim jingthung na ka bynta ki 12 , 94, 189 ngut ki nongrep ha ki 27 tylli ki district jong ka jylla la leh hapoh ka skhim iada jingthung jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
U kwah ban iaid na madan .
" " " " " ka polyurea , ka jingdih um bunsien bad ka jingduna khia kaba pher." " " " "
Kaei kaba dei ka daw ba kim iohi ia ki jingmih .
Ka kompeni ka sngew ba baroh ki jingpyrshang kiba la pynbeit sha ka jingpynbeit ki i kumba ki long lehnohei .
U nongshah kynnoh u dei u Lalit .
Kaba saw , ki jingkylla ain ha ki ain APMC ban pynlong ia ka kum ka kam runar kaba lah ban pynshitom ban thied hapoh ki MSP ha kano kano ka mar ba la pynbna . ka jingdie lilam ha ki iew APMC ka dei ban sdang tang naduh ka MSP shaneng .
Pynbeit ia ka kjat kadiang jong phi katba dang pynkhih ia ka kjat kadiang jong phi sha khyndew .
" Hapoh ka contingency plan ngi la pynduna ia ki liengsuin namar ba ngim don satia ki nongniah liengsuin " " u la ong .
Ka KSTDC ka don ruh katto katne ki hotel bad ki iing sah .
Mynta ka Congress ka lamkhmat ha ki 84 tylli ki seat ha Gujarat bad ka sahdien tang ar seat hadien ka BJP kaba don 86 seat .
Hynrei kam shym la pynjem ia ki nongsynshar .
U la kyrpad ia ki heh sorkar ban shim ia ka jingkitkhlieh ia ka sorkar Andhra halor ka jingpyndonkam beain ia ka um na ka wah Godavari bad wah Krishna kaba long pyrshah ia ka ain jong ka Bachawat Tribunal Award .
U la sngewthuh bakla ban shah pynrem .
Ka wanrah ruh ia ka jingeh ia ki nongleit nongwan .
Hynrei mynta , bun ki samla pule India kiba stad ki leit shabar ri ban pule kham shalor .
Bad nangta sa kiwei pat ki rangbah kum u Bhuvneshwar Kumar .
" " " U Mohammed u la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih ba ka la shim por palat shibnai ia ka iingbishar ban pynbeit ia ka jingmudui jong u da kaba kyrpad " " " " ia ka jingbishar kyrkieh ban pynbna ia ki jingphla pop jong ngi."
Baroh ar ki jingialehkai kiba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
Ngi dang don ki jaka kiba ngi hap ban leit shapoh .
Katto katne por mynshuwa nga la ioh lad ban leit jngoh ia ka Sikkim .
Kane ka dei kawei pat ka fund kaba la leh bha ha ka por ba lyngkot bad ba pdeng .
Katba 16 ngut ki briew , kiba . . .
Ha Zenica , ki don 40 ngut ki Nongsakhi kiba trei shitom , kynthup ïa 2 ngut ki nongïalam ba kyrpang , 11 ngut ki nongïalam ba iarap bad 14 ngut kiba dang shu shah pynbaptis .
U Ramesh Chennithala um shym la long myntri ha ka por ba u Biju Ramesh u la kdew ha katei ka jingkynnoh .
Ka sorkar Bilat ka la hukum ban tohkit ia kitei ki jingpynpaw bad ka BJP ka la dawa ia ka jingpynshai .
Wat nym niah kali bad kine ki on .
Ki pulit ki don ka kti kaba laitluid .
Ka jingjrong jong ki surok bah ha ka ri ka long tang 91, 287 km kumba long ha ka 31 tarik . 03 . 2014 Ia kane la pynheh sha kumba 1 , 31 , 326 km mynta .
Kum ka Lat jong ka jylla ka la shakri ruh kum ka Chancellor jong ka skulbah Madras .
" " " Hooid , wat nym khuslai , " " u la ong : " " Phin sa iakynduh ia uwei ha ka jingiaseng bah na ka jaka kaba donkam ia ki pioneer , bad kiei kiei kin sa iaid beit iaid ryntih ."
Kan long ka jingpyrshang jong ka Sorkar ban pynthikna ia ka jingroi kaba stet jong kane ka Jylla lum kaba la shah iehnoh bein .
Ia ka jingiakajia Doklam la lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren diplomatic bad shipai .
Halor ka nongrim jong ka .
Hynrei u la pyndep ia kaei kaba u la ong ia ki ba kan long ka jingmih na ki kam jong ki , kaba la pynlong ia ki ban iap ha kaba kut .
" Haba kylli hato ki bor synshar ki shim ba kane ka jingjia ka dei ka jingshah thombor , u heh pulit jong ka Columbus u Kim Jacobs u la ong ba ki nongtohkit ki shim ba ka dei ka " " jingma kaba lah ban jia ." " "
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley uba don ia ka jingpang sniehdoh bad u la shah sumar ha ka dialysis mynta la shibnai mynta .
La pyndonkam ruh ïa ki lad pathai khubor kum ka Facebook bad WhatsApp ban pynsngewthuh ïa ki paidbah .
Ka jingialehkai ka la long kaba sniew .
Hynrei , pyrkhat ia ka da kumwei pat .
Kiwei pat ruh ki la pynpaw ia kajuh ka jingsngew .
Hadien kata ka la ujor ha ka jaka pulit jong ka kad liengsuiñ jong ka Changi .
mano ba donkam ia ka sniehdoh ?
U Shah u heh ka BJP bad u Yogi Adityanath myntri rangbah ka Uttar Pradesh ki la iaid kylleng kylleng ban pynkhih ia ki nongkyrshan .
Hato kane kam dei ka jinglehbein ia ka kynhun shipai jong ngi ?
Ka Result jong ka Dindoshi Constituency : U Sunil Prabhu jong ka Shiv Sena u la jop ia ka Result
" Ka tnat peitngor ia ki lad pathai khubor jong ka UK ka Ofcom ka la dain kuna ia u nongialap niam Islam ba la pynmih jingeh u Zakir Naik 300 000 pound namar ka jingpynbna ia ki jingthoh " kiba shun " bad " kiba pynmong jur " ha ka ri "
Ka myntri ka la sngewthuh bha ia ki tweet jong ki briew kiba don ha ka jingeh bad ki la ioh jingiarap na ka .
Kane ka jingtip ka long ka bor jong ngi .
Balei u mrad khlaw u thombor ia ka ?
Kum kine ki jingjia ki pynduh mynsiem ia ki shipai jong ngi , ki shipai BSF bad ki CRPF .
Ym shym la shim ia ka jingshaniah ia uwei ruh na ki nongshim bynta , bad ym shym la don kano kano ka jingiakren bad kiwei pat ki seng sain pyrthei shwa ban shim ia ka rai kaba shiliang jong ka sorkar pdeng , la ong u myntri rangbah .
Hadien ka jingleh pyrshah jong ka snem 1857 ki phareng ki la buh katto katne ki jingkhang halor ka Red Fort . 1857
Ka la ong ba ki briew ki dei ban don ka jingshaniah ha u myntri rangbahduh u Narendra Modi .
Ka Tatas ka la pyrshang ban ioh bynta ha ka Air India kham mynshwa ruh kumjuh .
Ka kaiphod ka kynthup ia ki jingthoh kiba pynjot ia ka jinglong jong ka sorkar America ia ki khubor kiba wan na Iraq , bad khamtam eh na ka khubor Arabic Al Jazeera .
Ki kulai ki la saphriang kylleng ka pyrthei ha ka por jong ka jingsngewtynnad , bad ki la leit wad bniah la jan tang ha ki phlang .
Ki nongialam jong ka Pdeng ki la rai ba ka sorkar ka dei ban hap noh .
5 lak ruh ki la shah rong noh .
Ngi kitbok kitrwiang ba baroh ki jingangnud bad ki thong jong ki kin urlong kloi .
Pynbeit ia ki jingkhang kiba pyni ia ka video halor kiwei pat ki jingkhang
Ka dawai pyniap khniang ba la synreit ka lah kumta ban tap ia ka jaka kaba kham heh na ka bynta ka jingbun jong ka um ba la buh , la ong u Prof .
Ka jingsdang ka dang iaid ha Tiruppur .
U Rashid u la iathuh ba dang shen u la leit jngoh ia ka ri India ryngkat bad u President Pervez Musharraf .
U Rain u la pynthut ia ka jingialehkai jong ka Bangladesh ha ka over kaba 16 hynrei ym shym la don kano kano ka jingialehkai kaba la shah rem .
Kawei pat ka kot , Kane Nga Ngeit : Halor ka Jingieit la pynmih ha u snem 2010 .
U Arjun Kapoor bad ka Alia Bhatt ki dei ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ha kane ka jingïalang la ïohi ïa ki katto katne ki nongïalam niam kiba la pynrem ïa ka jinglong jingman ha ka saiñ hima sima kaba pynïapher ha ka ri bad ki la khot ïa ki nong America ban ieng na ka bynta ki Muslim kiba ïakynduh ïa ka jingma bad jingpynbor kaba nang jur .
Ka nongaiktien ka AAP ha ka ri ka Preeti Sharma Menon ka la pynbna ia kane .
Ha ka 1tarik Iaiong 2014 ka la kha ia ka khun kynthei jong ki da kaba kha ia ka Noemie Lau ha Hong Kong Adventist Hospital , Hong Kong .
Ka Balochistan ka phiah hapdeng ka jylla Pakistan ka Baluchistan , ka jylla Iran ka Sistan bad Baluchestan bad ka thain Afghan ka Baluchistan .
" " " Na ki kynroh jong ka Red Fort nga ai ka jingkhublei jong nga ia ki briew jong ka Afghanistan kiba rakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka jinglaitluid . " " "
Ka kynhun jong ki 14 ngut ki shynrang kiba trei ha kawei ka hotel ha Jaipur ki dei napdeng kito kiba ialehkai ban ioh kali .
Kane ka jingjop ka la ailad ia ki ban ioh jingkyrshan shuh shuh na ki paidbah , la ong u Kodiyeri .
6 Baroh kum kine ki jingmaham ki long shisha ki sakhi jong ka jingsumar ba ieit bad ba peitngor jong U Jehobah ïa ngi shimet shimet .
U Allah u la ong : ‘ Kaei kaba la khanglad ia phi ban dem khrup , haba nga la hukum ia phi ban leh kumta ? ’ U la ong : ‘ Nga kham bha ban ia u .
Ia ka met jong u kaba la shah kuli la lap hadien .
Ha kane ka jingpynshai , u Faisal u la sngewsih ba ka India ka la pynjlan ia ka jingialang jong ka Kartarpur Corridor ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Prototype ka mut ka tynrai lane ka model ha kaba la pynshong nongrim ne pynlong ia kaei kaei .
U la ong ba um kwah kano kano ka kam na ka sorkar hynrei tang ka jingsumar kaba bha tam ia ka tnga jong u .
Hynrei kane ka kam ka dang sah hapoh ka jingpeit jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U ophisar jong ka tnad masi u Dr AS Pannu uba la pynkha khun ia ka masi ha ka 18 tarik u February u la ong ba ka jingkoit jingkhiah jong u khun masi ka long kaba bha ha ka por ba kha bad u khia 35 kg .
Ka jinghikai kam dei kaba la thmu kum ka rukom ïalehkai kaba shyrkhei khlem tiar , la batai u nongaiktien jong ka tnad kam pohïing .
Lah ban pyllait paidbah ia ka maruti ignis ha ri india.
Ka jingpynbna ka iathuh ba ka jingtwa khyndew ka lah ban jia ha ki distrik jong ka Chamoli , Pauri Garhwal , Pithoragarh , Tehri Garhwal bad Uttarkashi naduh ka 21 tarik u Nailar haduh ka 23 tarik u Nailar .
Ka pyndonkam ia ka bor ding ilektrik kaba heh , ka jingkhluit jong ka lyer bad ka jingshit jingkhriat , u la ong .
Ka jingpyrkhat jong phi kan long shaphang ka kam niam .
Bad namarkata , to ai ba phin iaid shakhmat da kaba pyrkhat ba uwei na ki paralok jong phi u shong ha Delhi , uba kwah ban rah ia kane ka kam shakhmat .
Kata ka la biang , Tristam , phin pyndonkam lut ia ka jingkynmaw .
Ka Brazil khlem kapten ka ap ap ia ka jingiakhun bad ka Germany
Nga la ong ia kaei kaba nga kwah ban ong .
U Praveen Kumar bad u Ali Murtaza ki la khur mar ar tylli ki wiket katba u Amit Mishra bad u Prashant Gupta ki la khur mar mar mar shi wiket .
U Captain Amarinder Singh u la ong ba u Sidhu u ju kren ha ka rukom kaba beit bad tang kawei ka jingeh jong u ka long ba teng teng u siat shuwa ba un pyrkhat .
U Khan u la pynbna ia u Mirza Ghulam Ahmad kum u nongbud niam bad u nongphaidien bad u la khot ia u bad ia ki nongbud jong u kum ki bym ngeit ne ki kuffar .
Kynmaw ia ka Kyrteng U Trai jong phi bad aiti ia lade da ka jingriewblei ha U .
Ngam tip kaei ka jingsngewtynnat jong u .
Ha kane ka por ka phang shaphang ka jinglong briew ka dang iadei bad ka tnat pule kot .
Namar ba kine ki laboratory bad ka jingtreikam jong ki ki pynlut pisa , dei ban jied bha ia ki jingpynpaw jinglong ban jubab ia kawei , lane katto katne ki jingkylli ba kyrpang .
Hato ka dei ka kmie , ne ka dei ka nonghikai ?
Hynrei ka jingma kaba khraw tam ia ka jingsuk jong ngi ka lah ban wan na ki bahaiing hasem ki bym ngeit .
Hyderabad : U slap bym pat ju jia mynno mynno ruh ha kine ki ar sngi ba ladep ha Vikarabad district u la wanrah ia ka jingshlei um kaba la ngam jyllop ia lai tylli ki shnong .
Ki jingpynkylla kam jong ki kompeni ki nang kiew sha ki nongtrei ba man ka por katba ka jinghiar dor ha ka pyrthei ka nang jur .
Ki kynthei ki don ka jingnoh synniang ha ki 17 tylli na ki 21 jait ki kam rep bapher bapher .
Hato ki sngew sarong ia ka ?
U Indra u don jingiadei aiu bad ka ?
Ka ain jong u snem 1993 ka la khang ia ki kynthei kiba iapoikha bad kiba iapoikha kynthei ban shakri paidbah ha ka kam shipai jong ka US .
Ka Sindh ka dei kaba bun eh ki Hindu ha Pakistan .
U na ka liang jong u u la pynbna ba wat la ma u hi u long u briew uba rit paid u guru jong u u Laldas u long u myllung uba khraw , bad u don ha ka bor jong ki kot jong u baroh .
Ki jingai data na ka Reliance Jio ki long kiba lah ban ioh ha ki kor ki bor kiba don ha ki kor ki bor kiba don ha ki kor ki bor.
U Viswas u la kynnoh ba u Bedi u la pyrshang ban pynkhih ïa ki nongïalam ka AAP kynthup ïa u Kejriwal khnang ban pynthikna ba ka jingkynnoh bamsap da ki sorkar BJP ha ki jylla ba la synshar da ka kam shym la paw pyrthei .
Ka Mrs Bertholt , u tnga jong phi u la long uwei na ki khlieh shipai .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki nongpeitkai bad ka la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng .
Ia kine ki arngut la lap ba ki don shabar jong kawei ka Restaurant ha Mumbai .
U aktor Arjun u khein ia ka Sonam kum ka para jong u kaba u ieit eh bad u ong ba u long uba iada bha ia ka .
Kine ki jinglehkai kiba suk kin iarap ban wanrah ia ka jingsuk .
Ka Allahabad kaba don ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India ka jylla Uttar Pradesh ka dei kawei na ki nongbah bakhuid tam jong ka ri India kaba don ha ka jaka ba ïakynduh lang ka wah Yamuna bad ka wah Ganges .
U la kyntu ia ki paidbah ban pyntip ia ki jingjia pyntieng pynsmiej sha ki thanat pulit ba marjan bad u la pynthikna ban leh pyrshah ia ki ‘ nongleh bymman ’ .
18 lak ba la sei na ka account jong u .
" Hynrei phi pule ia kaei kaei kaba kham rim ? " " "
Ha ka 19 tarik u December 2012 ka Barcelona ka la pynbna ba ka Vilanova ka la ngat ha ka sien kaba ar na ka jingpang parotid gland cancer .
Balei ki nongsumar mariang ki sngewkhia haduh katta katta ia u slap acid ?
Ka jingkyntiew ia ka bor siat jong ka India , ka IAF ka pyndep ia ka jingshimti ia ki liengsuin Apache bad Chinook na ka Boeing .
Ngam shym la iathuh ha ki kmie ki kpa jong nga .
U President u Nazarbayev u ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi halor ka jingjop jong ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei .
Ynda ka jingbitar jong u ka la jem , u Moses u la shim ia ki Mawlyngkniap ha kiba la thoh ia ka jingpyniaid bad ka jingisynei ia kito kiba sheptieng ia U Trai jong ki .
U la iaroh ia ka India kum ka jaitbynriew kaba nyngkong eh kaba la jop ban thaw ia ka rukom ai jingkitkhlieh haduh ka bynta ba khatduh jong ka jingsynshar .
Kam long kaba donkam ban pyniap ia ki mrad ha kylleng ka ri India .
Ka dei ka jaitbynriew Punjabi bad ka dei ka Muslim , u ong .
Ynda u la sngewthuh ia kane , u Scree u la phet noh .
" " " U la don ha kata ka jinglong bunsien bad u la pynshisha ia lade biang biang ."
Ki shipai ba la bat ia ka ri jong ki Almoravid ki long kiba bun ki shipai shong kulai , kiba baroh kim duna ia ka 20,000 ngut .
Kumjuh ruh ka app kan pyndonkam hi dalade ia ka theme jong ka system jong phi .
Nangta hikai ia nga kumno ban ong ia ka !
Ka sorkar ka dang trei ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongri dohkha lyngba ka skhim Blue Revolution .
Kane ka sla ka ai ia ka jingbatai shaphang ka jingshai jong kane ka element . Da ka mouse ngi lah ban pynheh ia ka dur .
Ym shym la iehnoh ia ka jaka ban pyntuid um .
Ki la pynleit jingmut ha ka thain mihngi bad sepngi jong ka India na ka bynta mynta .
6 ngut ki nongbylla sngi kiba iaid kjat na Punjab sha Bihar la shah pynpra ha ka bus UP
Ngi tip ia kaei kaba jia ha India naduh u snem 2014 , haba ka BJP ka la wan ha ka bor synshar .
Ia ka jingjied ia ka komiti thymmai la pynlong ha ka jingialang jong ka komiti treikam hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Ki don baroh 157 tylli ki kolej sorkar ha ka jylla ha kaba kumba 1 . 9 lak ngut ki samla pule ki dang pule sha ki jaka pule kiba kham shalor , u la ong .
Kumta iathuh ia ngi kumno phi la poi hangne ​​lane ngin bam ia ka .
Kawei pat ka video ba la buh da ka akroot4ever ka pyni ia u nongpang ba la pyndait ha ka monitor kaba pule ia ki dak ba kongsan . . .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari uba dei u kyrtong ka BJP na Nagpur Lok Sabha ka Maharashtra u la thep ia ka vote jongu .
U MLA shimet u Simarjit Singh Bains u la shah kem
Ngi rakhe ruh ia ki tamasa bad kiwei kiwei ki jinglehkmen lang .
Ha kajuh ka por u nongshna ïing u Anil Jain u la ujor sha u nongbishar jong ka district pyrshah ïa u Trilok Agarwal bad ka tnga jong u ka Shalini Agarwal halor ka jingkynnoh ba ki thmu ban dawa pisa .
U la trei na ka bynta ka NSW Health kum u doktor rit naduh u snem 2003 haduh u Naiwieng 2014 ha ki saw tylli ki hospital ha Australia bad wat u la trei ruh ha ki tnad ba kyrkieh .
Hadien ba la pynbna kum ka distrik la pyntreikam ia ki jingthmu pynroi ba thymmai ha ka nongbah da ka sorkar jylla .
U shynrang alpha un ym pyrkhat satia ban pyndonkam ia ka bor jong u khnang ban iaid shakhmat.
Ka jingthep vote ka la long palat 80 percent ha kiba bun ki 10 tylli ki jylla jong ka ri .
Ha ka riti synshar jong ngi , uwei pa uwei u nongshong shnong u don ka hok kaba marryngkat .
Ki don ki por ha kita ki jinglong ba ngim lah ban pynmih ia u .
Ia kane ka skul la pyniaid da ka sorkar jylla .
Ka jinglong kaba kumno ka dei ban don ha ka balang Khristan ? Kumno uwei pa uwei na ngi u lah ban noh synniang sha ka jingieit ba jemnud ha ka balang ?
Ka kti kadiang ka pynkhih ne pynkhih ia ki string .
Ka jingshna ia ki icon bad kiwei kiwei ki jingdro .
Ka CBSE Board Class 10 , 12 Exam Date Sheet 2020 : U myntri ka HRD u Ramesh Pokhriyal Nishank un pynbna ia ka schedule jong ki exam class 10 , 12 hapoh ka sngi Nyngkong 2020 .
Ha kajuh ka snem ka la paw ha ka pyrthei ba rieh .
Ki jingkhang jong ki kali ki la shah pynpra ha katei ka jingjia .
Ki la kyrpad ia ka sorkar ba kan kit ia ka jinglut jingsep ha ka pule puthi jong ki khynnah .
Kiba bun na kine ki samla kiba shah pynshitom ha ki phatok jong ka Pakistan ki dei na Punjab .
Ka CSA kam shym la iathuh ei ei ia ka ICC .
Hynrei ka BCCI ka dang husiar ia u nongiasaid ain u Vidarbha uba la iohi kum u nongshun da ki katto katne ha ka board jong ka ri India .
Katno phi pynkhreh ?
Ka kmie jong ka Ananya Panday, ka Bhavana Pandey, ka la pyni ia ka jingthoh kaba itynnad jong ka khun jong ka ha ka Instagram .
Ka dei ka phlim ba sngewtynnad .
Pyndap ia ka ha ka um bad theh ia ka dud .
Namarkata un pynkylla ia ka lynti jong ki jingrwai jong ka jingiasoh jong u nongieit bad u nongieit sha ka jingiasoh jong ka mynsiem bad ka Mynsiem Bakhraw .
Nga ong da kumwei pat .
Baroh ki kyrtong la khmih lynti ba kin shah jied khlem da don ba ialeh pyrshah .
Ha Manipur u myntri rangbah ka jylla u N Biren Singh u la sdang ia ka Oil Palm Project lyngba ka video conferencing .
Ka jinglehkai ba khlain bor jong u kum u Sri Gouranga ha ka drama Nader Nimai ka la pynskhem ia ka jingpawnam jong u Biswas hapdeng ki nongieit theatre jong kata ka por .
Shim ia ka jingmih jong phi .
Ka jaka iaseng ne ka mandapa ka don hapdeng jong ka jaka mane blei .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u B K Hari Narayan .
Hato ka phone jong phi kan ai cancer ia phi ?
Kum u nongshong shnong u dei ban pyndonkam ia ka hok synshar paidbah jong u , ka la ong .
Ki jingkheiñ jingdiah ki la sdang ban ïaid mynta ka sngi ha ka dor kaba khlaiñ bha , ha kaba ka Nifty ka la kiew sha ka 11 hajar ha ka sien kaba nyngkong naduh ka 1 tarik u Lber 2018 .
Ka Pakistan ka la kyntait bunsien ia ki jingkyrpad jong ka India ban ioh ia ka kam nongsynshar sha u Jadhav .
Kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la ïohi ha katei ka jingkhawai ki long u Vivek Oberoi bad ki khun jong u , ka Esha Deol bad ka khun jong ka ka Radhya bad ka Arpita Khan Sharma ryngkat bad u khun jong ka u Adil .
Katkum ka khubor la iathuh ba u Nithiin un iathoh ha kawei ka iing rep ha Hyderabad .
Nga la wan sha ka art lyngba ka thoh ka tar .
U la don ha ka kali ryngkat bad ka tnga bad ki khun kynthei jong u .
Pynkhlain bha ia ka jingpahara shabar ka iing sah jong ka Jaya Bachchan hadien ka jingkren jong ka ha parliament .
Baroh kumjuh , ki don katto katne ki jingmyntoi ban long u nongñiah kali sha ka longïing .
Na ki 127 million ngut ki nongshong shnong jong ka Japan , tang 10 hajar ngut na ki kata tang shispah bynta na ka shispah ki dei ki Muslim .
Haba shong na ka bynta kata ka jingthmu dei ban don ka jingsmai ne jingpynskhem .
Ki heh sorkar China ki la ïakren bad ki paralok jong ki ban kyntiew ïa ka jingshalan mar jong ka India shabar ri khamtam eh ïa ki dawai bad ki IT nalor ki mar rep .
" " " Don ki briew ki bym shym la pyrshang tang ban pynjot ia ka ri India lyngba ki kam lehnoh hynrei ki la thmu ruh ia ki para marjan jong ngi kum ka Bangladesh , Sri Lanka bad Afghanistan ."
Kaei kaba jia ka long ba haba ka NGO kaba tyngkhuh ka wan rung , kim wanrah tang ia ka jingstad jong ki hynrei ki wanrah ruh ia ki jingdonkam ba kham bun .
Ka khynnah ka don ruh ia ka para kaba la shongkurim bad kaba sah bad ka lok jong ka ha kawei pat ka distrik .
U Raza u la ong ba bun ki nong Pakistan ha ki por ba mynshwa ki ju leit sha Afghanistan ban leh jihad bad hadien ki la wanphai biang sha Pakistan .
Nalor u Harmanjit Rupa ki pulit jong ka Mattewal ki la kem ia u Gurjap Singh , u Malkit , u Sunny bad u Golu kiba la iohi ruh ha katei ka video .
Ki hynriew tylli ki block pynroi paidbah ki don 30 tylli ki shnong ba la khein briew bad 80 tylli ki gram panchayat .
Haduh mynta , ka jingshah rahbor kaba bun tam ka jia ha Latin America ha kaba la don haduh 6755 tylli ki jingshah rahbor hapdeng u snem 1995 bad 1998 .
U la ong ba la don 16 tylli ki jingshah rahbor ha ki san bnai ba nyngkong jong une u snem ha ka nongbah ha kaba 10 tylli la pynbeit da ki pulit .
Ka jingtieng ka la ktah ia ka thain Chheharta hadien ka jingshah siat kaba la iathuh ba ka la jia hapdeng ki nongtrei jong ka CIA jong ki pulit nongkyndong jong ka Amritsar bad ki katto katne ki nongleh kam sniew kiba la shah kynnoh hynnin ka janmiet .
Ka dor jong ka 3G kaba don ar tylli ki SIM ka long T. 4, 290 .
U la ong ba ka jingialang kan sa long shen .
Ka liengsuin bad ka bus barim ha khmat ka jaka buh liengsuin
Hynrei ka Delhi pdeng kam shym la ioh slap satia .
Ha ka liang ka jingkhaii , 60 . 53 lak tylli ki bynta jong ka kompeni la die ha ka BSE bad palat saw klur tylli ki bynta ha ka NSE ha ka shisngi .
U browser jong ngi u phah ia kane ka jingtip ha ka jingthoh ba shai sha ka web server da kaba pyndonkam ia ka jingkyrpad post HTTP .
HA KI JINGPYNBNA ia ki jinglong jingman jong ka pyrthei mynta , ka jingiatylli ha ka pyrthei ka lah ban long kum ka thong kaba ym lah ban pynurlong .
Ngan kyrpad ruh ia u Maulana Saad ban pynmih sa kawei pat ka jingkyrpad kaba kyrpad ia ki nongbud jong u kiba dang shah sumar mynta ne kiba don ha ka jingshah set kyrpang , ba kin leh hok bad ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ngi la pynlong ia ka jingiadei bad u Prof Someswar Rao bad u Prof Hargopal .
Ym don ba ngeit ia ka jingleh thok ban pynduh noh ia ka Artikl 370 jong ka Riti Synshar .
Ha ka sngi jong u Malakhi ki briew ki Blei ki wanrah ia ki jingainguh ba shisha bad ki shiphew bynta , kum u kew , ki soh bad ki jingri .
Kane kam shym la long kumta mynshuwa , la ong uwei u nongialam ba rangbah .
Kaei kan jia lada ngi bud ia kaei kaba ngi tip shaphang U Jehobah ?
U la ong ba ia ki aplikeshon yn sa bishar bniah da ka komiti ba peit bniah .
Da ka jingnang jingstad bad jingshemphang kaba phi la ioh kum ki riewstad , ki riewstad , ki riewstad , ki riewstad , ki riew shemphang bad ki nongkhaii , phi lah ban don ka bynta kaba kongsan ha ka roi ka par jong ka ri India .
Ka Indira Gandhi Medical College bad Hospital ha Shimla .
Wat peit shapoh kamra hapoh bad shah pynlyngngoh .
U Chairman ka Tata Motors u la kren halor ka Nano ha ka kaiphod ba la pynmih shisnem jong katei ka kompeni .
Mano ba lah ban long u nongpynkhein ia ka hok longbriew manbriew uba kham khraw ban ia u lehnoh ?
Ki nongpynkhih ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar bad ki la pynlong ia ka jingiakhih .
Haba ngi pyrkhat ia u Fernandes , ngi kynmaw khamtam eh ia u nongialam sengbhalang uba shlur uba la ialeh na ka bynta ka hok , u nongialam uba lah ban pynrit ia ki nongsynshar kiba khlain bor tam ha ki jingialang .
Kham bunsien , kawei ka kompeni jong ki shipai shipai ka don kumba 100 ngut ki nongap pahara .
Ki jingmyntoi : Kane ka jingtrei ka iarap ban pynkhlain ia ka kpoh jong phi .
Ka Sorkar India ka bat ia ka pisa baroh ha ka Kompani .
Katto katne na ngi ngi la bitar mynta .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da ki khynnah skul na ki 9 tylli ki skul Jesuit .
U Djokovic u la jop ia ka nam lahduh kaba hynriew ha ka Australian Open
Shaina , Turkey , Algeria , Cuba , ha man la ki jaka ka la jia kajuh ka jingjia .
KHOT ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 19 . 09 . 2014
Ia kane ka jingtyrwa kaba thymmai la pynpaw ha ka sngi ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ki lad ki lynti kiba thmu ban pynsuk ia ka jingbud ryntih bad ban ai khusnam ia ki nongsiew khajna kiba hok .
Mynta ki don 4 lak tylli ki jaka ha kylleng ka nongbah .
U la shong hajan ka kompiwtor jong u .
Ka kyrteng ba pawnam jong kane ka sim bad ka kyrteng Latin ka pynkynmaw ia u riewstad mariang jong ka ri Netherlands u Coenraad Jacob Temminck .
Ka politik ka long ban thaw ia ki kyntien thymmai , ban buh ia ki jingmut kiba thymmai ha ki kyntien kiba rim , bad ban pynsngewthuh ia ki briew ban pdiang ia kine ki kyntien bad ki jingmut kiba thymmai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la pynrem jur ia kitei ki jingshah pyniap ha ka jingpynbna na ka ophis jongu bad u la pan ia ka kaiphod halor katei ka jingjia .
Ia ki dawai yn pynbiang da u ophisar ka koit ka khiah jong ka distrik .
U Yuvraj Singh u la pynbna ban shongthait noh dang shen bad u la soi ruh ïalade sha ka Global T20 League , Canada ha kaba un ïalehkai na ka bynta ka Toronto Nationals .
U PM u ong ba ki ain ki dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Ia kajuh ym lah ban ong ha Spain .
Baroh lai ngut ki la shah kem ha ki pulit jong ka Mumbai .
Sngewsih ba une u khñiang jingpang u dang pur sha kiwei pat ki bynta jong ka ri khamtam ha Florida , Texas , Arizona , bad California .
Ka jingsdang jong u slap ha Kerala la antad ha ka 30 tarik u Naitung
Nandita Puri : Ka jingkhaii ia ki khynnah ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
M . U Anderson u la kylla long u nongpynmih phlim laitluid uba la kyrshan ia u Stan Laurel ha ki phlim sngewtynnad ba sngap jar .
Ki long ki bym lah ban pyntngen , u la ong .
Ngi kitbok kitrwiang ia u baroh .
Ka nongthoh jong ka Salon.
U Bryant u don sa lai ngut ki khun kynthei .
Bad kane kan long kaba iadei bad ka kolshor bad ka riti dustur jong u Kashi .
Baroh ar lah ban pynbeit da ka Core i7 , 16GB ka RAM bad 1TB ka SSD .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialang , u myntri pla tyngka ka jylla Kerala u Thomas Isaac u la ong : Kam don kano kano ka jingiasngewthuh jingmut .
Kata ka long katkum ka jingai jingmut jong ka Baibl .
Ka koit ka khiah jong ki samla pule jong ngi ka dei ka jingeh kaba kongsan jong ngi .
Halor ka jinglah ban don ka jingïakynad hapoh ka seng hadien ka jingshah kynthoh , u Mullappally Ramachandran , u Ramesh Chennithala bad u Oommen Chandy ki la pynlong ïa ka jingïakren ha ophis treikam jong ka KPCC .
Hadien ka jingiap jong u Syiem Sobhuza II jong ka Swaziland ha u bnai August 1982 , ki Nongsakhi U Jehobah namar ba kim kwah ban iashim bynta ha ki rukom sngewsih niam tynrai , ki la shah pynshitom bein .
" " " Hynrei hato kata kam dei ka jingleh kaba bha ? "
Ki don 7 tylli ki nongbah jong ka jylla kiba la shah jied kum ka Indore , Bhopal , Jabalpur , Gwalior , Ujjain , Sagar bad Satna ha ka dur jong ki nongbah kiba smat ha ki lai tylli ki bynta .
Lada u Ardipithecus u dei u kpa tymmen ba beit jong u Australopithecus ne u tnat ba shadien jong ka jingkylla dur lah ban tip tang da ki jinglap ba la pyndap da ki mawshun .
La pynmih da ka Seng Pynmih Baibl bad Tract jong ka Nongpeitkai . Da ka rukom bishar bniah
Ka India kan long paralok bad baroh ar ka Israel bad ka Palestine .
Ha kaba sdang ka jaka ka long ha Model Town ha kaba u kyrtong myntri rangbahduh ka NDA u Narendra Modi u la ai jingkren ha ka jingialang hynnin ka sngi .
Balei ba u Paul u la long uba tbit ha kaba ai sakhi ?
Ngan ai lut ia kiei kiei baroh ban iarap ia ka kynhun thymmai jong nga ban iaid katba lah ha baroh ki jingiakop .
Kito ki mynsiem kiba khraw ki la pyndep ia ka jingialeh jong ki ha kito ki por kiba eh da kaba iasnohkti lang bad ki parabangeit jong ka Uganda .
U la pynskhem ba ka niam kam dei ka daw kaba la pynlong ia ka Jingphiah kumba la shim da kiba bun .
" Nga duwai naduh ka dohnud na ka bynta ka jingwan phai suk jong ki shipai jong ngi ." " "
Namar ki katto katne ki daw , kam shym la urlong .
U Arjun u ban sa paw ha ka phlim “Namastey Canada” u la sngewtynnad ban trei ha katei ka phlim.
Haduh mynta ym pat tip la ki briew ki shah kem ha ki pulit ne la pyllait noh .
Ka jingthoh na ka jingpyni jong nga ia ka cake jong ka jingpynkylla shyntur jong ki kynthei mynta ka sngi ha Stockholm moma .
Ka kynhun BAT ka kynthup kyllum ia ki shipai Pakistan bad ki lehnoh .
Ka kynthei kaba pyniaid ia ka jaka jong u bym don testament .
Ka la ialam ia ka sha kamra thiah jong ka .
Bad phi dei ban sngew ba phi long kiba donbok ba phi la lah wat ban rung ha ka kam shipai satia .
U Tatsuhei u la kyrpad ia u ban ai ia ka met jong u na ka bynta shi miet ha u hynmen jong u . Wat leh ia kata . U hap ban ong em da kaba shai .
U nongaiktien ka BJP u Bizay Sonkar Shastri u la iathuh ha ki nongthoh khubor .
U la ong ba kam don kano kano ka jingkhang ia ki nong Afghanistan kiba sah ha Pakistan ban leit phai biang sha la ka jong ka ri .
" Ngi la aiti ha ka " " u la ong ha ka jingialang . "
Ka NIFTY ka la kiew 1000 point ha ki 2 sngi mynta !
Ka bynta jong ka kynta jong ka por ba la buh .
Ia kajuh ka jingmut la pynpaw ha 2 Khronikl 5 : 9 .
U aktor , ha ka jingiakren kaba dang shen , u la kren shaphang kane ka phlim bad u la ai katto katne ki jingtip .
Ki tyllong khubor na ka liang ka tnad iada ri ki la kam ba ki shipai Pakistan ki pyndonkam da ki tiar rit , ki tiar ialehkai bad ki tiar ialeh ban thmu ia ki jaka sah jong ki shipai India .
U Goyal u la ïathuh ruh ba ka Sorkar Bihar ka la pan ïa ki kynhun jong ka NDRF bad la phah kawei kawei ka kynhun sha ki District jong ka Darbhanga , Supaul , Motihari bad Gopalganj jong ka Jylla .
Ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingkhuslai , ka nongap wiket jong ka England ka Sarah Taylor ka la pynbna ba kan shongthait noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei .
Ka thup rong saw la khmih lynti ba kan kynthup ia ki website jong ka Exit bad kiwei kiwei ki jaka kiba kum kita .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka jingpynbna sniew ha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei .
Ha kane ka sngi la donlang ki Senior Civil , ki pulit , ki shipai , ki CRPF , ki BSF bad kiwei ki tnat pahara .
Ka long kaba kongsan ba ki samla pule kiba pass na ki portal jong ki jaka pule ba kham halor jong ngi ki dei ban don ia ki sap kiba lah ban ioh kam , u la bynrap .
Hato baroh ki briew ki don ka jingtip kaba lah ban shaniah shaphang kumno ban ioh ia ka jingim longiing longsem kaba suk ?
Mynta ka Xiaomi Ninebot C30 ka don tang ha iew China .
" " " Ka jingshah pyniap khatduh kaba la jia hangne ​​ka dei ka jong u Satwant bad u Kehar " " " " " " " " " " " " U Director General ka Tihar Jail u Vimla Mehra u la iathuh ha ka PTI.
Ka jingkynthoh ka la kiew 350 point . ka pisa , ki stock jong ki kali ki kiew
U Raut u dei u nongthoh ba kongsan jong ka kot khubor jong ka seng Saamna .
Hadien uwei u paralok u la weng noh ia ka .
Kane ka dei ban hiar shaduh kaba hapoh 2 snem .
Ia kane ka kot la phiah ha ki hynriew tylli ki lynnong .
Bad ka la dei ka por ba ngan pynrung ia kata ka kyntien .
U myntri rangbah u la ong ruh ba un leh ia kaba donkam ban pynthikna ia ka jingiarap jong ka pdeng ha katei ka kam .
U Tom Jackson u dei u nongthoh uba nga sngewtynnad eh .
“Ngin pynthikna ia ka jingshngain jong katei ka khynnah kynthei”, la ong u Jaya Dutta u heh ka jylla jong ka Trinamool Congress Chhatra Parishad .
Ki dur : Ki Jingai Khublei Sngi Kha La Tuid Ha U CM U AP YS Jagan
Ha ki samla , katto katne ki dawai pynhiar mynsiem kum ki SSRI , ki paw ba ki pynkiew ia ka jingma jong ka jingpyniap ialade na ka 25 na ka 1000 ngut sha ka 40 na ka 1000 ngut .
" Nga sngew sarong ia ki jinglehkai baroh ." " "
Nga la sngewbha shibun ba ngi la leit .
U S Charanjit Singh Channi , u chairman jong ka kynhun jong ki jaka pule jong ka CT u la pynpaw ia ka jingkmen ba ki samla pule ki trei na ka bynta ka kam kaba donburom .
Ka iPhone 11 Pro kan kynthup ia ka battery kaba 3190 mAh bad ka iPhone 11 Pro Max kan don ia ka battery kaba 3500 mAh .
Ki dkhot ki la ai jingmut ruh ha ka jingialang .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la tip ia ka daw jong ka jingpyniap ialade bad ym shym la lap ia ka kot lyngkdop .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit ka Mumbai la iathuh ba u Sushant u la pyniap ialade .
Id kham bha ba un shoh ia nga bad pyndep ia ka ban ia kaba ialehkai ia kine ki jingialehkai jingmut jingpyrkhat da ki kynta .
Haba la iathuh ia u Dinkar ba ka Reema ka la phet krad , u la iakynduh ia kawei ka nongleh kam sniew kaba kyrteng ka Lala bad u la kyrpad ia u ban wad ia ka .
Kiei kiwei pat ki jinglong ha kaba ki jingkylli ki lah ban long ka atiar kaba kordor ha kaba ai jingmut ?
U Narendrudu u la kynthoh ia ki nongmane bleithaw .
Ngi tip , pynban , ba naduh kumba ka spah snem kaba phra B . C . E . , ki Etruska ki la roi ha kylleng ka Italy pdeng .
Ka jingshna ia ka check dam ha shiliang ka wah Karaipottanar ha ka shnong Nagayanallur jong ka Thottiyam Taluk ha Tiruchirappalli District
Kumta , ka jingmih kam dei ban kylla .
Ka jingbishar bniah ia ki kot jubab ka la sdang ha ka 6 tarik u Naitung .
Ka pisa ha ka sngi Nyngkong ka plie hiar ha ka 75 . 68 , ka la hiar 44 tyngka pyrshah ia ka jingkhang jong ka kaba mynshuwa kaba long 75 . 24 ka pisa jong ka Amerika .
Kaei ka histori kaba ngi dei ban tip ?
Kawei pat ka Snem jong ka Jingroi :
" Ai ba ka jingmut jingpyrkhat jong phi kan ai mynsiem ia phi bad ai ba ka met jong phi kan leh ia ka kam ".
Ki jingïapher ha ka saiñ hima sima ki don shadien jong ki jingïathep vote ha Charbhadrashan Upazila .
Hynrei man la ka bynta kaba ngi ot bad u mawkordor uba thikna u don palat 50 tylli ki bynta ka mut ka jingduna ha ka jingkhia .
Nga kyrmen ba phin pynlut bha ia ka sngi .
U Omar Zwak u nongaiktien jong u Lat ka Helmand u la pynthikna ia kane ka jingjia bad u la ong ba dang tohkit ia kane ka jingjia .
Ka Kashari ba kyrpang ka la rai pynrem ia 5 ngut ki briew da kaba shah set phatok shi jingim namar ka jingshah lehbein ki khynnah rit
Ka Banavara ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Karnataka ha ri India .
U Mahant u la pyrshah ia ka jingleh jong ki bad u la khot ia ki pulit ban iarap ia u .
Ia katei ka metiap la buh ha thanat pulit jong ka Kaliganj .
Baroh ki nongtrei ba ha khlieh duh jong ka RSS kynthup ïa u heh duh u Mohan Bhagwat, u Suresh Bhaiyyaji Joshi, u Dattatreya Hosabale, u Dr. U Krishna Gopal , bad u president ba trei jong ka VHP u Alok Kumar .
Nalor kata , phin kham sngewtynnad ia ka por ba lait jong phi lada phi la ioh ia ka kam jong phi na ka lynti .
U Rakesh Asthanas u paw kyrteng ha ka diary jong ka Sterling Biotech ha kaba ka CBI hi ka la register FIR , ong u Bhushan ha ka ANI .
Kawei pat ka jingsngewkhia ka long ki kynhun masi kiba heh .
Ngam tharai ba kane ka long kaba bakla ruh .
U Bah Sikander Singh Jartoli uba dei u general secretary ka district jong ka seng u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Baroh arngut ki don 2 tylli ki jingjop bad 4 tylli ki jingshah rem .
Kane pat kan wanrah ia ka jingthaw kam thaw jam .
10 Hooid , ka jingieit ia U Blei bad iwei ia iwei pat bad ka jingburom markylliang ki long ar tylli ki shabi kiba kongsan eh na ka bynta ka jingshongkha kaba jop .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ki jingiakren ha ka jingialang kin iarap ban ithuh ia ki bynta ba iadei jong ka jingiatreilang bad ban pyndonkam ia ki jingiatreilang ban pynlong ia ka rep ka riang jong ka ri India kaba kham khlain .
Ka sorkar ka dei ban kiar beit na kum kine ki rai .
Ka jingïakren lyngba ka telephon hapdeng u nongïalam ka Congress u Thampanoor Ravi bad ka Saritha kaba la shah kynnoh ba leh thok ïa ka sngi ka la mih noh.
Nga shim ia kane ka jingkular ha ka mynsiem jong ka jingiatylli jong ka ri jong nga kaba lah ban long kaba lah da ka jingshemphang bad ka jingnoh synniang jong u Sardar Vallabhbhai Patel .
U Myntri Rangbahduh , u la ong ba u kwah eh ba ia ka jingeh kaba mynta ha ka pyrthei dei ban pynkylla sha ka lad ia ka ri India .
" " " U Naipaul um don jingmut kumno ki Muslim ki la noh synniang sha ka histori jong ka ri India " " la ong u Karnad ha ka jingialang shaphang ka theatre , ha ka " " Literature Live ! " " "
Hynrei katto katne na ki nongbat permit ki dang ap ban pynthymmai .
Ki nongtuh ki la phet krad bad ka pisa bad ki jingdeng kiba shongdor T.20 lak na iing jong u .
Ngi hap ban peit ia ka mat na ka jingpeit jong ka jingshngain ka ri .
Hynrei kumno kin long ki jingthmu na ka bynta ka lawei ?
Hynrei u Bridge um lah ban leh ia kata.
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka dur jong ka kynthei ba nyngkong ka la pynmih ia ka jingiakren .
Ka dak jong ka jingthew ka dei ka kynhun ba la buh ryntih jong ki dak .
Ka thylliej kaba kren lamler ka lah ban thok katto katne por , hynrei ka jingbymshisha kam jop ha ka por kaba jngai .
Ha u bnai June 1903 la khot ia ki arngut ki Curie ban ai jingkren shaphang ka jinglong radioactivity ha ka jaka pule jong ka syiem ha London .
To ngin kham khriat , to ngin kham sngap jar bad ngin iathuh ia ki sorkar jong ngi ba ngin ym im ha ka pyrthei ha kaba ka jingpyniap briew na ka bynta ka umphniang ka long kaba dei . '
U Jisu u la jubab : Phim dei ban buh ia U Jehobah U Blei jong phi ha ka jingtynjuh .
Ka jingialehkai T20 hapdeng ka Islamabad United pyrshah ia ka Multan Sultans kan long ha Dubai International Stadium ha Dubai .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la pynbna ba ia u nongialam yn ai ia ka jingleit ontep ia ka sorkar .
" Ia kane ka jingshah thombor la kam da ki lehnoh Houthi jong ka Yemen , ia kaba u Pompeo u la kyntait da kaba ong : " " Ym don kano kano ka sakhi ba ki jingthombor ki wan na Yemen " " ".
Nalor ki prokram ba dang iaid shakhmat jong ka jingiatreilang bad ki ri kiba la kiew bad kumjuh ruh ki ri kiba dang kiew , la pynkut ia ki jingiateh ba thymmai hapdeng ki sorkar bad ka Portugal bad Malaysia .
Haba la kren ia kita ki kyntien , ki briew Israel kim pat ioh ia ka Ri Jingkular .
Ka Congress pat ka la rkhie bein ia ka jibe jong ka BJP .
Ki phatok jong ka ri India ki don ka jingduna kaba la thoh ha ki jaka sumar kiba biang .
Ka TVS Motor Company Limited ka dei kaba la seng da u Sundaram ha u snem 1978 .
Ka Sensex , ka Nifty ka kut ha ka sngi kaba lai lynter .
" Hato phi pyrshang katba lah ban " " iaid ha ka kyrteng U Jehobah " " ? "
U khlem ailad ia ka BJP ban knieh noh ia ka agenda da ki mat ri .
Nga la ong ba ngan pyrshang .
Ka jingpyndep ia ka RMDP kan iarap ia ka Nepa Ltd . ban kyntiew ia ka jingpynmih , ban pynpher ia ki mar jong ka bad ruh ban kyrshan ia ka jingtrei ha ki riewlum jong ka Madhya Pradesh .
Haba wanrah ia kane ka bill ha ka iing dorbar thawain , ka la ong ba dei ban thaw ia ka ain kaba thymmai kaba la ai kyrteng Ka ain ban siew ia ka jingiarap pisa sha ki longing jong ki martyr , 2019 .
" Haba kylli da ki nongthoh khubor kaei ka ban jia lada u Dikshit um lah ban wan sha ka ACB wat hapdeng ka jingpynbna , ka Meena ka la ong " " Ngim lah ban iathuh lypa ei ei ha kane ka bynta ."
Haba mih khmat na ka bynta ka sorkar Gujarat , u Additional Solicitor General u Tushar Mehta u la ong ba la dep ban eksamin ia ki 29 ngut ki sakhi kiba la shah pynngat ha ki kyndon aiñ bad ki jingkren jong ki 46 ngut ki sakhi ki dang hap ban buh jingthoh .
U la pynkhuid ia ka ha ka jingpyrshang kaba nyngkong jong u .
Ka Tanisha ka la khur ia ka doubles ksiar ha ka jingialehkai Junior Nationals Badminton 2020.
Kane ka mut ba hadien ka Niam ka Jinglait jong ka snem 30 C . E . , U Jisu bad ki synran jong u ki la pynlut haduh 8 bnai ne kumta ha Judia ban hikai bad pynbaptis .
Ia kane ka jingpang sniehdoh la iohi ba ka pynlong ia ka jingroi stet jong u jingthung uba dang bishar bniah . .
U Modi u la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa u President Putin bad ki paidbah jong ka Russia kiba la ai ïa u ïa ka khusnam ba heh tam jong ka Russia kum ka khusnam jong u Apostol St Andrew.
U Martin u don ha ka jingsumar jingim ha kawei ka Hospital ha Vadodara .
U la ong ba um shym la kren pyrshah ia ki kynthei .
U ju pyni ia ki dur jong u ha Instagram .
Balei phim iathuh ia kaei kaba don ha ka jingmut jong phi ko konsil .
Kaei ka jingktah ia ka bai insurance ?
Kane ka dei ka sorkar seng sain pyrthei .
Ha ka Union Territory jong ka Puducherry ki don sa 388 ngut kiba ioh pang covid 19 mynta ka sngi .
U Kay u la pynksan ba ka ISSE ka pyrshah pura ia ka kynhun synshar jong ka America bad ki jingangnud jong ka ha ka thain Mihngi .
Lait na ki doktor bad ki bahaïing hasem jong ki , ki sengbhalang bad ki paidbah ki la ïashim bynta lang ha kane ka jingrakhe .
Ha ka pyrthei mrad , ka long kaba ju iohi ia ka jingiasyllok kaba tynrai . Ki hati ki iaid kylleng kylleng ha ki kynhun , ki sumar bha ia ki khun jong ki .
Phi lah ban pule ia ka bynta kaba nyngkong hangne ​​, bad ia ka bynta kaba ar hangne ​​.
Nga long uba nga long .
Ia u Kanubair la mane ha ki Bengali u bnai Bhadra la ha kano kano ka Sngi U Trai ne ha ka Sngi Thohdieng tang da ki kynthei .
Kani ka Red Alert da pynmih ko ya ki District ka Mumbai , Thane , Palghar , Raigad , Pune , Ahmednagar wa Nashik ka Maharashtra .
Hato la tip ia une u briew na ka bynta ka jinglong kaba hok ?
U mut ba nga la ju iathuh thok ia phi .
Kumta ki briew ki ialehkai , ki thaw ia ki nongbah bad nangta ki dang iasam ia kine ki jingthaw , ki pyni ia kaei kaba ki la thaw .
U la iehnoh shadien ia ka tnga , saw ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ha ka video ba la pyni paidbah ha ki lad pathai khubor , u Anupam u la pynpaw ba u dang don ha lynti ban leit sha FTII .
Ngi iohsngew ia ki jingjia jong ki kynthei Hindu ba la shim da ki shynrang Muslim .
U nongtrei ba trei shitom ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei , u Manubhai u dei u nongtei ia ki jaka pule bad u la sdang ia ki jaka pule bapher bapher , ka imlang sahlang , ki jingtei , ki jaka wad bniah bad ki jaka karkhana ha ri India .
Suk Uta Uba lada U sngewbha un ai ha phi ia kaba kham bha ban ia kane , ki kper hapoh kiba ki wah ki tuid , bad Un ai ha phi ia ki iing syiem .
" U nongthoh histori u Hubert Herring u la batai ia ka Eva Pern kum " " Lehse ka kynthei kaba stad tam kaba ym pat paw ha ka jingim paidbah ha Latin America ." " " "
Dei ban leh katba lah ban pyndep ia ka jingtrei jong ka madan ialehkai Baba Kala Meher : Rana Sodhi .
Ki doktor ki la pynthikna ba la wanrah ia u ba u la iap ha hospital .
ha kaba kut jong uta u snem , u la iasoh bad u hynmen jong u u Erasmus ha ka skulbah Edinburgh ban pule doktor .
Kyntait ia ka jingmutdur Komunist kaba la rim , ka jingleh arsap bad ka jingsynshar donbor jong ki Komunist .
Hato phi la pynrung kyrteng ha kane ka skul ? Ha kine ki snem ba la leit noh u shakri ba iaineh u la kyntiew khamtam eh ïa ka Jingmane Blei man la ka taiew .
Katkum ka jingong ki pulit ka Ponda , baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha ki pulit jong ka Bengaluru ha kaba iadei bad ki kam tuh bad pyrshang pyniap briew .
Ngam tip shuh ban ong aiu hynrei kawei kaba thikna , nga long uba la kyrkhu kum u khynnah ! ! !
La pynlong ia ki jingshah thombor ha kajuh ka por ha ki 25 tylli ki jaka pulit .
U la ong ba ka BJP ka thmu ban pynrung dkhot haduh 25 lak ngut na ka jylla .
U Inder Singh Gandhi ka BJP u la jop ia kane ka shuki .
U la kitkhlieh shibun ia ka iew dohkha tynrai jong ka Melbourne .
" Ka la thombor ruh ia ka BJP bad ia ka sorkar Modi , da kaba kam ba ka don jingtip ba ki " " VVIP " " ki pyndonkam da ki liengsuin bad ki liengsuin ba la ai wai ban kit pisa ban ai pisa tuh ia ki nongthep vote . "
Ka teaser jong ka phlim ka la dep pynmih shibun ki jingkynthoh hapdeng ki nongkyrshan .
“ Lada phi shim ia ka sienjam shakhmat ngin sa shim ar sienjam shakhmat ,” “ u la ong .”
U Indiaglitz u la thoh “ U nongpynïaid ba dang thymmai u Anand u hap ban ïoh ïa ka jingïaroh namar ba u la jied ïa ka khana kaba pynsngewsih khlem da pynphai biang ïa ki jinglehkai .”
Lada kam long kaba neh , te kaei kaba jia ngan sa iathuh ia phi .
Ki bahaiing jong ka baroh ki long ki doktor , bad ki la pynshlur ia ka ban long ka doktor bniat .
Nga ia mynjur bad ka jingmut jong u .
Ka jingiap jong ka tnga jong u ha ka snem 1903 ka la ktah ia u Dwijendralal uba la sangeh noh ban thaw ia ki jingrwai sngewbha bad sngewbha .
Ka long ka jaka kaba lum kaba la ker sawdong da ki lum .
U la ong ba ki samla pule ki pyrshah ia ka jingkiew bai skul .
" " " Baroh ki iatylli lang " " " " u la ong " " ".
U principal u RK Dhar u la sam ia ki syrnod bad ki takma sha ki nongjop .
Ki Scroll ba la peit bad khein bha ryngkat bad ki Challan dei ban pynpoi sha u Ophisar jong ka CBEC .
Balei ka sorkar ka leh kumne haba ka pisa jong ki jylla ka don ha ka jingeh ?
" Katkum ki tyllong khubor , u nongthombor u la pyrta , " " mano ba kwah ia u Azadi , wan ngan siat ia phi " " bad hadien kata , u la siat ."
Bad nga la jop ban leh ia kata .
Ki jingkren jong u ki khring ia ki nongwad ia ka jingiakhih jong u Radha Soami na kylleng ka ri India bad nabar ri .
Kumno ngi lah ban ' pyndonkam ia ka dohnud jong ngi ' ha ka Ktien U Blei ?
U la pyniap ia nga .
U heh ka KPCC u G Parameshwara u dei uwei na ki nongïakhun ba hakhmat eh na ka bynta ka kam Deputy CM .
Ka la iathuh ba 40ngut ki briew la rah sha ki hospital ban ioh jingsumar .
Ki bor synshar paidbah bad ki bor bishar ban trei ban iarap ia ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Baroh ar tylli ki seat ki hap ha ka elaka Nawada .
Ka OnePlus 5 ka dei kaba la pynmih tang khyndiat sngi mynshwa ha India , hynrei ka la kylla long ka smartphone kaba pawnam haduh katta katta ha ka iew ka hat .
Uwei pat u la iap ha ka por janmiet .
Pynmih Ki Doktor India 53 Tylli Ki Maw Na Ka Kynthei Na Iraq
Ngi dang pan por na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad shen yn sa plie paidbah ia ka ong u Gadkari .
Ngi la don lypa ka ain kaba ong ba la khang ban pyniap masi ha ka jylla .
To ngin peit kumno kane ka phlim ka iaid ha ka box ophis .
Ka Dorbar Thaw Ain jong ka Pakistan kaba la seng ha ka snem 1947 khnang ban shna ia ka riti synshar jong ka Pakistan .
U la bynrap ba la pynmih ia ki jingbthah kiba donkam sha baroh ki bor pynjari ain .
U syiem u la phah ia ki jingkylli sha ki : uno uno uba tharai ia ki jingkylli un ioh ia ka khyndew kaba bha .
Kane ka dei ka lama jong ka England bad ka dei ruh ka bynta jong ka lama jong ka ri Bilat .
Na ka bynta ki kompeni kiba la don lypa , la pynhiar ia ka dor sha ka 22 .
Hadien kata u kapten jong ka liengsuiñ u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka 7 tarik u Lber 2009 .
Dei ka Australia kaba la ïoh ban lam khmat ha ka minit kaba 24 lyngba u Blake Govers uba la pynphai kylla ïa ka penalty corner kaba tang kawei jong ki .
Baroh arliang ki pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka jingkiew kaba bha ha ka jingbei tyngka jong ka India ha ki mar umphniang bad gas ha Russia .
Hynrei tang hapoh shibnai ka lap ba ka sniehdoh jong ka ka la tyrkhong , ki khmat jong ka ki la kylla rong saw , ka sniehdoh jong ka ka la dum bad ka sniehdoh jong ka ka la kylla rong saw .
Peit : Ka jingshlei um ka la pynmong ia ka Kerala
U James Comey u la thoh ia ka shithi khublei sha ki paralok jong ka FBI
U MLA u Pahra u la iathuh ba u la ioh jingujor la katto katne sngi ba ki khynnah kim ioh ia ki jingdonkam kiba biang ha skul , namar kata ki la poi skul .
La iohi ruh ia ka nongshna telebishon bad phlim ka Ekta Kapoor ha katei ka jingkhawai .
Shisien ba ngi la pynshai bad ka kynhun Hindi , ngan sa khot ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor bad ngan ai ia ki jingtip kiba dei .
Da kane ka jingshah rem , ka Rajasthan ka la mih noh na ka jingialehkai playoffs .
U la don ha ka phone .
Ngi iehnoh ia kata ha U Nongbuh Por Bakhraw , U Blei Jehobah . Salm 31 : 15 .
Dei ruh ban kdew ia ka jingpyniadei kaba la nang kiew hapdeng ka Bangladesh bad ka iew ka hat jong ka pyrthei hadien ka jinglaitluid .
Ynda ngi la poi hangta , phi la dei ban pynithuh ia nga .
Ka long ruh kaba suk ban antad ia ka por pynheh .
Ka jingiada ia ka iew ka hat da ki briew ki bym don jingiada ne ka jingiada ia ka hok bad kine ki briew , baroh ar kim dei ban long kiba bha .
Ki nongtrei jong ka Sena ki la pynmih wat ia ki jingpyrta pyrshah ia u Devendra Fadnavis uba la wan ban jngoh ia katei ka jaka kynmaw ha Shivaji Park .
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad ki dang pyrshang ban lap ia ka kali ba la shah lute bad ki nongleh kam sniew .
Ha kine ki snem ba la leit noh , la pynrung ia ki jinglong ban beh ia ki khniang shkor bad ki khniang tynrai , kine ki khniang kiba khatduh man la u snem ki pynjulor kumba shi billion dollar .
U la long kham mynshwa u Advocate General jong ka Maharashtra .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Sharif u kwah eh ban kyntiew ia ka jingiadei ha ka kolshor hapdeng ka India bad ka Pakistan .
" Lada nga iarap ia phi U Allah un sngewbha " " ".
Ka Romila Thapar ka dei ka nongthoh histori jong ka ri India bad kumjuh ruh ka professor ba la tbit bha kaba ka bynta ba kongsan jong ka jingpule jong ka ka dei ka ri India hyndai .
Hapoh kane ka skhim haduh mynta la ai haduh 2 86 623 tylli ki patta .
Kumta lada ka Parliament ne ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla ki kwah ban iaid shakhmat ha kane ka liang , ka Commission ka sngew ba ka jinglehkai ba la pynbeit ryntih kan pynthikna ia ka jinglap ia ki jingleh thok bad ka jingpynkylla pisa bad kiwei kiwei , ka ong .
Ka Deepika Padukone , ka Vidya Balan , ka Salman Khan bad u Diljit Dosanjh ki dei ki katto katne na ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba dei ki riewstad ba pawnam jong ka Bollywood .
" Wat la katta ruh U Jisu u iai bteng ban duwai : " " Ym ia kaba nga mon hynrei ia kaba me mon . " " ".
" Ha ka grammar jong kata ka dkhot , ka kyntien " " uwei " " kam don ki jingpynkylla bun ban ai jingmut ba ka mut ei ei hynrei tang uwei u briew shimet . "
Ki la pynlong ia ka ban sngewthuh ia ka jingbakla jong ka .
Ki Hotel India ki pyniaid ia ka kynhun jong ki Hotel Taj .
PSHRC pan kaiphod na u SSP
U nongpyniaid u Neil Cavuto u la ong ba ka NASA ka dang pynleit jingmut biang shaphang u bnai , ka jait jingwad kaba bud lada phi kwah , hynrei hato ngim shym la leh ia kane ka kam jong u bnai katto katne phew snem mynshuwa ?
U Shri Naidu u la ban jur ia ka jingdonkam ban hikai bad pynshlur ia ki briew halor ka jingsumar bad jingiada ia ki khlaw ki btap .
Hapoh 1 snem kane ka course engineer ruh ka lah ban ioh rung .
ka jingdon ia ki jinglong ne jinglong jong u shynrang
Namar ka jinglong rit mynsiem kim shym la kylli ia nga hynrei ki la dei ban pyrkhat ba nga dei u Maratha .
" Ka Baibl teng teng ka pyndonkam ia ka " " jingkhleh , " " lane ka jingkhleh , kum ka dak jong ka jingsniew ."
Kane ka long kaba ialam bakla bad kaba bakla .
Kine ki parabangeit baieit ki la im da ki phew snem hapoh ka jingsynshar donbor kaba la jop ban hikai ia kiba bun ki nongshong shnong ban long ki bym ngeit Blei .
La burom ia ki jingkwah jong ki kmie ki kpa , bad la sumar bha ia u khunlung .
Hynrei lada ki phai noh , te U Allah U long Uba tip ia ki nongpynjot .
Balei ba kam shym la pyrta ?
Ka khusnam phlim jong ka ri Bangladesh na ka bynta ka jingiakren kaba bha tam ka dei kawei na ki khusnam phlim ba donburom tam ha Bangladesh .
Bun na ki paralok jong nga ki la iap na ka jingpang Japan .
" Ia kane ka skulbah la seng khatduh da ka " " Kamdhenu University Act , 2009 " " , ryngkat ka jingkyrshan jong u Narendra Modi uba long u Myntri Rangbah ka Gujarat ha kata ka por . "
Shisien ba la mynjur ia ka kaiphod da ka komishon , la tip ia ka kum ka kaiphod ba khatduh .
Kum ha ka 31 . 07 . 2016 , 336 ngut ki nongioh jingmyntoi ki la ioh ram haduh Rs . 144 . 08 klur hapoh kane ka skhim .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u : Ym don kaei kaei kaba kham shyrkhei ban ïa ka jingduk .
" " " Khublei ia ki paralok jong nga na ka Real Madrid " " la ong u Ronaldo bad bynrap .
Ka jingplie ia ka tynrai code sha ki nongpynroi ka pyni ba ka Sorkar India ka dang bteng ia kine ki jingkular .
Kiei ki tiar kiba u shakri bangeit bad bastad u la pynbiang na ka bynta ban ïarap ïa ki briew ban sngewthuh balei U Blei Jehobah u shah ïa ki jingjynjar ?
Kane ka la wanrah ia ki jingmih kiba seisoh .
Ka CBSE , ha ka jingpynbna ka la ong ba ka Board ka la shimkhia ia ki katto katne ki jingjia ha kaba pynlong ia ki katto katne ki eksamin kumba la iathuh .
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la kren shaphang ka jingiadei ha ka kolshor bad ka niam hyndai hapdeng ki ri , ki bym shym la tip bha .
Ka por Sngi U Trai , 6 tarik u Naiwieng 2007 .
Ka la ak ia ka bynta jong ka Rama Lakshmi ha ka phlim .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri ka sorkar jylla u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka AICTE ha kaba rep ia ka teknoloji na ka bynta ban pynkylla dur ia ka ri India khamtam ki nongkyndong jong ka ri India .
Ka jingmut ka long ban pynbha ia ka jingtreikam jong kine ki unit khamtam ka jingpynkiew ia ka PLF .
Kane kam dei , shisha , tang ka jingjia kaba lah ban jia .
Kaei ka kyrteng jong phi , uh , ka kyrteng jong u Bogart ?
Ki briew kiba dih duma ruh ki don ka jingma na ki jingpang kum ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
Haba kylli shaphang ka jingthmu jong ka sorkar na ka bynta ki samla , u Rawat u la ong ba ki samla ki long kiba kongsan tam na ka bynta kano kano ka sorkar .
Type ia ka Password ban plie
Nga thmu ban don ka studio hangta .
Shispah snem mynshuwa la jan man la ka jaka ha ka pyrthei ka lah ban long ka bynta jong ka hima Bilat .
U Shah Rukh u la sam ruh ia ki katto katne ki dur kynthup ia ka selfie kaba u la shim bad ka tnga jong u ka Gauri .
Bengaluru : Ka tamasa theatre jong ka Ranga Shankara ka la iaid sha ka digital
Kan shim por sa 18 bnai ba ki projek kin san .
Ka la sdang ban beh kham jur , kaba pynkiew ia ki dewbilat jong ka ri khlaw .
Ha kaba nyngkong, ki nongpyniaid jong ka studio ha ka Warner Bros. um sngewtynnad ia ka jingmut ban pyniap ia u nongthoh jong u Nicholson , kumta u Burton u la thaw arngut ki nongthoh bad u la pyniap ia ki baroh arngut .
Ha kane ka phlim ' Dostana ' la ak bynta da u John Abraham , u Abhishek Bachchan bad ka Priyanka Chopra .
U Jadhav u la ioh ban khur lai tylli ki wiket ha kane ka jingialehkai haduh mynta .
Ka mut ba ngi la pyniar ia ka jingiatreilang ha kylleng ki pud jong ka ri . ngi la pynlong ia ka pyrthei kaba kham iatreilang .
Ha kata ka por ha Russia ka jingkylla niam jong ki Jiw ka long kaba duna bad kaba pawnam bha .
Ha ka 14 tarik u September ka Company L , ka 3rd Battalion 7th Marines ka la shah thombor ha ka jingjngai 4 km shaphang shathie jong u lum 55 kaba la pynlong ia 1 ngut ban iap bad 4 ngut ban jah rngai .
Ka Redding ka dei ka nongbah ha bad ka nongbah jong ka jylla Shasta , California , ka ri America , kaba don ha ka bynta ba shatei jong ka jylla .
Kata ka dei kaba ki nongialehkai ki kyrmen .
La sdang ia ka jinghikai da ki tiar ialeh jong ki nongialeh laitluid ha Manikganj hapoh ka jingialam jong u .
Ha kaba sdang la kynnoh ba tang ki ' Taliban kiba don tiar ' ki la iap ha ki jingkhynra , bad ba ym shym la don ki riew paidbah kiba la mynsaw .
Ka dor jong ka Kona Electric mynta ka long Rs 23 . 71 lak tyngka .
Haba u Elijah u la sdang ban rkhie bein ia ki , ki la ot ia lade haduh ba ka snam kan da tuid bad ki la pyrta da ka sur kaba jam .
Lane u briew uba kham duna ka spah u lah ban pynkut nia kyrkieh ba kito kiba don kham bun ki long kiba kwah spah ne kiba kwah brai .
Ka jingkhublei kaba khraw naduh ka dohnud !
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha Bhatia , ka la rai ba ka bynta 1 ka dei ban treikam ha baroh ki jingbishar ba la pynlong ha India .
Ki tyrpeng jong ki ki iasoh bad ki kynroh mihngi bad sepngi , bad baroh ar ki long ki replica jong uwei ia uwei pat .
Ha kajuh ka por nga sngewsih .
Ia kane la kyrshan da ka Zarai Taraqiati Bank Limited .
Nga tharai ba ka la long kaba iadei pura .
U agent leit jingleit u la shah book na ka bynta ka jingleh thok
Ka RSF ka ngeit ba ka jingthmu ka dei ka sienjam ha ka lynti kaba dei hynrei ka duna ka jinglah ban pyntreikam , bad ka jer kyrteng ia ki jingeh ba kongsan jong ki hangne ​​.
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba dang pynmih ia ki crackers na ka bynta ka tamasa jong ka temple Maradu Kottaram Bhagavati .
Ngi la shim jinghikai na kata .
Ka pan kan long kaba jem khyndiat .
U Jagsir Singh uba la sin kyrteng kum u Pappu Gagowal u dei u khun jong u MLA barim ka seng Congress u Sher Singh Gagowal .
BUN ki samla ki iasam ia ka jingsngew jong ka Tanyas . Nga kwah pisa ban thied kali bad ban lah ban leit shabar bad thied jain , ong uwei u samla uba kyrteng u Sergio .
18 Wat la ym don daw na ka bynta ka jingbymhok ha ka shongkha shongman , hynrei ka jingbym don ka jingsngewrit ka lah ban pynlong ia u lok ban wad ia ka jingieit bad jingiajan na uwei pat .
" Balei la iehnoh thylli ia ka kam chairman jong ka CBSE haduh 2 snem ? " " "
Kum ka CSI : Ka jingtohkit ia ki jaka leh kam sniew , ka CSI : Miami ka la pynmih ia ki kot lyngkdop , ki kot lyngkdop , bad ki jingialehkai video kiba la pynshong nongrim ha ka show .
Kyrmen ba kane ka jingleh kan long ka mawjam sha ka jingsuk ha Kashmir , u la ong .
Ka kyntien ‘ Wiki ’ ka la wan na ka ktien Hawaiian ‘ Wiki Wiki ’ kaba mut ‘ ban mareh stet ’ .
Ngam tip aiu ban leh ia kine baroh .
" " " Ka jingduh kaba sngewsih ia ki jingim ba kordor ha ka jingjia aksiden ding ha New Delhi . "
Ki rel jong ka ri India ki kit 426 . 14 Million Ton ka jingkit jingbah ha u bnai Risaw Naiwieng 2013
Mukotduma pyniap briew Jain : la shah remand ha ki pulit
Ki briew ruh ki hap ban long kiba husiar bad kiba sngewthuh .
Ka nuksa ba lah ban iohi jong ka jingkylla jong ka tynrai lah ban iohi ha ka dur 1 .
Ka jingmih ka la long ha ka por janmiet .
Kyrmen ba phin koit phi khiah bad phin sumar bha .
Ngi donkam ban pynbeit ia ki .
Ka jingpynbna elekshon ba kyrpang na ka bynta ka nongbah Delhi ong u heh ka BJP ka jylla u Manoj Tiwari .
" " " Ngi tip ia kawei ka jingshisha ."
Hajrong bad sha kadiang : Lum Popocatepetl ha Mexico .
Ki khunlung ki don ka rong kaba kham dum ha ka jinglong baroh kawei bad ki duna ia ka ryndang kaba rit bad kaba lieh .
Yn pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha ki skul , u la ong .
U Petros Bakhraw u dei u jingsawa jong ka kynta bad lah ruh ban iohsngew ia u ba u sawa shwa ki jingiaseng ba kongsan .
Pynpaw ka UN ia ki jingkynnoh ba la leh beijot da ki nongpynneh jingsuk
Pynneh ia ka jingsuk ha la iing
Ki pulit ki dang eksamin ia ki dur CCTV ban lap ia ki nongleh kam sniew .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka ICC ka la jied ia ka kynhun kynthei jong ka snem .
Iathuh ia ngi shaphang ka iing ka sem jong phi .
Ki ophis ba kongsan jong u bad ka bank shimet ki don ha kajuh ka jaka .
Ki jingjop : Ka rnong ha ka jingialehkai Olympic ha London 2012 . Ka ksiar ha ka jingialehkai Asia ha u snem 2014 . ha ka snem 2012 ka jingialehkai Asia . ha ka jingialehkai jong ka ri 2014
Ngi ai stipend ia ki samla pule kiba duna dkhot met .
Hynrei hato ngi don shisha ka jingjied ha kaei kaba ngi leh ?
Ka jingiaishah . Hadien ka por , ka khun jong phi khlem artatien kan sa sngewthuh haduh katno ka jingpyrshang jong phi ka long kaba kordor .
Hynrei ka kolej ka la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Kumno ka pher na kiwei pat ?
Baroh ki nongkhaii ki la pynhap ia ka jingkhang jong ki jaka khaii jong ki ha ka por mynstep .
" Ha kiwei pat ki mad ia ki jingshah thombor thok jong kito kiba ' pynlong ia ka jingeh da ka hukum ' bad " " pynbna sniew wat ia ka snam jong u bym don pop . " " "
Ka shithi jong u nongtrei rel ban pan shuti ban ' bam doh syiar ' ka la paw bha ha ki social media .
Kaei kaba la dei ban don ha ka jingwanphai biang jong U Jisu sha bneng ?
Ki jingpang ki lah ban shim por ban ithuh namar ba ki long kiba duna bad bunsien ki don ka jingbakla ha ka jingpynkylla ia ka met .
Lai ngut ki pulit ki la iap ha ka jingjia aksiden surok
U kyrtong President jong ka seng Republican bad u Lat barim jong ka jylla Massachusetts u Mitt Romney .
Ka dei ka nongrwai kynthei jong ka kynhun rwai hip hop The Black Eyed Peas bad kaba ka la ioh ia ka jingjop ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingthoh Irish kaba nyngkong eh kaba la buh jingthoh ka dei na ka spah snem kaba hynriew bad la pynmih ia ka da ki monk kiba thoh ha baroh ar ki ktien Latin bad ka ktien Irish ba nyngkong .
Ka jingai sngewbha ka long ka lad kaba bha tam ban weng ia kane ka jingeh .
Ka jingkiew kaba khraw na ka bynta ka Asia ba shathie : Ka nongleit bneng kynthei ba nyngkong eh jong ka Pak ka ai khublei ia ka ISRO ha ka sngi Chandrayaan 2 .
Ka challan ka paw ha kaba kut .
U Aziz u la ong ruh ba u President ka China u Xi Jinping un nym leit sha ka Pakistan Day Parade ha ka 23 tarik Risaw hynrei un leit jngoh hadien .
Ki dur ki long kiba shai bha .
Ngi don ha kiwei pat kiei kiei .
Uwei pa uwei u nongshah khusnam u la ioh ia ka sertiphiket , ka shawl bad ka khusnam pisa kaba T.50 hajar .
La pynmih ia ka jingmaham ia u slap ba jur na ka bynta ka South Coastal Andhra Pradesh , Rayalaseema , Tamilnadu bad Pudducherry na ka bynta Mynta ka Sngi ruh .
Hynrei kam long kaba suk kumta .
Hangne ​​ka long ka Text jong ka Jingkren jong ki Vice President :
Ka jaka ri mrad jong ka Sundarbans West ka dei ka jaka ri mrad jong ka UNESCO bad ka jaka ri mrad ha Bangladesh .
Ngam tip ruh la ngan sah ha ka sain pyrthei ne em .
Ki khun jong ngi kim long kiba shngain .
Mar ia sngewthuh ia ka tdem , kito kiba thiah ha ki mala ba shalor ki la mareh sha ka phyllaw katba ia kiwei pat la pyllait im na ka mala ba nyngkong bad ba ar jong katei ka iing , u la ong .
Lait na u Nick , ki lai ngut ki hynmen ki kynthup ïa u Kevin Jonas bad u Joe Jonas .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood , naduh u Aamir Khan , u Salman Khan , u Shah Rukh Khan haduh ka Priyanka Chopra , ka Alia Bhatt bad kiwei kiwei ki la pynrem ia kane ka kam kaba shyrkhei ha ki social media .
Khlem kane ka jinghikai ba kyllum ka sah khlem pat biang .
U snem 2014 u dei u snem uba lai lynter ba u slap u duna bha , bad haba u slap u la jia teng teng ka long kaba khlem por bad kaba la pynjulor ia ki jingthung jingtep .
" Ki nongsoi ia ka jingpynbna ki la ai khublei ia ka Parliament na ka bynta " " ka jingieng na ka bynta ki jaitbynriew rit paid ba la klet bad ban pynneh ia ka riti dustur jong ka ri India " " bad " " ka jingpynbiang ia ka jaka rieh na ka bynta kito kiba phet krad na ka jingshah pynshitom bein ha ka niam " " . "
Ka India ka la pynkiew ar shah ia ka jingjop jong ka ha ka minit kaba 12 hadien ba u Rupinder u la pynphai ia ka penalty corner .
Ka kynhun wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah jong ka ri India ka la poi sha kajuh ka jingkut jingmut .
U la bthah ruh ia ki ban pynkhlain ia ka seng bad ban pynrung ia ki dkhot thymmai ha ka kynhun jong ka seng .
Kumjuh ruh ka NVH bad ka insulation level ka long kaba bha bad haba phi don hapoh bad khang lut ia ki jingkhang baroh , ka shu ot ia phi na ka pyrthei shabar .
Ki umphniang Cryogenic ki dei ki umphniang kiba donkam ban buh ha ka jingshit kaba rit bha khnang ban pynneh ia ki ha ka jinglong um .
Ka jingjop jong ka ICC Champions Trophy 2017 : Ka jingmih jong ka India ha ki edition ba la dep
Ha ka 6 tarik u Naiwieng , 5 ngut ki nongialeh laitluid ki la shah pyniap katba ki dang leit hiar thma ia kawei ka iing jong u razakar jong ka thain .
Kam da long kaba sngewtynnad than ban pynrung ia ka kyrteng jaitbynriew bad ka kyrteng jong u briew .
Da ki snem nga la tip ba ka kam pioneer kan long ha kaba kut ka kam kaba dei ban bud , hynrei nga la iai pynkynriah noh ia ka .
Ka kynthei ka kner ia la ka kti ban ai bam ia u sniang
U Raksha Mantri u Rajnath Singh u ong ba ka jingiatreilang kaba khlain hapdeng ka India bad ka France kan nang kiew bad kan iarap ia ka jingsuk ha ka pyrthei , ka roi ka par bad ka jingpynneh pynsah ia ka mariang .
Ki la don shibun ki jingwan hiar thma bad ki jingkynriah jaka hapdeng ki Ostrogoth , ki Visigoth , ki Goth , ki Vandal , ki Hun , ki Frank , ki Angle , ki Saxon , ki Slav , ki Avar , ki Bulgar bad hadien habud , ki Viking , ki Pecheneg , ki Cuman bad ki Magyar .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Trump um shym la map ia lade .
Kum ka nuksa , ka kot ha ki kot , ki dieng ha ki tiar , ka plastic ha ka tank um , bad ka sniehdoh ha ki juti ki dei ki tiar kiba pyndonkam beit .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka lama jong ka Nalini Cine Arts da ka tnga jong u Ramarajan .
Ki kam ha kylleng ka pyrthei , naduh ki kam die marbam haduh ki kam ai jingshakri , ki pyndonkam ia ka WhatsApp ban iakynduh bad ki nongthied jong ki bad ban pynpoi ia ki jingshakri bad ki mar kiba donkam .
" " " Kham mynshwa ha kane ka sngi ia uwei na ki nongshah kynnoh ba la shah kem u Mahesh Kumar la pyni ha iingbishar bad la phah ia u sha ka police remand na ka bynta shisngi . " " , "
Ai katba phi lah ha lade .
Balei kam shim khia mardor ia ki returning officer kiba pynkhein ia ka ain ?
Ka India kam rung shapoh ha kaba iadei bad ki kam hapoh jong ka China .
37 tylli ki Skul Sorkar ba la pyniasoh thymmai la pynlong treikam naduh ka Klas I haduh ka Klas XII .
Ka jingkylli kaba iadei ka long tang kumno ban ai sur ia kawei ka billion briew kaba lah ban pynbeit ia ki jingeh baroh .
Ka jinglong trai bad ka jingsngewsih ki dei ki dak jingma , ong kawei ka samla kaba kyrteng ka Nicole .
Nga ai khublei ia ki nongseng kam seng jam bad ki nonghikai ba la jop ha ka khusnam jubili rupa jong ka BYST mynta ka sngi .
Nga la die ia ki bynta . La phah sha ka pen jong ka jylla .
Ka la kynnoh ruh ba ki pulit kim shym la kem ia ki briew kiba shah kynnoh .
" " " Balei phim leh pyrshah ia u Shivraj Singh Chouhan " " " " la ong u Rahul Gandhi.
Ka Pali ka dei ka nongbah ha ka jylla Rajasthan jong ka Ri India .
U Mithran u dei ka daw ha lyndet jong ki jingpyrkhat ba khlain jong nga ha ka imlang sahlang .
Ka jingmut ka long jong ka hi . ym don ba iarap ia ka ban thaw ia ka , bad wat la ka la rah ia ka sha u tnga jong ka na ka bynta ka jingmut jong u hynrei ka la pynskhem shai ia ka jinglong trai jong ka ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingiap jong ki briew ha ka jingjia aksiden kali ha Jodhpur .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh u pud u sam jong ka elaka Saran .
Hynrei kam dei ban long kaei kaei kaba dei ban mih na ka lynti jong phi na ka bynta jong ka .
Peit bha , phi lah ban spot ia ka ?
Kam long kaba lah ban pynduh pyndam noh shisyndon ia ka jingmut jingpyrkhat jong uwei na ka jinglong shnong kaba la pynlong politik .
Hadien ban jer kyrteng ïa ka Pakistan , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ha ka jingkren nyngkong jong u ha ka jingïalang jong ka Heart of Asia u la ong , Ka jingroi jong ki kam thombor jong ki lehnoh ka buh jingma ïa ka thaiñ jong ngi baroh kawei .
Ka jingsumar : Ka PCOS kam dei ka jingpang .
Ia ki jingkhang la buh hapoh ki arch kiba pyllun shiteng .
Phi don shibun ki briew kiba wan rung hangne ​​khlem da phong jain ?
Ka thma bah ka la pynkylla khongpong ia ka jingim jong u .
Ka Apple ka la pynpaw ruh ïa ka jingshaniah jong ka ba ka jingkhih kan dang ïai bteng ha kane ka quarter kaba mynta , kaba kynthup ïa ka aiom shuti kaba kongsan .
Nga sngew kumba nga la duh shisha ia ka por kaba bha . Kumta nga ju shu ong ia ki ba ngam shym la leh ei ei .
Hynrei kine ki mut aiu ia u nongthied ?
Ka bill por kan sa siew hadien 60 sngi naduh ka tarik .
Ka la buh kyndon ruh ia ki jingpynpoi khubor sha ki phra tylli ki chat ha ka shisien .
Hapoh ka Artikl kaba 3 jong ki jingiateh Geneva man la ka liang ka dei ban leh ia ki koidi da ka jinglong briew .
Ym don jingthmu ban pynlong obligary ia ka ktien Hindi ia ki samla pule : Prakash Javadekar .
Mynta ka sngi ngi pynlong ia ka jingtest kaba 1 lak 20 hajar man ka sngi , la ong ka Nivedita Gupta kaba dei ka Scientist jong ka Indian Council of Medical Research .
Katba ki jingshlei um kiba jur ki la pynjulor ia ki jaka ba shatei lam mihngi jong ka ri , ki jingpyniap briew bad ki jingialeh hapdeng ki jaitbynriew ki dang iai bteng ban pynjynjar ia ka sorbah Karachi .
Ka jingdon jong ki nongpang Covid man ka sngi ha ka jylla ka nang hiar .
Ha ki bynta bapher bapher jong ka ri la rakhe ia ka Holi da ki rukom bapher bapher .
U Baghel u la ong ba ka sorkar Chhattisgarh ka dei ka sorkar jong ki nongrep bad ka jingmyntoi jong ki nongrep ka dei kaba kongsan tam jong ka .
U Rao u la thoh ha ka twitter jong u “ Kiei ki jingjop jong u hadien ba u la long u Myntri ka Sorkar Pdeng ne kum u MP ?
Katto katne ngut ki dkhot jong ka komiti ki la iaroh ia ka jingpyrshang jong ki tnad rel ban pyndonkam ia ka bor ding kaba jyrngam .
Ka kynhun ka la lap ba ym shym la don kano kano ka kam be-aiñ kaba la leh ïa une u mawkyrteng .
Ngan pyrkhat ia kane ka jingiathuhkhana kum ka jingma jong ka jingklet .
Ka jingthut ha ka mashin EVM la iathuh ha kawei ka jaka thep vote ha Ahmedabad .
Nangta ka tnad ka koit ka khiah ka la sdang ban ithuh bad test ia ki .
Kan don katto katne ki jingeh katba nang pyntreikam ia ka GST .
Kumta , ngi la rai ban ialeh pyrshah ia ka .
Uei u briew ban kylli ?
Kiei kine ki nongpynmih khubor ?
Ngam tip ba ki don bun ki jaka kolshor kiba ngam pat ju leit ha China .
To ngin seng ia ka lawei bad ka sain pyrthei kaba thymmai .
Kumta , nga la rai ban mih noh na ka Congress , ong u Verma .
Ka jingai jingkyrshan ia ki nongtrei AASHA ruh ka la nang kiew ar shah , u la bynrap .
Yn pynphriang ia ki khubor shaphang ka jingpynkhreh ia ka longiing longsem lyngba ki 6 tylli ki FM station .
Ngi khmih lynti ban leit jngoh kai sha England bad Australia .
Mynta ka sngi ka kut ka long ka bynta jong ka Elaka Petrovsky .
Ïa ka met jong une u rangbah la aiti sha kiba haïing hadien ba la pyndep ïa ka Postmortem ha ka por mynstep kiba hadien ki la thang ïa u ha Mani Majra cremation ground .
Haba kynthoh halor kane , u pilot ba la tbit bha u J .
Ka Uber ka la kyntait ban kren eiei halor kane .
Da kane ka jingkmen u la thoh ia ka poim ‘ Ajj Sristi sukher ullas ’ ha phatok .
Kaba sngewsih ka long ba kito kiba lah ban sngewthuh ia ka dor jong kum kata ka jingieit ki long la kumno kumno kiba duna kum kito kiba lah ban ai ia ka .
Ka BBA ka la don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba thaw ia ki katto katne ki ain na ka bynta ban iada ia ka hok jong ki khynnah .
Ki elekshon ba kloi ha ki ri kum ka ri Bilat bad ka ri America la synshar da ki shynrang kiba don jaka ne kiba synshar .
Ka iam haba ka iohi ia kaei kaba jia ia u khun jong ka hynrei namar ka jingduna ha ka bor jong ka ka klet noh kloi ia ka sobjek jong ka jingsngewsih jong ka .
Halor kata ka daw kam iahap bad ka synshar paidbah .
" Ka kynthei mynta ka la kdew sha shiliang ka plaza sha ka dak ba la pynshai " " " Metro " " kaba don hajan ."
U Headley bad u Rana ki don mynta ha ka jingshah kem jong ka US .
Ka kyrteng bashisha jong u ka long u Tengku Ismail .
Hynrei ym lah ban ianujor ia ka elekshon local body bad ka elekshon Lok Sabha .
Ha u bnai September 1893 la pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka Dorbar Dorbar jong ki Niam ha ka Pyrthei ha Chicago .
Ki nongmudui ki la kyntait ba ka jingmynsaw ha ki tiar ki tar ka wanrah ia ka karkhana hapoh ka ri namar ka jingpynmih ia ki mar ba la bret na China .
Ka jingleh ia ka mon U Jehobah kam shym la long tang ka thong na ka bynta U Jisu , hynrei ka mishon ban pyndep . Kumno U Jisu u peit ia ka kamram jong u ?
Ngi la ju phah ia ki dur jong ka ha ka WhatsApp .
Na ka liang ka NTPC , ka Bharti Airtel , ka Maruti , ka Hero Moto Corp , ka Infosys bad ka IndusInd Bank ki long napdeng kiba sah dien .
Ka jingpynmih karkhana bad ka jingkylla sor ka la plie lad ban ai kam ia ki samla kynthei ha ki sor bad ki nongbah bad kumta ki hap ban sah jngai na la ki jong ki iing ki sem .
Ha ka system kaba ngi la tyrwa kan don 250 ngut ki nongthied kiba kren bad sa 250 ngut ki nongthied kiba ap , u la ong .
Hato ka dei ka jingsawa kaba jem jong kane ka jingsawa kaba jam ? Hato ka la mih na ka bneng kaba blue kaba shai , ne ka la sawa lyngngoh na ki tduh lum ?
Ha katei ka sngi, ki ak ba la pynlong da u Chris Evans, ka Mckenna Grace, ka Lindsay Duncan, ka Jenny Slate bad ka Octavia Spencer.
U sngewthuh ruh ba baroh ki nonghikai bad ki khynnah skul ki la jah noh kumjuh .
U Jisu u la pynsuk ia ki briew shimet , la ong u nongkren , namar ba u don ka jingsngewtynnat kaba shisha ia ki , bad ki lah ban sngew ia kata .
Katkum ka jingong jong u Arturo Bris , u khlieh jong ka tnad ialehkai jong ka IMD Switzerland , ka India kam leh bha ban bat ia ki sap kiba don ha ka ri bad ban khring ia ki nongtrei nabar ri .
Mynta u khun jong nga u shah frame ha ka case thok .
Ha ki iew die marbam jong ki sor , la die ia u sohjew ha kano kano ka jaka hapdeng T.70 bad T.80 shi kg .
Kane ka dei ka jaka ba ka sdang bad nangta ka hiar biang shapoh .
Nalor kata , ka Hukum kam shah ia ka jingbym shimkhia kum ka jingdawa jingisynei haba la pyniap ia u briew .
Kine ki jingshakri ki kynthup ia ka jingthep pisa , ka jingsei pisa , ka jingphah pisa bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ka jingmang pisa na ka bynta ka jingpule ka poi sha ka 2 . 11 na ka GDP baroh lada la kyntait ia ka tnat teknoloji , kaba long tang 2 . 05 percent ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
La ithuh ia ka kum ka nongialehkai kynthei kaba tbit tam ha ka jingialang jong ka thain shatei lam mihngi ha u snem 1981 bad 1982 .
Hadien kata ki pulit ki la plie ia ka jingkhang bad ki la rung shapoh iing .
Lehse kata ka phah ia nga ia ka dak ?
Ka jingdih sikret ka pyniasoh lang ia ki jingktah kiba sniew jong ka nikotin , ki tar jong ka carbon monoxide bad kiwei kiwei ki jingdih duma .
Lada phi iaid kjat ne iaid cycle lyngba ka khlaw , deng ia ki tiar iada khmat .
La khmih lynti ba ka tnad ka kit ka bah bad ki surok bah kan wanrah ia kane ka bill ha ka dorbar Parliament kaba dang iaid shakhmat .
Ngi dei ban long kiba kynthup lang , kiba don ka synshar paidbah bad kiba mihkhmat ïa ki jingshisha jong ka pyrthei mynta , u la ong bad bynrap ba u kdew ïa ka jingïakynad kaba mynta hapdeng ka US bad ka Korea Sepngi .
PYLLAIT U VICE PRESIDENT ÏA KA KOT BA 21 SENTURI HA ASIA SHAPHANG
U Winston u la ong ia ki ba ka jingleit kan shim por tang 8 minit .
Ka thmu ruh ban pynneh pynsah bad pynthymmai ia ki sap tynrai jong ki jaitbynriew rit paid bad ban pynlong ia ka jingiadei jong ki bad ka iew ka hat .
Ka rukom pynbeit ryntih Ka rukom ai jingmut Ka jingthew jingshaniah
Katno tylli ki cable shaphang ka Thailand la khmih lynti ba yn pynmih da ka Wikileaks .
Ka phlim bad ka kriket ki long khlem pep ar tylli ki jait jingrwai kiba la bud bha ha ri India .
Pyrshah ki nongtrei bank pyrshah ia ka jingpyniasoh ia ki bank , ha Kolkata .
Un sa ong katno snem phi la sah ha ka pyrthei ?
U Ajay Jayaram u la mih noh na ka Malaysia Open
Ka jingkylli ka long kaei kaba dei ban leh shaphang kata .
Haba iaid shakhmat , nga kyrmen ba ki ar tylli ki ri jong ngi kiba iasam shibun kiei kiei , kin lah ban ioh shibun kiei kiei ryngkat .
Ka Mahindras ha Sri Lanka ka la long kaba jop shibun .
Hadien lai snem , bun ki shniuh ki mih ha ka khmat jong u briew .
Hadien kata , ka kmie U Jisu bad kiwei pat ki khun jong ka ki paw hynrei ym u Joseph .
" " " Ka long kaba donkam ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat " " "
Nga thikna ba bun na phi ki tip shaphang u Sagol Kangjei uba dei tynrai na Manipur .
Ha Hyderabad ia ka chaat la pynkhreh kham bunsien da ki nongdie kiba wan na Bihar , bad ka long kaba pher ha ka jingsma .
Nga la don ha New York , nga trei hangta .
Man la ka sngi la pynmih katto katne ton ki jaboh .
U Siddharth bad ka Rakul Preet ruh ki don ki bynta ba kongsan ha katei ka phlim .
Hadien ka jingbishar jong ka Gujarat HC halor u Nithyananda , sa saw ngut ki kmie ki kpa ki la kynnoh ba ki khun jong ki ki shah set ha katei ka Ashram .
Ki jaka khaii bad ki jaka pule ki dang plie bad ka jingleit jingwan jong ki kali ka dang long kaba thikna .
Ka rai ba tyngeh jong u President Donald Trump ban weng noh ïa ka jingïateh kular ha Paris ka la pynmih ïa ka jingkyndit ha kylleng ka pyrthei .
U la don ka jingpang cancer .
Te ko khynnah shynrang , to ieng , bad to iakynduh kti .
Arngut kiwei pat ki la shah shoh ha ki brick kiba her .
Haba ai jingkren ha ka skulbah ba pawnam ha Chennai mynta ka sngi , u Vice President u la iaroh ia ki jingnoh synniang ba la ai da ki samla pule barim ba pawnam jong katei ka skulbah .
Ngam donkam ban bat ia ka da ka kti ban pyni ia ka ha ka rukom kaba nga leh hangne ​​, hynrei kumta ka jingpyntreikam kan kwah .
Hynrei ka jingkhein ka long kaba heh haduh 36 percent ha ki katto katne ki jylla .
Ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka bad ban pynthikna ia ka jinglong jong ka jingbthei bom .
Nga la don mynta ha ka lynti iaid kjat . . .
U la kynnoh , Ka masi ka long kaba khuid na ka bynta ki Hindu .
Baroh ki tiar jong ka puja la wanrah na Gorakhpur .
Nga tip kaei ka jingkynthoh .
Namar kane , ka jingpynmih kam ju palat shiteng na ka jinglah jong ki mill .
Bad , shisha , u la ong hok , kam dei ka pipe .
Ka phlim Passenger ha kaba ka la ak kum ka nongthoh khubor ha ka telebishon ka la long ka jingkylla ha ka jingim jong ka Mamta .
Kan ai jingpyntngen kaba khraw ia ki briew jong ka Delhi bad kan pynbha ia ka roi ka par .
Chandigarh , Naiwieng 25 : Ka State Vigilance Bureau ka la kem ia uwei u nongap phatok uba la buh ha phatok district Barnala da ka kti red handed katba u dang pdiang ia ka bai lutksan kaba T.17 hajar .
Kumta kane ka kam ka treikam .
Haba iohi ia ka jingbamsap ha ka tnad elekshon ngan ai jingmut ba wat ia ki nongsynshar elekshon ruh ym dei ban thung , hynrei dei ban jied , bynrap biang u Thackeray .
Ka Kajal ka dei kawei na ki aktres ba la kamai pisa bha ha ka Tollywood .
Nga kwah ban ong ei ei .
Shano ki jingiakhih ha ka ri ?
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba ka India ka la pynkhreh bha ban shim ia ka sap , ka jingstad bad ka jingbei tyngka nabar .
Ym don jingpynlait na ka iingbishar ia ki nonghikai ki bym lah ban pyndep ia ka TET
Katba baroh ki ophis sorkar Jylla ki la sdang ban treikam pura naduh mynta ka sngi lait noh tang ha ki jaka ba la khanglad .
Ha kane ka phlim la pyni da u Neeraj Pandey bad la ak ruh da u Sushant Singh Rajput kum u Dhoni ha ryngkat ka Disha Patani , ka Kiara Advani bad ka Anupam Kher .
Ka network kaba rit bad kaba rit kaba la pynlong da ki cell .
Lada don kaei kaei kaba la jia ha ka pyrthei , ngi donkam ia ki briew kiba im shawei pat .
Ka lad kaba shisha ban ialeh pyrshah ia kane ka jingsynshar kan donkam saw tylli kiei kiei .
Yn weng noh ia ka jingbuh kyndon kaba la don lypa kaba long shi akar na ka bynta ban ioh ia ka jingmyntoi hapoh ki skhim ai um rit na ka bynta ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
Da kaba khot ia kane ka jingtyrwa kum ka rukom pynpoi marbam kaba thymmai bha , u myntri rangbah u la ong ruh ba kane ka sienjam kan pynthikna ba ki nongshong shnong kin ym donkam ban leit sha ka ophis jong ki tnad .
Ka la kyntait ruh ba ka thma kam ju long ka lad .
Ka don uwei u hynmen uba kham heh uba kyrteng u Dabid .
Ka la iatreilang bad ki nongpyniaid ba pawnam kum u Dev Raj Ankur , u Ram Gopal Bajaj , u Manish Joshi Bismil bad u Chander Shekhar Sharma .
Ki Aztec kim ju rung ha ki kam shnong kam thaw , katba dang siew ia ki khajna .
Ka jaka ai bor bad ka hok mynta ka la duh noh .
U nongthoh khubor , uba kwah ban nym pynpaw kyrteng , u la ong , Nga bad u nongshim dur jong nga ngi la don tang katto katne inshi shadien jong ka kali ha kaba u Dubey u dang iaid .
Hynrei ka Sony kam shym la ai kano kano ka jingtip kaba bniah halor ka dor jong ka .
Kane ka jingpynrung ka kynthup ïa ki jingai jingmut bapher bapher na ka bynta ban ai ïa ka kot Ka Baibl Hikai .
U myntri u la ong ba da ka jingpynphai biang ia ka DA bad DR naduh u bnai Jylliew 2021 kumba 50 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng bad palat 65 lak ngut ki nongshim penshon kin ioh ia ka jingmyntoi .
U Madan Mohan Mittal myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla Punjab un long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ym lah ban pynbeit ia ka address na ka bynta ka tynrai jong ka jingpynbeit
" " " Ia ki Horizontal datum la pyndonkam na ka bynta ban batai ia kano kano ka jaka ha ka sla jong ka Pyrthei , ha ka latitude bad longitude lane kawei pat ka coordinate system " " " .
La lah ban tehlakam ia ka ding ha ka por 3 baje eiei mynstep .
Ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng ha katei ka jaka thep vote ki long 1,400 ngut .
Kano kano na ki ka lah ban pynlong ia ka jingpang dengue .
Ka jingbun ki samla ka long ka jingdon jingem kaba khraw tam na ka bynta ka jingkiew bad jingkiew jong kano kano ka ri .
Ha kaba sdang jong ka taiew , la kyrkhu ia ngi da u bnai .
Kaei kaba dei ban leh ban pynkhlain ia ka bor met jong phi .
Ki la pyniadei suki suki ia ki mat thymmai kiba la nang bad kiba la rim kiba la sngewthuh lypa . Ka jingpyniasoh ia ki mat thymmai jong ka Jingthoh Bakhuid bad kiba phi la tip lypa ka long kaba myntoi bad kaba ai jingmyntoi .
Hynrei ha ka dohnud jong u u Simon u tip ba kam long kaba lah ba un lah ban siew ia ka ram .
Ka ELCOT mynta ka don 217 tylli ki jaka pynrung kyrteng ba pura kumne harum :
Ia ka Draft Notification kaba tyrwa ia ki jingpynkylla haneng la shna bad buh ha ka www . ka jingiohnong . sorkar . in na ka bynta ki jingai jingmut na ki nongshim bynta bad ki paidbah .
U la ai khublei ruh ia ka sorkar Delhi na ka bynta ki jingjop jong ka .
Nga sngewskhem ba ki donkam ia ki man ka por .
Hato ka dei ka jingduna jingieit ne kaei kaei pat ?
Ka Principal jong katei ka skul ka Kong Jasminder Kaur ka la pynher lama iong ia katei ka jingialang paidbah .
Ia ka video kaba ar la pynmih da ki hynmen Nee .
" U la ong " " Baroh ki dei ban bud ia ki kyndon hapoh ka Riti Synshar khnang ba ka burom jong ka Madhya Pradesh kan dang long kaba la iada . "
Ka surok rit jong ka sor kaba dap da ki kali hapoh u lum .
Ki nongpyniaid jong ki skulbah pdeng .
Kitei ki lai ngut ki la tuh ia ka gutka kaba shongdor 15 lak tyngka kaba la ioh kurup da ki pulit .
Kumno kine ki lum ice kiba donburom bad kiba heh bha ki mih ?
Kane ka iing ka lah ban pdiang ia 200 ngut ki khynnah .
Ki dei hok ban tieng ia kine kiei kiei .
U President Kovind u la pyni ia ka nuksa da kaba khlem khot wat ia kiba ha iing ha sem jong u .
U Manoj Bajpayee uba la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Delhi , u la sdang ia ka kam jong u da ka phlim TV kaba la tip kyrteng kum ka Swabhimaan .
Hynrei nga tip ia ka jingialehkai theatre .
Ki blang lum ha ka jaka lum kaba don u slap hajan ka um .
Kane ka jingshon dur ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka Criminal Court ha Lasithi ha Crete ka la bishar ia kane ka mukotduma ha ka 20 tarik u Risaw 1986 bad ka la shem ia u Mr . bad ka Mrs .
Ka la bteng ruh ban rwai ha ka radio .
Ki nongwan ki la pdiang ia ka jingtyrwa da ki jingpyrta ba jop .
Ha ka rta kaba dang rit , ka Jena ka la pynrung kyrteng ha ka jaka pule phlim bad telebishon jong ka ri India bad ka la ioh ia ka Diploma ha ka kam ak phlim .
Ka pyni ia ka thup jong ki applet ba la tip .
Ym shym la pynthymmai ia ka namar ba ym shym la shim ia ka rai halor ka jingthung ia u nongialam ba thymmai jong ka Lok Sabha .
Ki pulit ki la ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah .
Hato ngi la pynkiew ia ka jingmih jong ka urea ha ka shi miet ?
Hangne ​​kaei kaba ki nongpule jong ngi ki don ban ong . . .
Ka long kaba sngewtynnad ruh ba U Jisu Khrist u la im ha ka pyrthei mynsiem shuwa ba un wan sha ka pyrthei . U la tip ia u Soitan hi .
Ka sorkar ka la khang ruh ia baroh ki khappud bad pynsangeh ia ka leit ka wan hapdeng ki jylla .
La iathuh ba ka Kiara Advani, ka ia kynduh ia U Sidharth Malhotra .
Na kine , 96 ngut ki dei ki nongpang ba dang sahkut .
Ha u bnai Jylliew 2006 , ka la don ka jingiakren ha ka imlang sahlang shaphang katno kane kan long kaba myntoi .
Ka la bynrap ba ym don Sorkar kaba don hok ban tuklar ia kata ka kam .
U Barwise bad u White, 117 U Riklef, 35 U Riklef, 51 J. M . U Barwise bad u N . J . Lieh .
U Sir Leigh Teabing u dang kren .
" Haduh lai phew snem kane ka tnad ka la ialam ia ka All India Coordinated Project jong ka Indian Council jong ka jingwad bniah ha ka rep ka riang halor " " Ka jingthew , jingthew bad jingpynbha ia ka jinglong ka khyndew " " .
U la ong ba ka jingpynneh pynsah bad ka jingpyndonkam bha ka dei tang ka lad ban iaid shakhmat , bad ngi hap ban thaw dur ia ka jingpyrkhat jong ngi ha kine ki lain , bad ban shim ia ka teknoloji ha ka rukom kaba iadei .
Ka dei ka kamram jong ngi ban thoh ia ka histori jong ngi .
Ki nongpang ki lah ban siew naduh 4 000 haduh 6 000 tyngka na ka bynta kajuh ka pint ka snam !
Nangta ka High Commission ka la weng noh ïa katei ka jingkhot katba ka tnad kam bar ri jong ka ri India ka la ong ba ka dang pynthikna kumno la ai Visa ïa u Atwal uba don ïa ka passport jong ka ri Canada .
9 Bun ki longïing ki pyndonkam ïa ka por pule longïing ban pynkhreh ïa ka Jingpule Watchtop jong ka balang .
Nga lah ban ioh 2 tylli ki biskit bad 2 tylli na kita ki jingbam jem ?
Ka niam Hindu ka dei ka niam kaba kongsan bad kaba heh tam ha Nepal .
U Satyamev Jayate u dei u show ba nyngkong eh jong ka telebishon India uba la pyni ha kajuh ka por ha ka channel shimet jong ka STAR bad ka Doordarshan jong ka ri.
Uwei u nongialam ba rangbah u la ong lada lah ban pynkhih ia ka jingmut jong ki paidbah , ki paidbah hi kin kem ia kito kiba pynbthei bom .
Ki Nongpynduh Khajna Ki Dei Ban Kohnguh Ia Ki Jingkitkhlieh Jong Ki Ban Pynthikna Ia Ka Jingai Kredit Ba Bikna Sha Ki Briew Na kiba La Ong Khajna Ka kamai Jong Ki Ha Ka Tyllong .
Kine ki long ki jingkylli kiba kongsan .
Hynrei kine ruh ki kham rem dor .
U syiem u la hukum ia ki shipai Roman ban talasi bha ia ka iing u Alban .
" " " Ngin sa ap sa katto katne por bad lada kim shim ia ka jingbakla jong ki , ngin sa iaid shakhmat da ki sienjam ain " " u la ong . "
Ka sorkar ka dei ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban iarap ia ki nongrep kiba don ha ka jingeh .
U la pynkylla ruh ia u Macbeth bad u Othello sha ka ktien Hindi .
Ha ka tweet jong u nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav u la kynnoh ba arngut ki pulit ki la leh beijot ia utei u koidi .
Ka jingpynkylla ia ka pisa ka dei kawei na ki .
Kine ki seng treimon sngewbha ki kynthup ia ka seng riewlum na ka bynta ka synshar paidbah , ka seng peit ia ka hok longbriew manbriew , bad ka iing laitluid .
Ka jingialang lang jong ki ar tylli ki iing dorbar lah ban pynlong ha ki katto katne ki khep .
Ka tnad jong ka mariang , ki khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng Ka jingpynkiew stet ia ka jingjaboh ha ka ri Ka rukom bishar bniah ia ka jingjaboh ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei kam long kumjuh .
Ha u snem 1998 la pynthymmai ia ka lain .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la pyni ia ki asana bapher bapher ha katei ka sngi .
Kumno Nga Ialeh Ia Ka Jingkren 13 .
Ïa kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka Journal of Neuroscience .
Ki lehnoh ki dang bteng ban ioh ia ki tiar ialeh , ki jinghikai bad jingiarap pisa na ka Pakistan .
Kumta yn pynlong ia ka jingleit ontep ia u hangta .
Ka long ruh kaba donkam ia ki nongleit nongwan ban shim ia ka app Aarogya Setu .
" U Donald Trump u la pynlong ia ki paidbah ban sngew tyngeh , ba ka ri America ka don ha tduh jong ka jinghiar dor na " " ki kam runar bad ki kam thombor " " " .
Kumta nangta ngi dang don shuh shuh ki nonghikai ban pyndonkam .
Haba kren shaphang ka jingpahara , u la ong ba ka jingpahara kaba khlain hapoh ka ri ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingroi jong ka ri .
Ym don dak ba kano kano na kine kan sa jia ha ka por ban wan . '
Ha u snem 2017 u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thung ia u kum u khlieh jong ka National Investigation Agency .
Hynrei kata ka ri kam dei satia kaba kyrpang ha ka pyrthei mynta . Ki kam shyrkhei ki la kylla long ki jingjia ba man ka sngi .
Ha kata kajuh ka miet la pynlong ia ka jingialehkai ban tip mano ban ialehkai bad u Austin bad u paralok ba u la jied na ka bynta ka jingialehkai kaba thylli .
Ïap arngut haba ka bos ka la tynrah ia ka Tata Sumo
Ka Antiok ka long kawei na ki shnong ba rim tam ha California .
Ki nongrep kin pynlong ia ka jingialang ban pyrshah ia ka BUDA
Ka hok ban iaryngkat bad ka jinglaitluid ha ka niam , baroh ar ki dei ki hok ba kongsan ba la pynskhem da ka Riti Synshar .
Ka file ka long kaba heh palat .
" " " Ki Democrat kum u Senator Kent Conrad pynban ki la buh ia ka jingkynnoh halor " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ki polisi ba la pulom jong u President Bush " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ngi tip ia kaei kaba jia .
Ki tyre jong phi khlem artatien ki dei kawei na ki bynta ba kongsan tam jong ka kali jong phi .
Wat la katta ruh , ki jingeh kiba thymmai ki mih namar ba mynta lah ban pynkylla ïa ka snam sha ki saw tylli ki bynta ba kongsan bad ki bynta ba rit jong kita ki bynta .
Ki don ki khubor ba kine arngut kin sa iapoikha shen .
Baroh ki dei kiba la pyndep ia ka jingpule bad ki dei ki nongshong shnong ha Delhi .
La ai ia ka ha kaba kut jong ka kot pass jong ka UAN .
Ki pulit ki la tohkit ia u principal bad phra ngut ki nonghikai katei ka skul halor katei ka kam .
Sait ia ka khmat jong phi bad ai kan tan ia lade .
Kumba 225 km na ka shnong Nagpur .
Nga duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong kiba mynsaw .
Nga pyrshang ruh ban kiar na ki jingsngew kiba jur kum ka jingbitar ne ka jingkhuslai palat .
Ka jinglong jong ki ka long kaba long ka nuksa bad ka jingngeit niam jong ki ka long kaba pawnam haduh katta katta ba ki la ioh ia ka jingburom bad jingsngewnguh jong kiwei pat ki koidi baroh .
Balei lah ? t ngi don ka roi ka par khlem ka jingbamsap ?
Kum u chairman jong kane ka jingialang ka kylla long ka kamram jong nga ban pyntip ia phi shaphang kiei kiei baroh .
" Hadien kata , uwei u pulit u la shah shoh ruh ha ka khlieh ha u nongniah tempo da ka waitlam " " la ong ka khubor jong ki pulit . "
Hadien kata la pyndonkam ia ki Pack pynbha ia ka rud duriaw .
Haba ai ia ka bih ka lah ban pynlong ia u nongshah lehbein ban nym lah ban khih shipor , ban pynlong ia ki jingpang ba jur ha ka met lane wat ban pyniap ia u nongshah lehbein .
Kumba 88 percent ki longïing mynta ki pyndonkam ïa ki paiñkhana kiba khuid .
Ka samoi kan long ruh ka jingtynjuh kaba khraw ïa u Rahul , uba la ïoh ïa ka kam nongïalam ha kaba kut jong ki ar tylli ki samoi ba pawnam kum u nongïalehkai ba sdang .
Nga sngewsih shibun eh ia phi , ka la thoh .
Ki tiket ïalehkai Olympic jong ka Tokyo ha u snem 2020 ki dang ïai bteng ban long kiba eh bha ban ïoh khamtam ha Japan .
Kumno lada ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ki khein ia ka jingpule kaba kham shalor kum ka marbam ?
Hadien u slap , ka jinglong ka suinbneng ka la long kaba sngewtynnad ha ka shisngi baroh kawei .
Ka jingshongkurim kan long ka jingïadei kaba jan bha kaba don tang ki bahaïing hasem bad ki paralok ba jan jong ki arngut .
Ki para marjan bad kiwei kiwei kiba sah ha shnong ki peit ia ki nongwan , bad ki shim ia ka jingkitkhlieh ia ki jingpynbeit bapher bapher .
yn pynlong lang ia baroh ha ka Sngi ba la buh .
Ka jingpule bad jingpynsan pynrangbah ka lah ban ktah jur ia ka jingpyrkhat .
Phah ka China ia ka jingtyrwa ban pynjari ia ka ain pahara kaba thymmai ha Hong Kong
Hooid , U Allah un pdiang ia kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam hok sha ki kper ha kiba ki wah ki tuid hapoh jong ki . Hooid , U Allah U leh ia kaei kaba U thmu .
Ngam sngewthuh balei ki pyni ia kum kane ka jingsngewrit .
Nga la shim ia ka dur jong u Advaniji bad nga la pynpoi ia ka sha Delhi .
Da ki spah ngut ki briew ki la iawan lang ha baroh arliang jong ka surok ban ai burom ia u .
" " " Nga don tang khyndiat eh ka jingeh ."
