Ha kane ka khep ka jingkitkhlieh jong ka jingpynshisha ka shong ha u nongpeitkai .
Nangta la bthah ia ki arngut ban jied ia uwei pat u briew na ka jait jong ki uba ruh un hap ha ka jingpyniasoh .
Ki dawa 25 lak tyngka .
U Asif u la kynnoh ba u Trump u kynnoh pyrshah ia ka Pakistan , namar ba u la sngewsih ia ka jingshah rem jong ka US ha Afghanistan .
U Azharuddin u sngew ba ka la dei ka por ba ka BCCI kan sdang biang namar ka jingim jong kiba bun ka shong ha ka .
58 ngut ki MP , ki MLA ki ia kynduh ia ki jingkren bein : ADR
La bishar ia u Surya Sen bad la pyniap haduh ban da iap ha ka 12 tarik u Jymmang 1934 .
Nalor kata u myntri rangbah u la pynbna ba ia ka Veda Nilayam kaba dei ka jaka sah jong ka Poes Garden jong ka Jayalalithaa yn pynkylla kum ka jaka kynmaw kaba la aiti ia ka jingim bad ka kam jong ka .
Namar kane ka daw ka Proberb 28 : 26 ka pynbna : Uta uba shaniah ha la ka jong ka dohnud u long uba bieit hynrei uta uba iaid ha ka jingstad un lait im .
Ha kane ka projek yn pynlut haduh 150 klur tyngka .
Hap ban pynbeit ia ka um dih ha ki jaka ba shah ktah .
Ka paw shai ba ngi dang don ka lynti kaba jngai ban iaid ha kaba iada na ki jingpang jyrhoh .
Article 370 kam dei ka kyndon ba shipor ong ka Supreme Court .
Kumno ka politiks ka wan ha ka ?
U Narendra Modi u sngewlem ia ka jingkhlad jong ka Sushma Swaraj
Ki jingiakhih ki dang iaid ha ki 70 haduh 80 tylli ki jaka ha Punjab lait na ki jaka ha khappud Delhi .
Ym donkam ban pynkylla pisa .
Ia ka mobile ba la tuh la ioh kurup na u .
Uwei u MLA u don shabar ri bad uwei pat u nongthaw ain u don ha Hospital , la ong ka PTI .
Ka Madhya Pradesh ka pynbna ia ka Lockdown ha baroh ki jaka sor naduh ka sngi Palei 6 baje janmiet haduh ka sngi Nyngkong 6 baje mynstep
" " " Ngi la wan hangne ​​kum ki nongshah rem . "
U Bhimsen u dei u briew uba khraw ha ka Mahabharata .
Ka cellphone ka long ka nuksa jong ka rukom treikam ba bun point .
Hynrei hadien ba ka um ka la poi ha iing , ka mih ka jingeh kaba ar kumno ban pynkhuid ia ka .
Kine ki jingkynnoh kim don kano kano ka jingshaniah , pynban .
Kan long ka jingkyndit kaba ym don khynnah kaba dei hok ban ioh .
WhatsApp ban sangeh treikam ha ki katto katne ki phone
Kane ka buh ia ka kam ha ka kyrdan kaba rit .
Ka la long ka por kaba ym lah ban ngeit bad kaba ym lah khmih lynti .
Ki pulit jong ka jylla Karnataka ki la kem ia u Mahesh Hegde u nongseng ia ka Postcard News halor ka jingpynsaphriang ia ki khubor lamler shaphang uwei u samla Muslim uba thombor ia u monk Jain .
Ka Jingthoh Ba kongsan : To ai ba yn weng noh na phi ia ka jingsngewsih bad ka jingbitar bad ka jingbitar bad ka jingpyrta bad ka jingkren bein . Ephesos 4 : 31 .
Uno uno uba ktah ia kum kane ka jaka un siew da ka jingim jong u .
Ngi lah ban leh shibun kiei kiei .
Namar ka iing U Trai U Blei jong ngi ngan wad ia ka jingbha jong phi .
Pule ruh : Ka jingpynkheiñ ïa ki bor pahara kaba shyrkhei : U agent jong ka Pak ISI u la shah kem ha ka kynhun tiar siat ba khia jong ka BrahMos ha Nagpur jong ka Maharashtra
Ka Smriti Irani ka pynkhreh ia ki IFFI dats kiba lah ban long tang bcoz ka kam shna phlim jong ka ri India ka wanrah kum kane ka jingai burom ia ka hynrei ka sngap jar ia ka Padmavati !
Ki kpa bad ki hynmen jong ngi kim shym la ialeh ia ka thma laitluid ban ailad ia ka Al Qaeda ban synshar .
U la kyntu ia ki nongrep ban wanrah ia u khaw uba don ka jingkhluit haduh 17 percent .
Ngi dei , namarkata , ban pynleit jingmut ha kaba pynbun ia ka jingpyndonkam ia ki jingiarap nabar ri kiba dang don ha ka lynti ban pynduna ia ka jingshaniah ha ka jingshim ram kaba rem dor hapoh ka ri .
Phi tharai ba u la long halor ka tduh ?
Sngewbha ong ia ki paidbah ba kin iada ia ki nongthoh khubor jong ngi , u Kyaw Soe Oo u la pyrta sha ka iing bishar .
Ka Euro 2020 Kam don jingma na UEFA Block Ha Ka Azerbaijan Hosting
Ka Por ban Ioh Jingshemphang Ha kaba iadei bad ka kamram jong u , u Almast u la hap ban pynlut por ha ki bynta bapher bapher jong ka Duggar .
Ngi ngeit ba kane ka buit kan treikam ha India ruh .
Ia ki jingpyni art jong u la pynmih na ka bynta ki nongpeitkai jong ka ri bad ka pyrthei bad ki pyni ia ki katto katne ki jingdro jong u kiba kham jylliew .
Nga bad ki paralok jong nga ngi sngewtynnad ia ka science jong ki dak kiba iaid .
U Abdel Rahman u la ong ba uwei u lehnoh u la khlad ruh ha katei ka jingbthei bom ha ka Sngi U Blei .
U Adam u la im shispah laiphew snem bad u la kha khun ha ka dur jong u hi , ha ka dur jong u bad u la ai kyrteng ia u u Seth .
Hadien baroh , kane kam dei ka jingkylli jong ka fashion hynrei ka dei ka jingkylli jong ka jingshngain .
Ka EXCOMM ka la mynjur ba ki missile kin ktah ia ka jinglong ryntih ha ka sain pyrthei .
Kumta te phim ngeit shuh ia ka jingthaw ?
Wat hapdeng ka jingsdang kaba jynjar , u Shikhar Dhawan u la ïalehkai bha ban pynlong ïa ka jingïatreilang bad u KL Rahul .
La pynbha ia ki pipe um kiba tuid , u la bynrap .
Ka jinghap slap kaba khlem sangeh ka la pynshlei ia kiba bun ki surok ha ka nongbah namar ki nala um ki la tuid ha kiba bun ki jaka .
" Kum kine ki jingeh ba lah ban shah la tip ruh kum ki " " jingeh ba lah ban shna " " lane " " ki jingeh ba treikam . " " ".
U la don ha ka jingkynran dien .
Nalor kane , ki kyndon jong ka FDI kin sa pynsuk ruh ha ka kam dewiong bad ka jingshna kontrak .
Hangne ​​u la shim ia ka jingpynroi ia ka jinglong nongialam jong ki kynthei , ka jingpynsngewthuh ia ka ain bad ka jinghikai ban pynroi ia ki sap .
La khmih lynti ban pynmih ia ka rai ha ka 16 tarik u Nailur .
Ha ka jingshisha ka Riti Synshar jong ka ri India hi ka la ithuh ia kane ka jingdonkam kaba khraw tam .
Bad nangta, shaphang u dieng, u dieng mahogany ba shisha bad phi tip, kumno uwei u ithuh, u thylliej u synshar shaphang jong u.
Ka jingdon jong kiba ioh pang thymmai , kata 42 ngut ki dei na Alwar District .
Namar ka jingshai ki nongtrei ki lah ban ring dur tang hapdeng ka por 7 bad 9 baje mynstep .
Paralok u Atal ji u ngeit ha ka bor jong ka jingpyniasoh bad ngi ialam ia ka jingiohi jong u shakhmat .
Kham mynshwa u Girotra u dei u Head North India jong ka Barclays Bank .
Kum ha ka 18 . 07 . 2019 , 5449 tylli ki jaka die marbam la plie ha ka ri hapoh ka PMBJP .
Ka pyni ba u briew uba khraw u la rung ha kane ka pyrthei .
U Brigadier Alok Chandra na ka liang jong ka India bad u Brigadier Ajith Pallawela na ka liang jong ka Sri Lanka ki long ki nongpeitkai shipai na ka bynta kane ka jingialehkai .
U don saw ngut ki hynmen bad arngut ki para kynthei .
U dei u nongshong shnong jong ka Assam .
CHANDIGARH : Ka Department of English and Cultural Studies , PU ka la pynlong ia ka jingkren ban rakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Shri Guru Nanak Dev Ji hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
KA DON KA TOLIET BAD KA DUR HA KA .
Kumjuh ruh ha Munnar kawei pat ka jaka jngohkai pyrthei bad ka jaka trei kaba pawnam jong ki briew Tamil , la ai ka jingpahara kaba kham heh da ki pulit jong ka Kerala .
Ka mynsiem bakhuid jong ki Blei ka la ailad ia ki nongthoh Baibl ban thoh ia ki kaiphod jong ki .
Hynrei kim shym la lah ban wad ia ka met jong ki haduh ban da janmiet .
Katto katne na kine ki jingsngew ki long kiba pynmynsaw , bad kim iadei bad ki jinglong Khristan .
Atlantic hapdeng ka UK bad Iceland .
Ki nongleit jingleit ki la leit sha man la ka lynti ba la tip , Alexander .
Ha kani ka sngi da emlang u Satya Pokhriyal, u Radha Tiwari, u Vinod Aswal, u Veer Singh Rawat, u Sunil Juyal wa u Prem Singh Negi.
Kane ka paw shai ha man la ki jaka .
Baroh ki don uwei u nonghikai ba ki ieit eh , .
Ngam don jingthmu na ka bynta ka lawei , bad nga donkam eh ia ka jingai mynsiem .
Ka Baina beach ka dei kawei na ki duriaw ba pawnam ha Vasco kaba khring ia kiba bun ki nongjngohkai pyrthei ha goa .
PA : Kumno phi thmu ban rakhe ia ka sngi kha jong ka ?
Teng teng ngi lah ban siew tang ia ka lieng bad ngim kamai ei ei . ' .
Ka bai lutksan man la u snem na ka bynta ka card ba la pynjlan ka long kumba 10 tam ban ia kawei kaba don ka jingsiew mardor .
Ka dkhot 15 ka ong . ' Ka Jylla kam lah ban leh bein ia uno uno u nongshongshnong tang namar ka niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka jaka kha ne kano kano na kita ' .
Ka pisa kaba Rs . 10 Lak kawei sha ki 13 tylli ki District ba marjan duriaw baroh haduh Rs . 1 . 30 Klur la ai sha ki nonglum jingtip jong ki District kiba don harud duriaw .
Ha ka jingiaid traktor jong ki nongrep ha ka sngi Republic , ka kynhun ki nongrep ki la rung shapoh ka jaka jong ka Red Fort bad ki la kiew sha ki kynroh .
Ngi pynrem da ka dohnud baroh ia kum kane ka jinglong kaba sngewsih .
U khun ba kham rit jong u u leit pule shabar ri bad u khun ba heh jong u hadien ba u la pyndep ia ka MBA u trei ia ka kam shimet ha Patiala .
Pynpra ka BMC ia ki extension beain ha iing jong u Shatrughan .
Hynrei hato kaba kham bun ka mut shisha kaba kham bha ?
Hynrei ia kiba shah thok la rah sha phatok katba ki nongleh thok ki dang sah ha laitluid .
Ki Paralok ! Ka India ka la iaid ia ka jingkren .
Ki kyndon pynroi ki la don lypa na ka bynta ki jaka sor kiba nangroi ban pynbeit ia ka jingpynroi jong ki .
Olympics : U Devendro Singh u la shah rem ha ki quarters .
1 khuri jong ki ice cube
Kumta balei ngi ai jingmut ia une u briew ha ngi ?
Namar ka jingiateh ban pynphai noh ia u Salem na Portugal , ka iingbishar kam lah ban ai jingpynshitom iap ne set phatok shi jingim ia u Salem .
Kane ka jingleit jingwan kan kut ha ka 25 tarik u August 2019.
Ha kani ka sngi da em leh u Romesh Sharma , u Gagan Kumar , u Balbir Singh , u Jai Bharat wa u Ashok Kumar .
Ki dak jong ka jingdih buaid ki ju paw bha .
Ki nongpang Dengue ki shah sumar ha kawei ka Hospital ha Chandigarh .
Ki briew ki ap ha ka jaka shong rel shwa ban kiew rel .
Ia kine ki khynnah la pynkynriah sha ka hospital ha kaba uwei na ki u la khlad noh katba kiwei pat la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba eh bha .
La hukum ruh ban khang ia ki skul ha Gurgaon .
U Mayank Agarwal u la lah ban thep bha da 215 ron ha ka kylla step jong ka Test 2019 kaba nyngkong.
13 ngut ki bar jylla napdeng ki 21 ngut kiba la shah pyniap ha Kabul
U Gachet bad ka khun jong u ki long baroh arngut ki sobjek jong ki jingdro jong u Van Gogh .
hynrei u pyndap kham stet ba :
Ki lum ki kham bun hapoh ki khlaw mariang bad ki khlaw thung .
Ka jinglong ba hok bad ba plie jong phi kan iarap shibun ban pyni ia ka jingkylla kaba mut bad ka jingkwah jong phi ban kylla .
Ka jingkhihwin jong ka Go Back , Simon ka la pynlong ia ka jingthaw ia ka ‘ Synjuk jong ki Samla Pule ’ .
Ki jingkhein ki pynthikna ba ka khmat jong ka Serena Kogan ka long kaba suk tam ia phi ban pyntreikam .
" " " Kane ka sorkar kam don kano kano ka jingbthah ."
Ngan pynsaphriang sha ki lyer baroh baroh kiba don sawdong jong u ban iarap ia u bad ia ki kynhun shipai jong u baroh . bad ngan sei ia ka waitlam hadien jong ki .
Mynta u snem ka GM ka la khang lane pynsangeh noh ïa ka jingpynmih ha ki karkhana ha Baltimore , Maryland bad ha Linden , New Jersey , bad ar tylli ki karkhana ha Lansing , Michigan .
Pynthymmai ia ka app Instagram jong phi ban pyntreikam ia kane ka jingtreikam .
Ka jingkhang ba shathie hapoh ka long kaba la pyndait da ki lai tylli ki mihrab kiba la ker sawdong .
Ki Chlorophenols ki ju pyndonkam kum ki dawai pyniap khniang , ki dawai pyniap khniang bad ki dawai pyniap khniang .
Da ka mynsiem bakhuid jong u , ryngkat bad ka ktien jong u , U Jehobah u bthah ia ngi ban ioh jingmyntoi ia lade , bad ka jingmih ka long ka jingsuk bad ka hok .
Ka la pynlong ia nga ban iohthiah .
La pyllait im ia ki 114 ngut ki nongtih dewiong na ka par dewiong jong ka China kaba la shah shlei um
Mano ba ong ia ki ba ki kti jong ki khynnah ruh dei ban sait .
Ki bor synshar kynthup ia ka bor pyniaid bank jong ka Europe ka FBI bad ka kynhun treikam jong ka G7 ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ka bitcoin ka lah ban pyndonkam na ka bynta ban pyndonkam bakla ia ka pisa .
Ia ka iingbishar paidbah kaba rit tam la pyniaid da u munsif bad ia ka iingbishar pynshitom bein da u majistor ha ka jaka treikam jong ka shnong .
Ka terminal kan don ka jingkhlain kaba 0 . 54 Million Ton ha ka shisnem .
U nongbishar rangbah u Yong Pung How jong ka iingbishar u la pynmih ia ka jingai jingmut jong u ha ka taiew kaba bud .
Yn thaw ia ka kynhun treikam ba iatreilang ban pynshai shuh shuh ia ki jingtip ba bniah jong ka jingiatreilang bad ban peit ia ka jingpyntreikam ia kane ka jingiateh .
Plie paidbah hapoh Rashtrapati Bhavan ia u mot nar jong u Mahatma Gandhi uba la shna da u Shri Ram Sutar bad
Katkum ka kaiphod jong ka WHO , ym duna ia ka shiteng na ka jingbun briew ha ka pyrthei kim don ia ka jingpynbiang kaba pura ia ki jingshakri ba kongsan jong ka koit ka khiah .
Ha kane ka jingialang la don lang u heh jong ka party . . .
U Lamphang u P Sreeramakrishnan u la kyntait ban ai shuti na ka bynta ka jingpynsangeh noh hadien ba ki Myntri Rangbah ki la jubab hadien kata ka liang pyrshah ka la mih noh na ka iing dorbar kum ka jingpyrshah .
U Sunil Gupta SSP ka Leh u la ong ba ka jingthep vote ka long kaba suk pura ha baroh ki konstitwensi jong ka District .
Ki marpoh khyndew jong ngi ki lah ban ai ia ka dur kaba thymmai ia ki jaka nongkyndong bad ki jaka rud duriaw jong ngi .
Kaei ka jingphylla jong ka jingpynbeit bad jingpynbeit ryntih ! 1 Korinth 14:33.
La jied ruh ia ka ban pyni ha ka tamasa phlim jong ka Cairo , ha kaba la ai khusnam ia u Bhardwaj kum ka jingnoh synniang kaba bha tam ha ka phlim jong u nongpyniaid phlim .
Ia ka CPI AL bad RL jong u bnai December , 2020 yn sa pynmih ha ka 20 tarik u Nailar , 2021 .
Ka jingpynthymmai ia ka tnat shipai suin kaba dang iaid shakhmat , ka dei ban iaid shaphrang .
Kumno phi lah ban iada ialade ? Ka AIDS ka pyniakhlad ia ka jingmutdur na ka jingshisha
Ia ki jinglong jong ki amplifier la ai da ki parameter kiba kynthup : Ia ki amplifier la batai katkum ki jinglong jong ki input jong ki , ki output jong ki bad kumno ki iadei .
Nangta ka khmat jong u briew uba la tymmen ka kylla long kaba khia . Da kaba pynbeit ia ki jingkren jong u tang sha ka Maria , u bynrap : Peit !
Haba pyrkhat ia ka jingpyrkhat jong U Blei shaphang ka jingmane Baal , kam long kaba eh ban sngewthuh kumno u dei ban peit ia ki balang kiba la phiah jong ka niam Khristan .
Ka klas 21 jong ka skul pulit , ko sahep . Nga la shim ia ki klas jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ha kaba iadei bad kane la pynngat ia ka kuna kaba Rs .
Palat 12 tylli ki shnong kiba hap hapoh ka Kadwa block kiba jngai kumba 35km na ka sor Katihar ki la shah rong noh ha ka umsaw .
2 ngut ki la iap , 25 ngut ki la mynsaw namar ba ka bus ka la tynrah ia u dieng .
Katto katne ki jingkylla kiba pyrkhing ha ka jingbam jong phi ki lah ban iarap ia phi ban tehlakam ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Kumta , kan shat tang ha kane ka liang bad kan ym shat ha ka liang ba shadien .
Ka jingpynkylla ka lah ban pynduna ia ki jingktah jong ka desktop , bad ka jingtreikam ha ki jingialehkai bad kiwei kiwei ki prokram kiba pyndonkam ia ki dur .
" " " Ka khubor kaba pynsngewsih shibun ha kaba iadei bad ka jingpynthut ia ka jingsuk ha ki bynta jong ka Delhi kaba wan rung . "
Ngam pat ju tip ia uno uno u Kpa Blei .
Ki don ym duna ia ka lai tylli , kum kine ki jingiatreilang .
Ka jingiathuhkhana kam pat kut .
U la pynpra ia la ka jong ka rekod pyrthei ha ka jingiakop shim khia da kaba kiew 176 kg .
Hadien kata ki khynnah skul ki la ai ia ka gidha bad ka bhangra .
" " " Ngi kwah ban pyndonkam ia ka teknoloji ."
U Jyotiraditya Scindia u la weng ia ka link jong ka seng Congress na ka twitter bio
Da ka jingiarap jong u Steinhaus ka skulbah Wrocaw ka la pawnam ha ka jingkhein , kumba ka skulbah Lww ka la pawnam .
Hadien ki paralok jong u ki la ia bujli ban leh beijot ia ka .
Mynta kane ka engine ka ai bor 380 HP bad 400 Nm ka jingkhlain bor .
Ha Philippines da ki hajar ngut ki nongshong shnong jong kawei ka ïew ki kamai jakpoh da kaba pynmih ïa ki suloi kti beaiñ .
Ka app ka pyni ia ka jingpyndonkam ia ka bording .
Ngam artatien ba ka jingthmu jong u kan dang pynshlur ia ki pateng ban wan ha Singapore bad kan ai mynsiem ia ki jylla bad ki nongialam ha kylleng ka pyrthei .
U secretary ka tnad rep u SM Najmul Islam u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ki don bun ki kynthei Hindu kiba trei kum ki nongtrei iing ha ki iing Muslim kiba riewspah .
Ha ka miet kaba khatduh jong u ha ka pyrthei , kaba long ha ka por jong u bnai uba pura , U Jisu u la ialum lang bad ki apostol jong u ban rakhe ia ka Niam ka jinglait kaba khatduh eh kaba dei hok .
U la pyntip ha ki ba ka sorkar ka dang pyrkhat kumno ban sdang biang ia ki kam karkhana ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih bad kaba shngain ha ka por kaba kloi tam .
Ka Space Quest II ka la shah pdiang bha ha ki nongbishar bad ki nongthied .
To ngan batai , la ong u Prasad .
Nga shu hap ban ong khublei shibun .
Mynta u Virat Kohli u la kamai 24 tylli ki century ha ka jingialehkai Test .
La khot sngewbha ia u PM Narendra Modi ban ai jingkren ha ka dorbar lang jong ka US Congress
Ki heh jong ki municipal corporation bad ki nonglum khajna na kine ki nongbah ki la don lang ha kane ka jingialang ryngkat ki Chief Secretary bad ki heh ophisar jong ki jylla .
Na ki la ioh kurup ar tylli ki bom kti .
Nga sngew ba nga long uba donbok ban iatreilang bad u ha ki ar tylli ki phlim .
Ka Gujarat ka dei ruh ka jaka jong ki katto katne ki jaka pule ba pawnam jong ka jaitbynriew .
Ngi dei ban jop ne iap .
U Manshahia u la pyniasoh ialade sha ka Congress ha ka jingiadon lang u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ha Chandigarh mynta ka sngi .
Ki nonghikai ki dei ban wad ia ka jinglah jong ki khynnah skul bad ban pynsuk ia ka rukom hikai shabar jong ka kamra klas na ka bynta ka jingroi jong ki baroh kawei , ka la bynrap .
Katba u Gambhir u la phah da ki notis ban pynjah burom ia u Atishi , u Arvind Kejriwal bad u symbud myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia .
Na ka bynta jong nga ka niam bad ka masi jong nga ka kham kongsan ban ia kiwei pat kiei kiei .
ka por ban bret ia ki maw bad ka por ban lum lang ia ki maw . ka por ban pdiang , bad ka por ban kiar na kaba pdiang .
Kawei ka para kaba dang samla ka la thoh : Kaba nga hap ban leh ka long tang ban kdew ia ka kyrteng jong u khynnah shynrang bad ki kmie ki kpa jong nga ki sngewsih .
Ki Hindu bad ki Muslim ki la shah pyniap .
Pynmih Ka Suzuki Ia Ka Swift Posh Model Na Ka bynta Ka Italy
Ki kali ruh kin wan hapoh kane ka kyrdan .
Ka jingpang cancer jong ki bniat ka dei ka jingpang jong ki bniat .
Wat kren bein ia kito kiba ki duwai nalor U Blei ioh ba kin kren bein bakla ia U Blei lyngba ka jingbymtip . Kumta ha kawei pa kawei ka jaitbynriew Ngi la pynlong ia ka jingleh jong ki ban long kaba hok .
Ki briew ki mih bun bha ban thep vote .
U nongialam ka liangpyrshah ha ka iing dorbar jong ka jylla Karnataka u KS Eshwarappa u leit sha ka jingialang jong ki nongthaw ain kiba pyrshah ia u president ka BJP ka jylla u BS Yeddyurappa bad khot ia ka jingkynthoh kaba jur .
U Rod Green na ka jingpyniaid iew . L . . .
Ki jingiadei shimet ki long kiba iadei bad kiba ai jingmyntoi .
Ia kane ka pisa lah ban pyndonkam ban iarap ia kiba duk bad ban tei ia ki hospital bad ki skul .
Baroh ki nongleit nongwan la pynkynriah noh da kaba suk .
Hadien baroh ar tylli ki seng ki long kiba sngur .
Wat ju slem ban shakri ia U Blei
Ha Jalgaon ka BJP ka la jop 57 na ki 75 tylli ki seat , la iathuh ka PTI .
" Ka " " Eureka Y " " set ka don ia baroh ki jingrwai ba la shon ryngkat bad ki slide ba la pynitynnad bha . "
Bad ngam lah ban ithuh ia ka .
Sukhi , ka long kaba bha . Ym don mano mano ruh ban kynnoh ia phi .
La iohi khatduh ia u Suniel ha ka screen rupa ha ka phlim Desi Kattey jong u snem 2014.
Ki saw tylli ki ktem pulit kiba thymmai kin mih ha Surat , Vadodara , Rajkot bad Mehsana ha ka jinglut kaba T.1 klur tyngka .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ha ka thaiñ sepngi jong ka China .
U la ong ba ki jaka ialehkai ki dang iaid stet bha ha ka jylla .
U CM uba phuh samrkhie u la pynskhem ba kan ym jia ei ei ia ka sorkar .
Ha ka histori , kum kine ki jingpynbeit ki long kiba kham bunsien ki bym long riti , kiba kynthup ia ki bahaiing , ki iing bad ki dkhot jong ka imlang sahlang .
Da kaba wad ia ka jingsumar ia ka jingpang sniehdoh jong u , u la leit sha u Elisha u nongiathuhlypa jong U Jehobah .
La pynlong ia ka jingialang Review ha ka 10 . 3 . 2015 da u Myntri Rangbah ka Tamilnadu ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka Jallikattu .
Ka jingieit ri kam lah ban long ka jaka rieh ba khatduh jong ngi .
Bad ka la leh ia kaei kaba ka pyrkhat ba ka long kaba dei na ka bynta ka ri jong ka .
Hadien ba ka la jop ïa ka jingkynting pisa , ka South Africa ka la buh ïa ka India ha ka jingïakhun ban tied .
U Kamal Nath u don ka jingshemphang kaba jylliew ha ka sain pyrthei ban pynieng kyrtong bad ban jop elekshon .
Pyrshah u MP ka Congress u Rajeev Shukla ia ka jingkren jong u Swarajs ia u
Ka jingduh noh hapoh jong ka snam ne kiwei kiwei ki um ha ki jaka ba don hapoh ka met .
" " " Ha ka jingshisha , hapoh ka sorkar BJP kaba la pulom , ka rep ka riang bad ki nongrep ki iap , kumjuh ruh ki bynta jong ki mar bad ki jingshakri , " " u la bynrap . "
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ka la sam ia ki khusnam sha ki nongrwai .
Hynrei ngi dang phah ia la ka jong ka engine ryngkat bad ki nongap pahara jong ngi ban wanrah ia ka rel na Wagah sha Attari , la ong u Bah Kumar .
" " " Lada donkam , ngi lah ban leh ia baroh ki jingpynbthei bom ha ka jinglong ka suinbneng wat lyngba ki lyoh da kaba thikna bha ."
Ha khlieh duh jong ka thup jong nga u dei u Rohit Sharma .
" " " Ka bor kynthei jong ka Air India ka her shajrong kylleng ka pyrthei ."
Wanphai biang sha ka BJP u nongïalam ka Gujjar u Bainsla fold
Nga la phone ruh ia u ha ka phone jong u hynrei um shym la ioh jubab ei ei .
Dang shen , katto katne ki dur shuti ba itynnad jong u Farhan bad ka Shibani ki la nang pawnam ha ki lad pathai khubor kaba la pynmeh ding ïa ka internet .
Lai ngut ki khynnah ruh ki don mynta ha ICU jong katei ka hospital ha ka jingeh kaba khraw katba kumba 15 ngut kiwei pat ki dang shah sumar ha ka ward ba kongsan .
Ka Riti Synshar jong ngi ka iada ia ka hok ban ioh ia ka jinglaitluid shimet , ka burom briew bad ka jinglaitluid .
Ka dor jong kane ka la hiar sha ka Tk 3, 000 tang .
Katba ka khubor kaba pynkyndit ka nang saphriang , ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ki la ia lum lang ha katei ka skul bad ki la dawa ban leh eiei mardor ia ki bor pyniaid .
Bad kaba nga kwah ban tip ka long shano kine ki orgy ?
Bad da kata , ka Gujarat Fortunegiants ka lamkhmat da hynniew poiñ .
Kottayam : Ki kaiphod jingtohkit ba nyngkong jong ki pulit ki pyni ba u lyngdoh uba la lap ba u la iap ha ka tyllong um u la pyniap ialade .
Bad u nongpyniaid jong kane ka phlim u la pynthikna ba kan don ka Sequel , kaba la thmu kum ka 24 Decoded .
Watla ka dei ka jingeh kaba nang kiew hynrei ka jingbun palat ka jingkhia kam da paw bha kumba long ha kiwei pat ki ri kiba la kiew bha .
Nga la ju sngewnguh ia kata .
Ka myntri ka la ong ba ka dang iakren bad u Myntri Rangbahduh halor ka jingsiew bai lutksan kaba lah ban long na ka bynta ki longiing .
Ki la don 5 ngut ki khun ryngkat .
" " " Ka topology ba mynta ka shong eh ha ki jingmut jong ka set theory ba la pynwandur da u Georg Cantor ha ka bynta kaba hadien jong ka spah snem kaba khatkhyndai " " " .
Ka tnad ka la kyntu ia ki briew ba kin long kiba husiar bha ha kane ka bynta bad ban nym click ia ki link kiba suba .
" Ki kylli ia phi la kane kan jia shisha . To iathuh ha ki , " " Hooid , da U Trai jong nga . Kaba kham thikna kan sa jia , bad phim lah ban pynsangeh ia ka . " " "
Hadien u la pyniap ia lade .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Akshay Kumar , ka Amy Jackson , u Adil Hussain bad u Sudhanshu Pandey , kane ka phlim ka don ïa ki jingrwai jong u A . R Rahman bad ka jingpynwan dur da u Nirav Shah .
Ha kane ka sngi la ïohi ruh ïa ki riew pawkhmat jong ka TV kum ka Sheena Bajaj bad u Rohit Purohit .
hadien kata , u la leit jngoh ia ka jingpyni ia ka saian .
Ka la long kaba eh .
U Kirori Singh Bainsla un rung sha ka BJP
Ki rai kum ka jingthung ia u CDS kiba la sahteng da ki phew snem la shim mynta kaba pyni ia ka jingshaniah jong ka New India .
Katno ki jingkyrkhu kiba phylla la batai hangta ka jingsuk kaba bun , ka jingkut jong ka jingshah lehbein bad jingleh donbor , ka jingbun u kew ha ka pyrthei !
Hynrei nga ngeit ba ka jingpyrshang jong ki ka long kaba bakla .
Ka Spark jong ka Chevrolet ka don ia ka kor pynmih bor ding petrol kaba 995 cc .
Ngin sa bishar tang ia ki nongrim ain .
Ka Twitter ka la ong ba naduh ba la sdang ïa ka jingtest ïa ki Fleets ha Brazil , ka la ïohi ba ki briew ki la kham suk ban ïasam ïa kaei kaba don ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ia ki prokram ai jinghikai yn pyntreikam lyngba :
ka projek ka la iarap ia ki katto katne kiwei pat ki dukan ban plie shabar jong ka Russia pdeng .
Baroh ar ki ELSS bad Ulips ki lah ban ioh ia ka jingpynlait khajna katkum ka kyndon 80C .
Hato ka jingiakhun kan long kaba eh ia ka BJP lada don ka jingiateh lok hapdeng ka Congress bad ka AAP ?
Kumta ka jingkoit jingkhiah kam dei ka mat.
Ha kane ka kynti ha ka taiew ban wan , ngan sa dih ia ki pia colada ha ka um kaba shit bad hynriew ngut ki khynnah kynthei kiba kyrteng ka Amber bad ka Tiffany .
Dei na kata ka daw , bun ki briew ki shong hajan ki jaka ba don ha ki jaka ba don ha ka duriaw kum ka Perth , Sydney , Melbourne , Brisbane , Darwin , bad Hobart .
" " " Nga la bthah ia ki ban shim khia ia ki heh lada don kano kano ka jingbakla na ka liang jong ki " " u la ong .
Ka Dorbar Thawaiñ jong ka Europe ha u snem 2009 ka la kdew ïa ka jingkiew jong ki jingjia jong ki kam runar burom da ka jingsngewkhia .
" U nongaiktien jong ka Premier League u la ong ba " " Bun ka por , ka pisa bad ka jingpyrshang ka la leit ban thaw ia ka rukom treikam kaba biang ia baroh ki kyndon ba la buh ha u snem ba la dep . " " "
Ngim shym la pynrung ia kaei kaei kaba thymmai .
Ha kane ka roadshow , u Bittu u la kyrpad ia ki paidbah ban jied biang ia u da ka jingjop kaba heh khnang ba un lah ban bteng ia ki kam pynroi ia ka Ludhiana .
sha ka jaka ba ngi la don ha ka snem 1965 . Bad ki ' re kem ia ka .
Ka Rafale ka leh ia ka kam thok iada ri kaba heh tam ha India : U Prashant Bhushan
Lane wat hapdeng ki lai ngut ki nongrwai ba la pynlong da u Ravindra Jadeja , u Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav .
Namar ba ngi peit tang ia ka band pyniaid , e hangne ​​dei ban thoh ha kaba iadei bad ka bynta ba shapoh jong ka band pyniaid .
U lum Iron Crown u dei u jaka ba la iada katkum ka ain jong ka ri South Africa .
Kane ka kot ka dei ka khana jong ka Jallianwala Bagh , ka khana jong ka The Tribune bad ka khana jong u Ray , u la bynrap .
Ha kane ka jingiakynduh la donlang ruh u symbud myntri rangbah ka tnad khaii pateng u Mohammad Suleman bad u symbud myntri rangbah ka sorkar jylla u SK Mishra .
U la iehnoh shadien ia ka tnga ka Jyothi , ki khun kynthei ka Sravani bad ka Nikhila .
Kumta , ka phlim kan don ka jingpynmih ha ka ktien Hindi ruh kumjuh .
Lah thang sa 40 tylli ki shnong Rohingya ha Myanmar : Khubor
Ki samla pule na India napdeng ki 4 ngut kiba iap ha ka jingshah tynrah kali ha US
Ngan leh 57,000 tylli, ryngkat bad 683 tylli, ryngkat bad 57,000 sien 683 sien arsien.
Lehse ym man la u snem , lehse shisien ha ki ar , lai ne san snem .
Ka Punjab bad ka Kerala ki dei tang ki ar tylli ki Jylla kiba heh kiba dang iai bteng ban sngap jar jar sha ka Congress .
Wat la ki hynmen jong u ki shun ia u , u Joseph u la leit mardor ban wad ia ki .
Ka skulbah ka don haduh 12 tylli ki jaka pule bad 84 tylli ki tnad .
Ha shwa ban pynher lama iong , u Shri Narendra Modi u la ai burom da ki syntiew ha u mot jong u nongialehkai Hockey u Dhyan Chand ha ka madan ialehkai National Stadium .
Arngut ki heh sorkar ki la ong ba ki ngeit ba ia ka met jong u la pynpoi sha duriaw na ka liengsuin .
U nongshna phlim u Farah Khan u la kynmaw ia ka Sridevi da kaba buh ia ka dur ha ka Instagram .
La ai ia ki jingkynmaw jong ka kolej sha ki dkhot jong ka dorbar jong ka kolej .
Ka Frances ka la ioh ia ka khusnam Best Actress Oscar namar ka jingleh jong ka ha ka phlim ' Three Billboards Shabar Ebbing Missouri ' .
U Salman Khan u pynlut ia ka sngi kha bad ki nongkyrshan jong u ruh.
Hangne ​​ki shynrang ki phong ia ki djellaba ruh .
Ka jingkular ban pynbiang ia ki nongtrei na ka bynta ka jaka jong ki nongshim ram ka long kawei pat ka jingpynbeit kaba ju leh .
La sakhi ia ki nongkyrshan bad ki nongialam jong ka BJP ba ki pyrshang ban pynpra ia ka jingkhang katba ki dang ialeh pyrshah bad ki pulit .
" Kin ai ia ka jubab kaba iadei." " "
U la lah ban bat ia ka bor tang kumba shisnem eiei .
Sngap u Police Commissioner ia ki jingud ki nongshong shnong
KA JINGPYNBNA IA KA JINGSHNGAIÑ HA KI LEVEL BA LAI .
Sa shisien ka la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ba donburom uba la ai ia ka ia ka kam kaba donkam bha ia ka ioh ka kot jong ki nongkyndong jong ka jaitbynriew .
Dei ma phi uba don ha ka jaka shong kaba shit , ko paralok jong nga .
Ka jingmut jong u Nongbishar ka iadei bha bad ka jong u Nongbishar Rangbah .
Nga la leit phai noh sha la iing , ban koit noh .
Ki nongpynbyrngia jong u ki la pynbor ia u .
Kam dei tang ban pyndap ia ki da ki jingstad kiba thymmai hynrei ka dei ruh ban ai ia ki jingtbit kiba donkam khnang ba kin long kiba jop ha ki kam ba ki la jied .
Kano kano ka jingpynjot ia ka marpoh khyndew jong ka khlaw ha Sri Lanka ka don ka jingiadei kaba jur bha bad ka jingdawa dieng bad dieng thang dieng kaba nang kiew .
4 Ka jingsam ia ki mar rep .
Ia ki jingtohkit ba kham bniah la pynlong da ki pulit .
Hynrei , ka sorkar ka la sngap jar .
Ki ktien briew ki long kiba khlain bor bad kiba jylliew bha .
Ka jinglong jingman jong ki surok ka long kaba sniew ha katei ka thain .
Ki eksamin jong nga ki la jan , kumta ngam lah ban leit ryngkat bad ka .
Ki la ong ba ka India kam lah ban bishar bniah ia ka rai jong ka shen .
Ki pulit ki la ithuh ia katei ka met lyngba ka Aadhar card jong u .
Ka jingai jinghikai ban pynroi ia ka jingtbit sha ki nongri dohkha halor ki buit bapher bapher ban ri dohkha bad ka jinghikai ia ki heh jong ka Tnad halor ki jingkiew ba thymmai ha ka kam ri dohkha hapoh ri .
" " " Ka jingiakhih jong nga ka long pyrshah ia ka jingthaw ia ka Devsthanam Board ."
Ka dei ka jingpyrshang kaba ar jong ka .
U Soren u la ioh jingtip na ka twitter jong u ba ka Kumari ka la kylla long ka nongdie jhur ha rud surok namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingpyrkhat jong u Modis ka la kylla sha ka sain pyrthei ha New York , nalor ka jingïakren bad ki heh khaii jong ka US .
Ki la ioh ia ki dur CCTV bad ki dang don ha ka jingpynkhreh ban kem ia ki nongleh kam sniew , la ong u Swaraj ha ka Twitter .
Nga kitbok kitrwiang ba ka ri jong nga baroh kawei kan koit kan khiah bad baroh ki briew kiba duk ruh kin dang lait na ki jingpang .
Baroh ngi ieng hajan jong phi haduh kaba kut .
Bad phi lah ban lah ban pynmih .
U Aleksander uba khraw u la don ia ka . Wat hapdeng ka bor bad ka burom jong ki baroh , kine ki briew ki la buh ha ka dohnud jong ki ia ka jinglong kaba lah ban pynsniew ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew . Baroh lai ngut ki la sngewsih ia uwei pat .
Kane ka jingkren kam shym la long kaba sngewrit .
" " " NGA la long ka Nongsakhi U Jehobah la jan 30 snem , hynrei ngam pat ju sngew bit ban shah khot kumta , " " la iathuh ka Barbara . "
Kane ka dei ka hok ba kongsan jong uwei pa uwei u briew .
Nga la dep siew bun ka pisa ia ki .
" U Chandrashekhar Azad u la pyrta ia u shipai, " sangeh lym kumta ngan siat ia phi " " .
" " " Ka Congress ka dei ka hynmen kaba khraw jong ki seng niam ."
Kiba sniew ki kohnguh ha khmat kiba bha . bad ki bymman ha ki khyrdop jong kiba hok .
Ngi tip mano ba dei , ngin bud ia phi sha ka jingtep jong phi .
U Trump u la khot ruh ia u Imran Khan kum u paralok bad pynpaw ia ka jingkmen ban iakynduh ia u PM jong ka Pakistan .
Uwei u briew u dang bam ia u sohjew katba u dang deng ia ka helmet .
Ha baroh 16 tylli ki Bill la mynjur ha ka iing dorbar ha ka por ba shong dorbar .
" Nga khmih lynti ia ka jubab kaba kham thikna ban ia ka " " Ngam tip . " " "
" " " Ngam tip shano la shna ia ka ha ka jingshisha " " " " la ong u Young " " "
Nga ngeit ba ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ka party ban shah pynjot .
Haba kane ka jingpyllait ia ka mariang ka wan , ka don ka jingpyllait ruh ia ka jingsngew ba kynja mynsiem baroh jong ki jinglong arliang jong ka Mariang .
Halor ki khubor ba la pynmih ha ki lad pathai khubor shaphang ka jingai jamin ia ki khynnah shynrang Kashmir , u heh pulit u la ong ba ki la sngewthuh bakla .
Namar ia kata kaba nga leh ngam sngewthuh : namar ia kata kaba nga mon , ia kata ngam leh . hynrei ia kaei kaba nga shun , kata nga leh .
" " " Ka long kumba ka dang synshar ia ki iew ki hat ha kane ka por . " " "
Hynrei ki jingialang bah ki la long ka jingeh .
Ka Arunachal Express ka iaid arsien man ka taiew na Naharlagun .
Bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ne ka iingbishar ba ha khlieh duh kim shym la pdiang ia ka jingpyrshah ia ka jingpyllait ia u Shah , u la ong .
Ia kane ka pisa la shim na ka kamra jong ki nongialehkai kriket ha Mumbai .
Wat la nga la ailad ia lade hynrei kiwei pat kim shym la ailad .
Ynda u la san , u lah ban leit shano shano ruh .
Lada phi dei u briew uba ioh tulop bad phi la lah ban lum katto katne ka pisa phi lah ban jied ia ki pisa ba la buh da ka tnad pynroi ia ka leit ka wan jong ka Kerala .
' ' Ngi la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam . ' '
Ki don 786 tylli ki Lab sorkar bad 314 tylli ki riew shimet .
Ka sniehdoh jong ka khmat ka iasoh bad ka sniehdoh kaba sah lyngba ka sniehdoh jong u Descemet kaba long ka sniehdoh kaba la pynlong kham bunsien da ka collagen IV .
Bad nangta ki don ki nut bad ki bolt .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIAS HA KA SNGI SHUH KA SNGI RI JONG KA RI , Rashtrapati Bhavan : 28 . 06 . 2016
Ngin shim ia u khaw kum ka nuksa .
Ha kane ka sngi u CM u la plie ruh ia ki skhim pynroi bapher bapher ha katei ka thain .
Hadien kata ki doktor ki la phah ïa u sha ka GMCH Sector 32 ha Chandigarh .
Kine ki arngut ki la ia tip iwei ia iwei pat naduh ka klas kaba hynniew ha ka por ba ki pule ha kajuh ka skul , la iathuh ki pulit .
Katkum ka Ordinance u Chancellor un jied ia u Vice Chancellor na ka panel kaba don lai ngut kiba la jied da ka Senate .
U montri i chait i khiah u Anil Vij da wan u cha kani ka Hospital wow yachem ya u councillor .
Kumno ka pop ka la ktah ia ngi ?
Ki nongseng kam kim sngewbha ba kin ioh tang shi bynta da ki bond sorkar , ym da ka rupa .
Hynrei kaei kawei ka bynta kaba u kham kwah ?
Kan sa nang sniew shuh shuh ryngkat bad ki slap .
Kaei kaba pynlong ia ka nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid na ka bynta ka jingpyniakhlad ?
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka India kan mih kum ka ri kaba pawnam ha ka jingialehkai lyngba ka jingtreilang .
Ha katei ka jingrakhe la ïohi ruh ïa u Harbhajan Singh bad ka tnga jong u ka Geeta Basra bad ka khun jong ki ka Hinaya .
Ka jingphaidien ia ka BJP katba ka NPF ka la rai ban mih noh na ka sorkar synrop ha Manipur
Ka la iashim bynta ha kawei ka jingialap elekshon kaba la long ha Karimnagar ha u snem 2004 .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Amit Kumar .
Kane ka la treikam naduh ka 6 tarik u Naiwieng 2013 ha baroh kawei ka ri India lait noh ka Jammu and Kashmir .
Ki hospital shimet kiba pynlong ia kum kine ki rukom ki shim pisa hapdeng 5 haduh 10 lak tyngka .
Ka jingpyrshah ia ki jingpynbor jong ka ka lah ban pynmynsaw tang ia ngi . U Saul u la shim ia ki ktien U Jisu ha la ka dohnud , u la pynkylla ia ka lynti jong u bad u la long u apostol Khristan uba ieit eh u Paul .
Xiaomi mi TV 4X : Ka dor , ki jingtip ba bniah .
Ka jingdon jong ka dewbilat lieh kaba don hapoh khyndew ka long kaba eh ban tih .
Kine ki jingjia kim dei ban shah iehnoh .
Ki pulit ki kynthoh ba katei ka jingshah thombor ka dei namar ka jingsngewpher jaitbynriew .
Nga la don shabar jong ka jingkhang .
U K Vijay Raghavan , u nongai jingmut ba kongsan jong ka sorkar India . Haba kren ha kane ka prokram plie paidbah , u Prof .
Ka Kayaloram Ksiar : 10 klur tyngka .
Shi bynta na ka lai bynta jong ki nongwan buhai shnong jong ka Finland ki shong ha ka nongbah Helsinki .
Ha ka kamra shong , ia ka jingkhang ba kongsan la tap da ki dak kiba thoh ia ka kyrteng jong u Salman bad ki katto katne ki phlim kiba u la long shi bynta .
Ngam sngewbha ban kren shaphang jong u .
Ka Portugal ka roll , ka Sweden ka pynkyndit ia ka France .
Sngap , nga la kren bad ki khynnah shynrang .
U Rameswar Teli myntri sorkar ha ka tnad jong ki karkhana pynmih marbam . 22 .
Lada pyrkhat ia ka jingmut kaba jylliew tam jong ka kyntien , ia kano kano ka sla kaba iadei bad ka jingthung syntiew la khot ka bract .
Bteng ka pakhang shnong ha ki bynta jong ka Srinagar
" " " Ym don da kawei pat ka lad ia ki khynnah ban pynroi ia ki sap bapher bapher , lait noh tang da kaba thoh ha ka eksamin . " " "
Hadien ba la thaw ia ka Andhra Pradesh ha u snem 1956 ka jingiatylli hapdeng ki ar tylli ki jaka kam don shuh .
Ka jingjia ba sngewsih ha Uttarakhand : La lap 64 tylli ki met iap ha them Kedar
" U la ong ba ka liengsuin wad bniah jong ka India ka la rung 650 meter ha ka liang jong ka Pakistan jong ka LoC haba la pynhap ia ka ."
Ha ka jingmareh 200 meter , ka Navneet ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong .
Ka ktah ia ka dohnud jong ki nongpule jong ka bad ka pynhun ia ka jingkwah jong ki ia ka jingbam ba kynja mynsiem bad ka jingai mynsiem ha ka por kaba biang .
U myntri pla tyngka u Thomas Isaac un mih hakhmat ka ethics committee halor ka jingujor kaba iadei bad ka jingmih pathar jong ka kaiphod jong u CAG .
Ka myntri ka tnad pynroi ia ki briew ka Smriti Irani .
Hynrei kiei kiei ki la kylla ha u snem 2010 .
Ka Bihar ruh ka la sakhi ia ka jingkhriat kaba jur bha .
Ka shad ballroom ka dei ka jait shad kaba kongsan jong ka ri Sepngi na ka bynta ki riew pawkhmat .
Ki bank kiba heh tam ki la pynskhem ia ka jingsynshar jong ki halor ka rukom pyniaid pisa , kynthup lyngba ka jingpyniasoh thymmai .
Hadien la lap ia ki bad la kem ia ki .
Ka ïingbishar shuti ba la khlieh da u nongbishar Prafulla C Pant ka la ai jingmut ïa u nongmudui u Shakir Ali ban leit sha ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana ryngkat ka jingkyrpad jong u .
Personally ki briew ki lah ban don ki jingmut bapher bapher .
Kane ka kompeni ka hap ban kylla , la ong u Khosrowshahi ha ki nongtrei katkum ka khubor Twitter jong ka kynhun ïadei jong ka Ubers .
Haba ka la ieng ha khmat ka iing thymmai kaba khuid jong ka , ka la iam namar ka jingsngewnguh ia U Jehobah bad ia ki hynmen jong ka .
Ha Kerala ha u snem 1996 ka Ain ka la wan na ka bynta ban khanglad ia ka jingshah beh shnong jong ki nongshong wai kiba rep .
U Marsh u la pynlut 21 snem ha lyndet jong ki kynroh , wat la ka samla jong u ka la sakhi ba um don pop .
Ka Morgan Stanley ka dang shu mih bad ka jingkhmih lynti jong ka ha ka liang ka ioh ka kot na ka bynta u snem 2013 .
U myntri u la ong ba ki Muslim ki dei ban sngewthuh ba ka Congress kam lah ban iarap ha ka roi ka par jong ka imlang sahlang .
DBS : Kawei ka bank bar ri kaba don ka jaka treikam ha Singapore ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki bank ba ha khlieh duh ba la lum da ka kot khubor Forbes .
U nongrwai ba pawnam u Manpreet Akhtar un don lang ban pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Kumno ki kmie ki kpa ki dei ban leh haba kum kane ka jingjia ?
Hooid ki don da ki million kiba kham bun ban ia kaba u briew u tip .
U Patnaik u la thaw ïa kane ka dur dewbilat ban ai burom ïa u Ray ha Beach Zamenhof ha Cannes hynnin ka sngi ha ka por ba pynlong ïa ka tamasa phlim kaba 67 ha Cannes .
