Coronavirus : Ka Syiem Elizabeth II ka la kynriah noh na Buckingham Palace
Ym tang ka jingpang khynnah .
" " " Hadien ba la ioh ia ka hukum talasi na ka Kashari ia ki jingtalasi la pynlong ha iing jong u Sanjjanaa , " " la ong u Joint Commissioner of Police ka Bengaluru u Sandeep Patil ".
Hynrei , ngim shim ia ki .
Ki don katto katne ki jingmut shaphang balei ba ki jinglehkai met kum ka yoga ki pynbha ia ka bor met bad ka jingtreikam jong ka jingtest jingmut jingpyrkhat , " " la ong u luu . "
Ka jingleh ia u briew uba iadei bad ka kynhun kaba pynsah .
PULE KUMBA : U slap ha Mumbai : Ki khynnah kynthei ha ka kolej ki leit pule bunk na ka bynta ka jingleit picnic , ki la shah rong noh ha ka wahduid jong ka Navi Mumbai .
Ia kane ka tarik la rakhe kum ka sngi khynnah ha ri India .
" " " Ha ka khubor jong u President u la ong, Sngewbha pdiang ia ki jingkhublei bad ki jingkhublei babha jong nga ha ka sngi kha jong phi . " " "
U nongkyrpad u la kyrpad ia ka Sngi ban pdiang ia ka khun jong u kum ka nongleitkurim jong u .
Kane ka la wanrah 誰a ka jingkulmar paidbah kaba la pynbor 誰a u kapten jong ka England u Ray Illingworth ban pynkynriah 誰a ki nong誰alehkai jong u na madan .
Ka tnad Income Tax ka pynlong ia ka jingtalasi ha Karnataka
" Katkum ka jingong ki Salafis , " " ka jingshaniah ha u nongpyniadei hapdeng lade bad u Allah haba wad jingiarap " " ka long napdeng ki " " shiphew tylli ki kam kiba pynrem ia ka niam Islam " " .
Ki ai ia ka nongrim ba la pynmih da U Blei na ka bynta ki jingialang Khristan baroh bad shisha , na ka bynta kano kano ka por haba ki Khristan ki iasyllok lang .
Ia ka jingrwai video la peit khyndiat palat 84 million sien .
Ka shim por shibun ki khniang silk ban shna ia ki jain silk , kaba la pynmih ia ka jingrep syriem , ka jingri ia ki khniang silk .
Kane ka long ka jingma ia ka mariang .
Ki la tlot khyndiat ha kaba sdang .
Ka JNU Students Union ka la kynnoh ia ka Akhil Bharatiya Vidyarthi Parishad na ka bynta katei ka jingleh donbor .
U hikai ba U Blei U don hajan , ha uwei pa uwei u briew .
U la leit nyngkong sha ka tempi Jagannath bad u la wad jingkyrkhu na u kynrad .
" " " Baroh arngut ngi lah ban long ki nongsdang , " " ka la ai jingmut . "
Ki don ki lad ban weng ia kane .
Ki jingshakri jong ka Microscopy ban lap ia ki jingpang ba ioh pang hapdeng kito ki briew kiba leit sha ki jaka sumar kiba don ki dak jong ka jingpang sniehdoh , kaba kongsan tam ka long ka jingpang sniehdoh kaba neh 3 taiew ne palat .
Wat ka jingkren kaba ym pynmih ia ka jingleh donbor ka don ka jinglah ban pynjah burom ia kawei ka bynta jong ka imlang sahlang ne u briew shimet .
U kpa jong nga , hynrei u bunkam ha ka kam .
Ha kata ka por ki nongsynshar jong ka Pakistan Sepngi ki la pyrshang ban pynbor ia ka Urdu kum ka ktien jylla jong ka East Pakistan katba ia ka ktien Bengali la kren da kiba bun ki briew .
Bad kam mut ruh ban .
Ka jingai ba thikna ba la ai da ka Servlet sha ka Servlet ryngkat bad ka Java ha ka jingtreikam jong ka Frame kaba kham heh ha ki web server .
Ka Ludhiana ka dei ka nongbah kaba heh tam jong ka jylla .
Katkum kawei ka jingkhein , duna ia ka 1, 600 tylli ki panda ki im ha khlaw .
Ki jingshakri ban pynsawa ia ki jingrwai ba la tyrwa ki kynthup ia ka Amazon Music bad ka Saavn shabar jong ka synduk .
La register case ha thanad Sector 11 .
Nga dei u myntri hynrei nga dang tieng .
Kumta ka la pynlong ia ka ri baroh kawei ban sngewlyngngoh .
Ka jingtei ia ka iing ophis ba bun mala ha ka Collectorate Complex ha Coimbatore ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 20 . 35 Klur la pyndep .
Katba ki taiew ki nang iaid , u la rai ba ym don daw shuh ban sah im .
