Ha u snem 1991 la pynmih ia ka kaiphod jong ka Komishon Syiem halor ki jingiap jong ki trai ri trai muluk ha ki jaka set .
Sngewbha pynrung ia ka kyrteng kaba batai ia kane ka account ha ka jaka ba la buh harum . Ia kane ka kyrteng yn pyndonkam tang na ka bynta ban pyni .
Ha ka snem 1927 u Cabildo jong ka Tenerife u la shim ia ka bor halor ka kompeni pyniaid namar ka jingeh ha ka ioh ka kot .
U Bansal, u Manish Tewari, u Ashwani Kumar, u Preneet Kaur bad u Selja Kumari.
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka por ka la dei ban pyrkhat ban pynkiew ia ka jingshim bynta paidbah na ka 25 percent sha ka 35 percent .
Ka la long ka jingkhein kaba dei .
Ki Muslim ha India ki don 20 klur ngut .
Ka stock jong ka bank ka la hiar 4 percent ha ka dor kaba 50 tyngka . 45 ha ka BSE .
Ka aktres ka Payal Ghosh ka la shah ktah ha ka jingpang malaria .
Ka jingpynrung kam ia ki nongtrei rel jong ka thain shatei lam mihngi : Ka tnad rel jong ka thain shatei lam mihngi ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba khot ia ki aplikeshon na ka bynta ki kam hikai .
Ha u snem 1969 la ai kyrteng ia ka jylla Madras kum ka Tamilnadu .
Haba ki kohnguh ia ki hukum U Jehobah , ki ioh ia ka jingsngewbha bad jingkyrkhu jong u .
Ha ka rta kaba 15 snem , ka Enala ka la kha ia u khun ba nyngkong bad hadien kata ka la kha sa phra ngut ki khun kynthei .
Hadien kane ka jingjia u nongkhrong jong ka district u Tarun Pithode u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit bad sospon ia u nongpeit hostel u Rechal Ram bad u nongpeit u Shakeel Qureshi .
Ka alkaloid kaba ngi baroh ngi tip ka long ka nicotine kaba wan na u jingthung duma .
Ka camera jong ka Apple iPhone Xr ha khmat ka long kumjuh kum ka iPhone Xs .
Kaba kongsan ka long ba ka 61 . 8 percent ka kyrdan jong ka jingpynkylla ia ka Fibonacci ka iadei bad kata ka dor .
" Ka donkam ban shim khia ban pynduh ia ki ." " "
Ki khubor bapher bapher jong ki nongpeitkai ruh ki la mih .
Ka khaii pateng bad ka kam khaii ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong kano kano ka thain .
Ka jingpyndonkam ia kane ka kyntien ka la nang kiew katba ki bank bad ki kompeni insurance ki la iasoh bad ki bank ki la wad ban ai jingsumar khamtam ha ki iew kiba la pyllait dang shen .
" " " Ka India ka la rung ha ka jinghiar dor ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori ."
U heh ophisar pahara u VP Singh u la leit jngoh ia ka ophis jong ka LIT ha ka sngi Nyngkong bad u la jurip ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingai jaka na ka bynta ka jaka sah paidbah .
Kali Mandir , ka thain pdeng jong ka shnong .
Khnang ban buh kyrdan ia ki kynhun ha ki league ba la pynlong da ki kynhun bapher bapher kiba heh , ka rukom treikam harum ka long :
Kane ka dei ka jingduna kaba khraw .
Ka jingpyni kaba nyngkong eh ia ka jingshai elektrik ha Gibraltar la pynlong ha u bnai Risaw 1897 .
Ha ka rta kaba 16 snem ka la jop ia ka jingiakop itynnad ba la pynlong da ka Her World , ka kot khubor jong ka Singapore .
" U la shah khusnam kum u aktor ba bha tam ha ka bynta ba sngewtynnad ha ka 28th Bangladesh National Film Awards ha u snem 2003 na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim " " " " " Tumi Sudhu Aamar " " " " " . "
Hynrei wat la katta ruh kam pat biang ban pynbeit ia ka case .
Ka Odisha ka don 21 tylli ki Lok Sabha ha kaba ka BJD ka la jop ha ki 20 tylli bad ka BJP ha kawei .
Kumno Phin Jubab ? Balei ngi dei ban leh ia ka kam jong u nongialap ? Phi lah ban ong aiu shaphang ka jingtrei jong ki nongialap kiba mynshuwa bad kiba mynta ?
Ka Khun Hindu bym pat shongkurim ka lah ban dawa baibam na u kpa haduh ba kan da shongkurim : SC
Ngim shym la byrngem iano iano ruh .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u la thombor ia ki khynnah kynthei bad shynrang .
Ka dei ka Balang kaba rim tam ha Bangalore .
Kane ka jingbun ka biang na ka bynta ka bio .
Dei na kata ka daw ba nga ong ba ka jingkynnoh ba ka la don ka jingïapher jaitbynriew ka long kaba khlem nongrim .
Nangta ka jingpang cancer jong u ka la wan biang ha kawei pat ka bynta jong ka met . Kumno u la leh ?
Ka phlim Aligarh ka dei ka phlim drama ba la pynmih da ka jingim jong ka ri India ha u snem 2016 ba la pynïaid da u Hansal Mehta bad la thoh da u Apurva Asrani .
Ka Scheme jong ki Samla Talent ka ai ka lad ia ki samla pule ban pynmih ia ki sap ba la buhrieh jong ki .
Secretary jong ka tnad jong ka mariang bad ka khlaw ka btap .
Ki kynthei bad shynrang sngewbha pynkhreh ban sakhi ia ka jingthaw ia ka histori .
Ka Pakistan ka byrngem ban weng noh ialade na ka jingialehkai T20 World Cup 2016
U Dr . U Nand Kumar u Professor ka Psychiatry ka AIIMS u la ai jingmut ia ki briew ba kin shong ha la iing , ban pynlut por bad kiba ha iing ha sem bad ban leh ia ka Yoga .
Ki khlem ju iatrei lang . ha ka por ba la pyniasoh lang ia ki ar tylli ki kompeni ka Daimler bad ka Maybach kim shym la don shuh ha ka DMG .
Uwei ne arngut ki para marjan jong u ki la tan ia la ki kti bad ki la pyni ia la ki jong ki dak lodge .
Ka card kaba la jah ne kaba la shah tuh lah ban pyndam noh , bad lada leh kloi ia kane , kan pynduna shibun ia ka jingleh thok kaba lah ban jia ha kane ka rukom .
U Raksha Mantri u la plie ia ka jingialang jong ki nongialam jong ka IAF
U chairman ka Maruti Suzuki India u R C Bhargava da ong u wa i rai ka sorkar wow pynku ya kani ka kaam wow pynemkaam ya ki kali electric man ko ka Policy wa bha .
U Hari Bhai Godhani u ju shong ha Ahmedabad . U la long u nongsumar .
Ki jingialehkai phutbol ha Bengal bad Bangla Desh mynta ki la pawnam naduh mynshwa na ka bynta ka jingbun ki paidbah ki bym don akor .
Ka jingaiti jong ngi ia ka jinglong trai ri ruh ka shim ia ka jingmut kaba kyrpang namar ngi la nang pyniar ia ki jingpyrshang jong ngi ban pynlong trai ri shabar jong ka jingshna lieng .
Ka jingpynrung kam la leh na shapoh ka seng .
Nga kwah ban ieng .
Ka jingpang sniehdoh namar ka jingbym iahap jong ka vata ka nang kiew ha ka por miet , ka neh beit , ka long kaba tyrkhong bad ka lah ban don ryngkat bad ka jingpang sniehdoh .
Katkum ka kyndon 83 , ia ka kam runar ba la leh da u khynnah uba la palat ia ka hynriew snem hynrei uba duna ia ka shiphew snem ym lah ban khein kum ka kam runar .
Kumta , u Jizo u la trei baroh shi miet ha ka lyngkha jong u .
Kumno phin tip lada phi ieit shisha ?
Nalor ka jingkynnoh ba u Modi u la ïoh ïa ki bai lutksan na ki korporat ha ka por ba u long u Myntri Rangbah ka Gujarat , ka Congress ka la buh jingkylli ruh halor ka jingkynnoh ba u don ka jingïadei bad u nongkhaii jong ka Gujarat u Mukesh Shah .
Wat la ka jingshit jong ka por lyiur ka pynkhriat ia kane ka wah hynrei ki monsoon kiba sngewrit ki pyndap biang ia ki wah jong ka da ka um bad ki rud jong ka da ki jingthung jingtep .
Pynlong ia ki note ba khang da ka escape
Hynrei ki jingiakhih kim shym la kut tang hangne ​​.
" " " Ka phlim ka dei ka jingiathuhkhana jingieit kaba khlem pop , ha kaba ka jingieit kam don jingkit kaba khia ha ki jingsngew pyrshah bad jingsngewpher jaitbynriew . "
Namar ba ki kompiwtor ki dei ki nongwan thymmai ha ka kamra klas , bunsien ki paw kum ki bym lah ban sngewthuh ha ki nonghikai khlem ka jingnang jingstad ha ka liang ka jingstad kumba ki paw ha ki khynnah skul .
U Somdev u la poi sha ka phainal jong ka Delhi open.
Kam long kaba phylla ba ka dew ka la pynshlur ia ki myllung bad ki nongshim dur . Hynrei ka dew ka leh kham bun ban ia kaba pynthymmai ia ka mynsiem briew .
u nongniah trok u la phet krad na katei ka jaka bad ki pulit ki dang wad ia u .
Ka jingiakhih kaba suk ha Shaheen Bagh .
Ka Zulia ka don ia ka bynta kaba khraw jong ka umphniang bad ka gas jong ka Venezuela bad la synshar ia ka da u Lat u Manuel Rosales uba dei u paralok jong ka ri America .
Kane ka dei ka nam lahduh ba nyngkong eh jong u Kubot bad u Melos ryngkat kum ka kynhun .
Ka khubor kaba bha ka long , lada phi pynkylla ia ka bynta kaba sniew , baroh ki iaid beit kum ka silk biang .
Ka jingthep vote ha Delhi ka long 62 ngut . 1 percent katba ka South West pat ka long 63 ngut . 66 na ka 100 bad ha Delhi Sepngi 64 . 48 na ka shispah
Haba kren ia kane hangne ​​mynta ka sngi , ka myntri ka tnad pynkupbor ia ka imlang sahlang ka Kavita Jain ka la ong ba ia ka jingmynjur ia kane la ai da u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar .
U la pynshai ruh ba ka jingtreikam jong ka GST kam dei tang ha ka rukom pyniaid pisa hynrei ha ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang ruh kumjuh .
Kumno lah ban iarap ia kiba thymmai ha ka kam ialap ?
Ngan kylli ia phi kawei ka jingkylli .
Kaba phra , hap ban jied ia ki jaka ba kyrpang na ka bynta ban lum ia ki nuksa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u lah ban pynlong ia ka jingialang kaba kongsan bha bad u President ka Pakistan u Asif Ali Zardari ha kaba kut jong une u bnai ha ki bynta jong ka jingialang jong ka NAM ha Iran .
Hadien kata u la long u nongpynïaid ïa ka liengsuiñ jong ka thaiñ Sepngi kum u Ophisar jong ka lama , ka kynhun liengsuiñ jong ka thaiñ Sepngi naduh u bnai Jymmang 2018 haduh u bnai Risaw 2019 .
Ka kyrteng jong u ka long u P. S. Ioannis .
Ka post kaba la pawnam
Ka jingïanujor katkum ki element , kumta u element ba nyngkong jong u A u duna ïa ka lai kumta kane kawei .
Kane ka dei ka jingpynhiar mynsiem kaba hynriew .
Ka dei na ka Proberb 3 : 5 , 6 , bad ka thoh kumne : Shaniah ha U Trai da ka dohnud jong me baroh bad wat shaniah ha la ka jong ka jingshemphang .
" " " Ka long kaba eh ban rung ha ki phlim ."
Ka kynthei ka iap namar ka kali ka la tynrah ia u dieng
Ka BJP ka pynleit jingmut ha ka jingpyniasoh ia ki nongshong shnong
" " " U director jong ka Institute u Baldev Singh Sandhu u la ong " " " " Haduh mynta la jied 44 ngut ki khynnah shynrang bad 229 ngut ki khynnah kynthei ha ki kynhun shipai bad pulit bapher bapher hadien ba la pyntbit bad pyntbit ia ki hangne ​​. " " "
Hiar thma ki nongtrei ka TDP ia u acivist ka YSRCP , mynsaw u nongtrei ha YSR Kadapa district .
Wat 150 ruh kan long kaba eh ban ioh .
Ki jingkhang kiba jrong ki long ki jingshai kiba itynnad .
Ka kynhun ki blang kiba iaid harud ka rud duriaw .
Ka India , u la ong ba mynta ka dei ka ri kaba hynniew ha ka khaii pateng kaba heh tam jong ka US .
Ka AAP ka la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka ophis jong u DC
Ki bahaïing hasem jong u ruh ki la iehnoh ïa u .
Ka long kaba sngewtynnad ban bat ha ka por san , namar nga sngew kumba nga don ha ka dur kaba bha .
Hynrei ha kajuh ka por , ka jinglut ha ka jingpule kan kiew .
Ka don ka jingbym thikna kaba khraw hapdeng ki briew .
Ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka India ka long ha ka 28 tarik Jymmang pyrshah ïa ka Ireland .
Ka jingïakhih tynrai ka dei shi bynta jong ki jingpyrshang ba bteng jong ka IWAI ban kyntiew ïa ka IWT ha ki lynti um jong ka ri ha ka thaiñ shatei lammihngi .
Utei uba la khlad noh u dei u Ahsan Ullah uba dei u khun jong u Sultan Ahmed uba na Nandigram .
Ngi long ka dewbilat , bad me long u Nongthaw khiew jong ngi . ngi baroh ngi long ka jingtrei jong ka kti jong phi .
U Pravit Rojanaphruk uba bat ia ka kopi jong ka riti synshar kaba ki katto katne ki nongkynthoh ki ngeit ba kan pynskhem ia ka jingsynshar shipai ha Thailand .
Kumno ka lah ban long , u la ong .
Hadien kane la pyni ia kane ka drama ha khmat ki paidbah , u la bynrap .
Ka seng ka la buh thong ban jop palat 75 tylli ki seat ha kane ka kynti .
Ujor FIR pyrshah ia ka Club Factory halor ka jingdie duplicate ia ki mar .
Na kine ki 12 tylli ki jingshakri jong ka rel AC , 8 tylli kin iaid kum ki rel ba stet hapdeng ka Churchgate Virar , kin sangeh tang ha ki steshon ba heh i . e .
Ka dur ha surok bad ka bus elektrik kaba iaid lyngba .
Kine baroh ki ai ka sakhi kaba shai ba ka Hima U Blei ka long kaba shisha !
To ngin ioh jinghikai na kane .
Ka jingpynkhreh bad jingpynshitom ka long kaba eh haduh katta katta ba ki samla kiba la nang la stad bad kiba don ha ka longiing kaba bha kim kwah ban iasoh bad ka kynhun shipai .
Nga la rai ban kylli kylleng .
Balei ba um don ka jinglong khynnah kaba thikna ?
Nga la tyrwa ia ka T.40 lak kum ka bai lutksan .
Ki jingshakri ba ka MSN ka ai ki long kiba bha bad ki don ha kiba bun ki ri bad ki shnong ki thaw .
Kane ka dei ka jingngeit jong ki Hindu .
Kim ju hap ban iakynduh ia kano kano ka bor pynjari ain .
Ynda la kut kata ka shihajar snem yn pyllait noh ia u Soitan na ka byndi jong u .
Hynrei u nongjop ha ka Bigg Boss 13 u dei u Sidharth Shukla .
hynrei u la kyntait ban ai kano kano ka jingtip kaba bniah .
Katba u Chahal u la long u rangïalehkai ba stet tam jong ka India ban kamai 50 wiket ha ka por ba lyngkot tam jong ka jingïalehkai .
Ka la long kumba ym don lad ban mih .
Kumta , kane ka dei kane ka model kaba kyrpang .
U Ghulam Ali u la thmu ban pynlong ia ka jingrwai jong u ha Kolkatans ha ka 12 tarik u Jymmang 2019.
Ka ioh ka kot jong ka Dubais ka la kiew biang bad ka la kiew da kaba lai bynta naduh kata ka por , la kyrshan da ka khaii pateng shabar ri , ka kam jngohkai pyrthei bad ka kyrdan jong ka kum ka jaka pdeng jong ka thain na ka bynta ki jingshakri jong ki kam khaii .
Pyndam noh ia ka FIR pyrshah ia u Armaan Kohli ka Bombay High Court
Kawei pat ka rukom kaba ju pyndonkam ban ialeh pyrshah ia kane ka jingbym iahap jong ka jinglah ka long ban pynduna ia ka jinglong thikna jong ka tiar kaba la pynbeit .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha u snem 2013 , ka Bangladesh bad ka Panama ki la iasoi ia ka soskular arliang mamla ha kaba ki nongleit jingleit na Bangladesh ki la ioh kam ha ka kam kit lieng jong ka Panama .
Haba ngi buhrieh ia ka jingbitar bad jingsngewsih bad ngi khanglad ia ka jingmap ngi pynmong ia lade .
U nongialam ka BJP u la pynpaw ia kine ki jingkynnoh haba kren ha ka jingialang jong ki lad pathai khubor .
" Ka " " hynriew " " kaba nyngkong ka kdew sha ki hynriew sngi jong ki briew kiba la iap , kaba ar ka kdew sha ki jingmaham jong ka jingkhang ia ki lad pathai khubor . "
Ki nongujor ki la kynnoh ba ki kontraktor ki la pyndonkam da ki tiar ki bym biang haba ki buh ia ki surok .
Nangta , ha kawei ka sngi ha ka kam , u Ribeiro u la peit ia kawei ka lyngkhot kot kiba dei ban pyndonkam biang , bad u la iohi ia kawei ka kot kaba don ka kyrteng Ka Jingmaham jong ka Jingkmen ha ka Longïing .
Kitei ki tiar ialeh ki la tuh na kawei ka dukan die tiar ialeh ha Uttar Pradesh .
" " " Ngan leit trei sha Portugal ha ka 24 tarik Iaiong 2017 . "
Ban leh ia kata , ngi donkam ban pule bniah ia ka Baibl bad ban pyrkhat jylliew ia ki jingdon jong ka .
Kane ka sertiphiket ka la pass ia ki test pynshisha da kaba jop .
Ia ka steshon Metros Shivajinagar la shna hapoh ka jaka ieng kali kaba la don lypa jong ki MSRTC .
Ka Kampel ka dei ka shnong panchayat kaba don ha ka Indore block jong ka Indore district ha Madhya Pradesh ha India .
Katkum ka jingkhein , ki OMC ki duhnong haduh T.13 bad T.23 na man la ka litar ka petrol bad diesel ba la die , ha ka por ba ka dor jong u umphniang ka dang jur bha .
Ashes 2019 : Ka Australia ka don ha tduh ban bat ia ka Ashes hadien ba ka England ka la shah pynliem 67 kol
Kane ka ailad ia ka tyre ban duh katto katne ka jingkem jong ka bad ban sdien ne kiew noh na khyndew pura .
Ka Kerala ka pawnam bha ha ki Spices .
kano kano kawei na ki shyieng kiba kyllain kiba pynlong ia ka jingker jong ka shyntur .
Kaei kaba donkam tam ha ka jingim jong ngi ?
Ka webinar ka la pyni ia ki jingbam bapher bapher kiba phylla jong ka Lucknow bad la pynitynnad ia ka lynti bam ryngkat bad ki katto katne ki khana na ka histori , ki jain bad kiwei kiwei ki riti dustur jong ka Lucknow .
U Azam Khan u la jop na ka shuki jong ka Rampur Lok Sabbha .
ka jingduna 2 sha ka jingduna 8 .
Ki Arab bad ki Mongol ki la wan sha kane ka jaka ha ka por ba ka la pawnam lypa kum ka jaka mane blei Buddhist .
Ka US ka la pynkut noh ia ka jingbit jong ka India ban ioh ia ka GSP , ha ka por lyiur ba la dep namar ba kam ailad ia ka US ban ioh kham bun ki iew jong ka .
Lada phi la shah pynmong ha u paralok ne u bahaïing hasem ba jan , phi lah ban ïoh jinghikai shibun na ka Hannah .
U Sanjay Raut u la ong , Ka jingpynbthei ink ka dei ka rukom pyrshah kaba jem bha jong ka synshar paidbah .
Ka plan ka ailad ia ki nongpyndonkam ban peit haduh 1 . 8GB ka data kaba stet man ka sngi .
Ki jingbei tyngka ha kane ka skhim Post Office kim hap hapoh ka kyndon 80C .
Hadien ba la ioh ia ka jingtip , . . .
Hynrei ia ka rukom pynbynta ia ki khlur kaba mynta la pynwandur da ka Annie J . Kanon ha ka por jong ki snem 1900 .
Khyndiat por shuwa ba un iap , u Ceolfrith u la rai ban leit phai noh sha Rome . U la rah lang ia kawei na ki lai tylli ki kot lyngkdop jong u ha ka Baibl Latin kum ka jingai sngewbha ia u Pope Gregory II .
Ka jingjop ha kaba pynhiar jem ia ka lander Vikram ha u bnai kan pynlong ia ka India kum ka ri kaba saw hadien ka Russia , US bad China ban hiar ha u bnai .
Ki arliang mamla ki la mynjur ban iatreilang ha ki kam jngohkai pyrthei bad ki kam khaii .
Ki kart ba la buh da ki kynroh ki don ka jingker kaba ker sawdong ia u nongniah . ki kham pyndonkam ha ki lynti iaid kjat .
U Aditya Prateek Singh Sisodia uba la kham tip da ka kyrteng stage Badshah u dei u nongrwai rap bad nongrwai na India uba la pawnam na ka bynta ki jingrwai Hindi , Haryanvi , bad Punjabi .
To ngin batai ia phi !
Ka lad ka shong ha kaba thaw ia ka jaka kaba shngain ia ki Rohingya ban sah ha Myanmar .
Kine ki kali ki long lehse kiba heh bha .
U la ong ruh ba khnang ba ka synshar paidbah kan im ka Congress ka hap ban im .
Ka daw ka long ban poi sha ka jaka ialehkai Test namar kan ym lah ban pynmyntoi ei ei da kaba pyndap ia ka sngi hangne ​​.
Ki don 4500 tylli ki seat ha ki hynniew tylli ki district kynthup , Amritsar , Bathinda , Jalandhar , Ludhiana , Mohali , Patiala , Ferozpur , Gurdaspur bad Sangrur .
Watla ka la don ka jingduna ha ka khajna naduh kaba sdang jong ka snem mang tyngka hynrei ym shym la pynduna ia ka jingpynlut jong ki sorkar .
Ki heh jong ka Iraq ki la pynthikna ia ka jingiap jong ki briew .
Ka Balasore High School kaba long ka skul phareng kaba lai ban plie ha Orissa bad kata ha kaba u Radhanath u la pule la plie tang ha ka snem 1853 .
Ngi lah ban shu mutdur ia ki daw kiba la pynlong ia u Sushant ban pyniap ialade hynrei ia ka daw ba shisha la tip tang ma u hi .
Hynrei ka jingwad bniah kaba thymmai da u J Calvin Coffey , u Professor jong ka Surgery ha ka skulbah Limerick ha Ireland , ka batai ia ka sniehdoh kum kawei ka jinglong kaba iaid beit iaid ryntih .
Ka jaka pynwandur thymmai ha ka iing Navy
U la don ka jingtyrwa ban leh ia ka jingpynbna kaba shongdor T.10 klur .
Bun ki trei na iing , katba ki kolej bad ki skul ki la khang .
Hato phi dei ban leh ia ki jingbei tyngka ksiar ha ka por ba ka ioh ka kot ka hiar ?
Ka long tang kaei kaei kaba nga la lap .
Pynsangeh noh ia ka skhim penshon jong ki koidi MISA ka Chhattisgarh
Ka thanat jong ka kad liengsuiñ jong ka Mumbais ka la register ïa kane ka mukotduma hadien ba ka ïingbishar majistor ha kaba sdang jong une u bnai ka la hukum ïa ki pulit ban ujor FIR katkum ka aiñ tiar ïaleh , la ong uwei u ophisar pulit .
Ka Shilpa ka la jngai na ka kam ak phlim la slem bah .
Ia ka lynti Siberia la tip ruh kum ka lynti sha , namar ka jingbun jong u sha uba la kit na China sha Europe lyngba ka Siberia .
U secretary jong ka tnad pyniaid ia ka koit ka khiah jong ka Pakistan u la pyntip sha ka komiti ba peit ia ka jingkhein jingdiah jong ki paidbah ba 27 . 5 million ngut ki briew yn ai tika da kaba pyndonkam ia ki dawai kiba wan nabar .
“ Ka jingiadei shimet jong ngi ka long kaba bha bha ”, la ong u Trump .
Ki pulit kim shah wat ban iakynduh ia u khun jong nga bad ban iakren bad u .
U la sngewnguh ba watla ka jingshakri kum u president jong ka Society ka long kaba kongsan hynrei kiwei pat ki kam ruh ki long kiba kongsan .
Ka IMA ka thoh sha u PM halor ka jingshah lehbein ki doktor
Namar lada ngi don kino kino ki jingpynkylla ha ka lynti na u a sha u g , .
U Grant , kumba ka paw da ka jingthmu jong u hi , u la iaid shakhmat ban hiar thma ia ka jaka jong ki Phareng da kaba pyndonkam ia ki buit shipai tynrai jong ki nong Europe .
Hynrei ka sorkar Delhi ka la kynnoh ba ki pulit jong ka Delhi ki la shna ia ka jingthmu bad ka BJP .
Ki dei ki jingtei maw bad ki dang sah .
U Shimon Peres u la pynlut ia ki sngi ba nyngkong jong u ha ki kibbutz , ka juk synshar paidbah jong ka Israel kaba la dep .
Ka BJP ka khmih lynti ba kan ioh 4 tylli ki seat . ,
Uwei pat u nongkynthoh ba kongsan u dei u nongialam ka Congress jong ka West Bengal u PR Dasmunsi , la iathuh ka cable .
Ka Rakiya Edderham ka la kdew ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ki snem ba la dep , khamtam ha ki bynta jong ka jingiarap ain , ka jingpahara ha ka kompiwtor bad ka suinbneng .
U nongniah trok u la phet krad katba ki pulit ki la bat ia ka kali .
Kane ka long ban iada na kano kano ka jingshah thombor jong ki khniang .
Ki don 49 tylli ki jylla ha ka ri America .
Ka Pulwama ka la buh jingthoh 1 . 91 percent ki nongthep vote bad Shopian 2 . 64 percent ha kane ka por .
Ha kaba sdang u la hikai ia ka ain jong ki jingleh be-ijot ha ka ktien Urdu , hynrei khatduh u la sangeh noh namar ki daw kiba lah ban leh , khnang ban pynleit jingmut ha ka jingtreikam jong u .
Ha ka jingialang paidbah ha Kankavli ha Sindhudurg district ha ka jingiadon lang u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis , ka seng jong u Rane ka Swabhiman Paksha ka la iasoh lang bad ka seng riewlum .
Ka jingtem kaba tbit bad kaba shlur ia ki sur bad kumjuh ruh ka jingpynrung ia ki katto katne ki sur shad ki long ka jinglong kyrpang jong kane ka gharana .
Lada donkam ngin sa rah ia ka mat sha ka iingbishar .
Nga la batai ba lada nga shim ia kane ka kontrak , nga lah ban long pioneer baroh shi jingim khlem jingkhuslai pisa .
Lada u Aaditya un iakhun ia ka elekshon elekshon ban wan , un dei u dkhot ba nyngkong eh jong ka longiing Thackeray ban iakhun ia ka elekshon .
Ka jet jong ki khlur ka mih na ka khlieh jong u lyoh bad ka long kumba 0 . 75 ly long .
" Namar ka jingjynjar ba shyrkhei jong u U Jisu u la ong " " u la wan pat sha la ka jingmut jingpyrkhat " " ".
U KL Rahul u jied ïa u paralok ba plie ïalehkai ba u kwah eh hapdeng u Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan .
Ka bai kit bai bah ka donkam ban pynkiew .
U nongpyniaid jong ka BNP jong ka nongbah Dhaka u Mirza Abbas u la long u nongpyniaid.
Ka jingiapher hapdeng kine ki longiing jong ki filter ka long ba baroh ki pyndonkam ia ka jingtreikam jong ka polynomial kaba pher ban pynjan ia ka jingkynthoh jong ka filter kaba biang tam .
Ngin leh aiu mynta ?
Ngi la sdang ia ka jingleh ban pynrung kyrteng 3 . 50 lak ngut ki nongkhaii hapoh ka rukom synshar GST khnang ba kin ym iakynduh jingeh ynda la treikam ka ain khajna kaba thymmai .
Ngi dang pynbeit ia kawei pa kawei ka kot ba ngi don .
U Modi wave u dei u jingthaw jong ki lad pathai khubor : Mayawati .
Ka India ka don ka jingiadei kaba jan bad ka tnad iada ri jong ka Israel , bad ka la rung ha ki katto katne ki jingiateh kiba kongsan bad ki kompeni iada ri jong ka Israel .
Ka Jingshlur jong ki Samla ka ai ka jingsakhi kaba bha Ka Baibl ka ong : To long kiba shlur bad to ai ba ka dohnud jong phi kan long kaba khlain .
Ka Congress kam don ka nongrim kaba khlain ha kane ka thain .
Haba pyniaid ia kane ka prokram , u president ka PCC u Niranjan Patnaik u la ong ba u Gandhi u la pdiang ia ka jingshisha bad ka jingbym leh donbor kum u blei ha ka jingim jong u .
" Ka shithi dawa ka ong ba kum kine ki khubor ki pynsniew ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka long ka " " jingma ia ki jingim " " . "
Dei ban pyntreikam ia ka fifth schedule ha ka jylla .
" " " Ka jaka iakynduh : Grameenphone Centre , jaka die marbam " " "
" Da kaba ong : " " Pynphai biang ha nga ia ki Shakri U Allah : Nga long ha phi u nonglam khubor uba dei hok ban shaniah baroh . "
Ki pulit ha ka jingkhynra jong ki ki la ioh kurup 18 tylli ki synduk kyiad na u .
La buh jingthoh ia ka histori jong ka Singapore naduh ka spah snem kaba 14 .
Kumta ka la hap ban pyniakhlad noh ia la u lok .
Kiba dang don ia katei ka jingpang ha ka ri ki long 1 , 33 , 632 ngut katba kiba la koit ki long 1 , 35 , 205 ngut .
" " " Katba baroh ki Muslim ki duwai san sien shisngi , ki Shia ki don ka lad ban pyniasoh lang ia ka Dhuhr bad ka Asr bad ka Maghrib bad ka Isha ' , namar ki don lai tylli ki por ba kyrpang ba la kdew ha ka Quran " " ".
Haba ki iohi ba ki don tang katto katne ngut ki pulit kiba don ha katei ka thanat ki la thombor ia ki nongtrei bad ki la pyrshang ban pynlait im ia ka Sandhu .
Ka konstitwensi ka don 28 tylli ki ward jong ka sor .
Ka jingpynrung kyrteng ka long na ka bynta ka por ar snem ryngkat bad ka hok thep vote .
Ka la kham bha ban sngap jar !
Ia ki nongbujli jong ki yn sa pynbna shen .
Shuwa ba ki khynnah kin khie ha ka step jong ka Khristmas , ki kmie ki kpa ki buh ia ki jinglehkai bad ki jingai sngewbha hajan ka jingthiah jong ki , bad ki khynnah ki sngewkmen ban ioh ia ki .
Ka Clinton ka la pynpaw ruh ïa ka jingsngewnguh ïa u President ka ri Barack Obama bad ka Michele Obama da kaba ong ba ka ri ka don ram kaba khraw ïa ki .
Kata ka note ka long kaba bha ha ka jaka jong ka .
Ka jingkhynra ka dang iaid ha ki jaka Naxal kiba don ha khappud bad ka jylla ba marjan jong ka Jharkhand .
Ka Reserve Bank of India kan sa pyntreikam shen ia ka kynhun thymmai jong ki pisa T.500 ha ka thup thymmai jong u Mahatma Gandhi , ba la shon ha u snem 2017 .
Mynta la buh ban bishar ia ka mukotduma ha ka 4 tarik u Iaiong .
Ki khlur jong ka phlim Dhadak u Ishaan Khatter bad u Janhvi Kapoor ki la iashong dur lang na ka bynta ki camera ha katei ka jingialang .
Ngi la iohi ia u nonglehkai sngewtynnad u Yogi Babu ba u don bynta ha ki katto katne ki jinglehkai sngewtynnad kiba koit ba khiah bad kiba bha ha kiba bun ki phlim .
" " " Ka Pascal ka dei ka ktien prokram kaba donkam bad kaba donkam , ba la shna da u Niklaus Wirth kum ka ktien kaba rit bad kaba tbit bha kaba la thmu ban pynshlur ia ki rukom prokram kiba bha da kaba pyndonkam ia ka rukom prokram ba la buh ryntih bad ka jingpynbeit ryntih ia ki jingtip " " ".
Katba arngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka janmiet Sngi U Blei , lai ngut ki la shah siat ha ka sngi Nyngkong .
Kane ka hatchback kaba thymmai kan don ia ka phang pdeng jong ka Hyundai kaba thymmai kaba la iohi ruh ha ka Verna bad ka i20 kaba thymmai.
Ka jingiakren ka long katkum ka kaiphod jong ki skulbah ba la aiti sha ka sorkar bad ka jingkynthoh jong ka tnad pule puthi .
Lada don ki jingdonkam ba kham bniah ban leh na ka liang ka UIDAI ngin sa iathuh hadien ba ngi la ioh ia ka plan jong ki .
Ka jingpyndonkam biang ia ki dawai pynbuaid ka pynroi ia ka jingshah shitom bad ka jingshaniah ha ka met ne ka jingdih buaid .
U Satish u la jubab , U ong ba ki khynnah kynthei ki lah ban tieng haba ki iohi ia u bsein .
Ngi la ioh shi million ngut ki briew ha ka site mynta , .
Ki jingkhang bad ki jingkhang ba kyrkieh ha ka jinglong ba treikam la pynbiang ha baroh ki rel .
Haba kata ka kynthei ka la iohsngew ba U Jisu u pynkoit ia kiba pang , ka la iasoh bad u paidbah uba la ker sawdong ia u , ka da ong : Lada nga ktah tang ia ki jain ba shabar jong u ngan koit .
" Ka jingpynpra ia ka Babar Masjid kam dei tang ka jingpyrshah ia ka jingsynshar Muslim hynrei ka long ruh ka jingpyrshah ia ka ri India ." " "
Kata kan long pyrshah ia ka mynsiem jong ka Riti Synshar jong ka ri India , ia ka jingmut jong ka ri India hi .
Nga la trei sngi bad miet .
Ha ka sngi kha ba 47 snem jong u Sachin Tendulkar : Ka jingpeit ia ki 47 tylli ki rekod ba khraw tam jong u .
Ki la sdang biang ban dawa pisa T.2 lak .
Ka jingrwai audition jong ka ka dei ka jingrwai jong ka Yui .
Ka elekshon ha Himachal : litmus test ia ka BJP bad ka Congress .
Ki briew kin pyrkhat ba ngi la shah rem hynrei kam dei ka sien kaba nyngkong ba ngi la shah rem ha ki ha ka World Cup , kumta ka long kaba bha .
Ka kyndon 124A jong ka ain pynshitom jong ka ri India ka batai ia ka jingleh pyrshah kum kano kano ka jingpyrshang ban wanrah ia ka jingshun ne jinglehbein ne ban pynmih ia ka jingbymsngewtynnad ia ka sorkar kaba dei hok .
Uno uno uba pyrkhat ia uwei pat u briew uba pher , ka dujok lehse ka dei ka jaka na ka bynta jong u hadien ka jingiap , ym ka bneng .
Haduh 10 , 734 ngut ki nongpang ki la shah pyllait noh .
Haduh 80 percent na ki nongshong shnong jong ngi ki long kiba duk bha .
Ka Verna Norberg ka la kha ha New Era ha Michigan .
Hynrei dang ap ia ka jingpynthikna kaba thikna shaphang kane ka projek .
Hynrei kawei ka long kaba thikna .
La pyndam noh ia ki hukum set phatok .
Ka la long kumba ka don ka jingsngewtynnad kaba khraw hapdeng ki nongthep vote nongkyndong ha ka por elekshon panchayat .
" " " Ka kham sawa kum ba phi kwah ban pynpaw paidbah ia ka jingtip kumta ym don mano mano ba don jingthmu ban pynsngap jar ia phi bad ia nga shimet . " " "
Ka la leh phra tylli ki phlim baroh .
Ha u bnai December , ki pulit ki la kem biang ia nga ha kane ka kynti ha ka por 8 baje ei ei . m
Bad ngin sa pynkut tang da ki katto katne kiei kiei .
Eksamin rung skul ha ka 11 tarik u Jylliew 2019.
Hynrei ngam donkam ban long u nonghikai kolej ban sngewthuh ia kane ka jingshisha bad ban pyntreikam ia ka .
Ki kjat ba shadien kiba jrong ki ai ka bor , kaba pynlah ia u cheetah ban iaid da ka jingaiei bad ban mareh da ka jingitynnad . Bad une u mrad u lah ban mareh shisha !
Ka jingsawa jong ki sim ka kynthup ia baroh ar ki jingpyrta jong ki sim bad ki jingrwai jong ki sim .
Hadien kata la phah ia katei ka khynnah ban leh ia ka eksamin kaba la pynshisha ba ka la shah leh beijot , la iathuh ki pulit .
Ka jaka buh ha ka khlieh jong u Buddha .
Kan don ka jingkylla ha ka jingpeit jong phi ia ka jingim .
Paralok , ka Ayushman Bharat ruh ka dang pynkhlain ia ka nongrim kaba lai jong ngi kata ka liang ka jingpynbiang .
Hynrei , ki nongpeit bniah ia ki phlim ki iathuh lypa ba ka phlim ka lah ban nang pynbun shuh shuh ia ki jinglum jingtip jong ka ha ka sngi kut taiew .
" Kumta ngim ju iohsngew than shaphang ka kyntien kaba la kren bha " " ka kolshor nongwei " " mynta . "
Te ka Ireland ka la shah ker kut naduh kata ka por .
Ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ki dei ban iatreilang , u la bynrap .
Kumta , ym don jingbym burom ia u .
La kurup ruh katto katne ki dawai bad ki syringe .
“ Mynta , phi lah ban ong “ “ Hei Sal , phi pynlong ia ka ban long kaba suk .”
" " " U Issakhar u long u kada uba khlain uba thiah hapdeng ki lyngkhot lyngkhai ."
Ka wah Pasur ka wah kaba heh ha ka thain sundarbans kum ka jingpynheh ia ka wah Rupsa .
Ka ong ba kam shym la don jingïakynad bad u tnga jong ka .
Ngi la ioh ia ki run kiba biang hynrei ka jinglehkai bowling jong ngi ka la pynduh jingkyrmen ia ngi khyndiat ha pdeng .
Ka thain shatei lammihngi ka dei ka jaka jong ki soh , ki syntiew , ki jhur , ki jingthung ba thiang , bad ki kynja jingthung ba phylla .
Ngam ngeit ha ka jingleh ia ka jingpyniaid haba iadei bad ka jingbam .
Ka jingiakren halor ka jingthmu jong ka Microsoft ban ioh ia ka jaka shna software ka GitHub ka la nang jur ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , la iathuh ka khubor jong ka Business Insider .
" " " Dei da ka jingsngewsih kaba khraw shibun ba ngi iasam ia ka jingduh noh ia u tnga bad u kpa baieit jong ngi " " la ong ka iing ka sem . "
La pynlong ia ki jingpynkhuid ha ki 271 tylli ki Mandis rep .
Ka tnad Bank kan pynrung kyrteng ia u nongthied ba kyrpang kum u nongthied ba la shim pisa hi .
Bun ki kynhun niam kum ki Pharisi bad ki Saddusi ki la trei shitom ha ka por ba U Jisu u shakri ha pyrthei .
U myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan u la ong ba katei ka rel ka dei ka jingai sngewbha ia ki nong Delhi .
Ki jylla bapher bapher ki don ki jingeh bapher bapher .
