Ka don hynriew tylli ki ri kiba ïatreilang ha ka jingïakren bad kita ki long ka Azerbaijan , ka Armenia , ka Cambodia , ka Nepal , ka Turkey bad ka Sri Lanka .
Hynrei kam shym la lah , u la ong .
Ngi la sdang ruh ia ka jingpyrshang kaba thymmai ha ka sorkar .
U la don ruh ka jingmut ba u la dei ban leit shata ha ka snem 1930 haba u la lah ban ioh ia ki kyndon kiba kham bha na ki phareng .
Uwei u shipai shipai bad uwei u riew paidbah ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia bapher bapher jong ka jingsiat kuli ha ka Line of Control ha ka thaiñ Nowshera jong ka Rajouri district .
Ki bahaiing jong u ki la wad ia u shibun .
Ha ka jingiashut penalty la ioh ban thep kol da u Sardar Singh , u Ramandeep Singh , u Akashdeep bad u Rupinder Pal Singh ha kaba ka India ka la rung sha ka phainal .
La iarap ia u ha ki kam jong u da u khun jong u u Erasmo .
Nga Sober Bad Nga Sngewnguh Ban Im : Demi Lovato
Baroh kiwei pat ki jaitbynriew ki la kiar na kaba thep vote .
Ka Renault kan pynmih ia ka kali Triber AMT model ha ki lai tylli ki dur .
Ïa ki rong jong u President la pdiang da ka Army Air Defence Centre na ka bynta ka Corps of Army Air Defence ha Gopalpur Military Station hangne ​​.
Ka jingbthei hajan ka ophis ktem jong ka NIA ha Kolkata
Ka lah ruh ban swivel ban peit sha ka liang kaba pyrshah .
Ka jinglong jong u Kalias ka nang sniew man la ka sngi .
Katto katne ki bynta jong ka jingiakren la pyni ha ka rukom kaba iapher na ka jingthoh ba la pynmih .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun ka la shah pynpra .
Ka jingpynbor sain pyrthei ym ha Bihar hynrei ha Maharashtra .
Phi la ju lute ia ka bank mynshuwa ?
Bad u Rahul Gandhi u tip ia kata .
Thep kyrteng u Kejriwal na New Delhi
Naba u khun uei uba u kpa um sneng ? Ki Hebru 12 : 7 . Ka jingshim ia kum kine ki sienjam kan pynkylla ia ka rukom im jong phi baroh kawei .
Ym dei u Tyrant Kumno u tnga u dei ban pyndonkam ia ka bor jong u ?
Ka jingialehkai kaba rim bad kaba thymmai .
Nga ieit ia u Liam, u dei u briew uba tbit bha.
Ym slem u Ralph bad ka Pam ryngkat bad ki khun shynrang jong ki kiba dang 8 bad 12 snem ha kata ka por , ki la pdiang ia ka jingkhot bad ki la sdang ban pynkhreh ban leit shabar ri . Ka jaka kaba heh
Ka Supreme Court ka la weng noh kham mynshwa ia u president ka BCCI u Anurag Thakur na ka kam jong u .
Ia kane ka ïew la ai kyrteng da ka Mas a Tierra .
Ka wan ha ki rong ba lieh , rong lieh , rong saw , bad rong saw Lava .
Ym don ka niam jong ka pyrthei kaba shah ia ki jingpyniap ialade .
Kumta nga shu kwah ban iathuh ia phi ia ka jingiathuhkhana jong nga .
U James u la leh bieit hadien ba u kpa jong u u la mih na iing .
Ki jingkynthoh ba nyngkong shaphang ka kam ki long kiba iapher .
U Ajay Chaudhary u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Wat hapdeng ka jingsngewsih halor ka US , ki nongai ram ha Europe bad Asia ki la kyntait ban ïakhlad noh bad ki pisa dollar , kaba la pynlong ïa ka jingduna pisa ha ka ïew pisa .
Ka Samalkha ka dei ka Sub District jong ka Panipat kaba don la ka jong ka Tehsil bad kumjuh ruh ka Municipal Committee kaba don ha ka jylla India ha Haryana .
Ki don shibun ki pyrthei bapher bapher .
Ki la teh ia ki kti bad ki kjat jong ka bad ki la teh ia ka shyntur jong ka .
Ka tuid shaphang shathie bad phai shaphang shathie , nangta ka tuid lyngba ka chalan beel bad ka iakynduh bad ka wah hurasagar .
Ki met kiba koit ba khiah kin iatreilang bad ki jingmut jingpyrkhat kiba koit ba khiah , kiba pynshong nongrim ha ki jinglong bashisha ba kynja mynsiem . U Isaiah 33 : 24 . 35: 5, 6.
Ha kane ka jinglong jingman kaba mynta kan ym long kaba lah ia nga ban leit sha ka jingialang jong ka OIC ha kaba u Swaraj u don lang , u la ong .
Ka jingwad ia ki kali ka long ka pdeng jong ka kam jong ka Uber . uno uno u nongthied uba don ïa ka phone phone u lah ban ïoh ïa ki jaka ba thikna jong uwei pa uwei u nongñiah Uber ha ka pyrthei .
Lada ianujor bad kane ka por jong u snem ba la dep , mynta u snem ki kham duna ki jingkhawai shongkurim .
La rah ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba u la khlad noh , la iathuh uwei u pulit .
U la pynim ia la ka jong ka jingim da kaba phet krad na ka jaka ba jia katei ka jingjia .
" " " Ka long kumba baroh ki tip ia baroh hynrei tang ia nga ! " ong ka Meagan ."
Watla ki kot khubor ki la kdew ia ka kynhun jong ka England kum ka kynhun kaba tlot tam ban leit sha Australia hynrei ka jingialehkai kriket kaba pynbyrngia jong ki ka la pynlong ia ki ban sngewtynnad na ki paidbah .
" Nga lah ban sngewbha ia ka jaka rieh jong phi bad nangta ngan pyllait ia lade." " "
Ka lad kaba bha tam ka long ban kylli ia ki briew jong ka Kashmir kaei kaba ki kwah shisha .
U kyrtong u dei ban pyndep ia ka Diploma ha ka Engineering ha ki bynta ba iadei .
" Nga la pyniaid shibun na ka jingim jong u , bad un kham kwah ba ki jingtip ba kyrpang jong u kin ym long kiba lah ban ioh da ka pyrthei shisien ba u la jah noh ." " "
Dang shen u Ranbir Kapoor ryngkat bad ka jingrwai thymmai jong u .
Ki briew ki la duh jingshaniah ia ka sorkar .
Baroh ar tylli ki ri ki don ha ka kyrdan kaba kongsan bha jong ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingpynkylla thymmai .
Ki kali ki la nang rem dor hadien ba la pyntreikam ia ka GST namar ba ka jingsiew khajna ka la nang hiar .
Ka jingjop marwei kam lah ban ai ia u ia ka lynti iaid na kine ki jingeh .
Jied ia ka account kaba phi kwah ban weng .
Peit ia ka dur jong ki duos .
" Da kaba thmu ia u Gandhi u nongaiktien ka BJP u G V L Narasimha Rao u la ong " " Ka kyrteng kaba kham iahap ia phi Rahul Gandhi ka dei RAHUL JINNAH ".
Hato phim shym la tieng ban leh ia kum kane ka bynta ?
Ka nongsynshar jong ka Germany ka la leit sha Moscow ha ka sngi Saitjain .
Kiei ki buit bapher bapher kiba don ban pynduna ia ki khniang ?
Kiba bun na ki ki sah ha Mumbai bad kiwei kiwei ki jaka .
' Kaei ka jinglong jingman ha u Mano Majra ? '
Kitei ki lehnoh la tip kyrteng kum u Kamran , u Abdul Rasheed Ghazi bad u Hilal Ahmad .
Ha ka snem 1882 , ha ka rta kaba 28 snem , u la leit sha France , ha kaba u la pynlut nyngkong eh hynriew bnai ha ki rud duriaw jong ka France , da kaba dro dur ia ki briew bad ki lieng jong ka thain ha Britain .
U la khot ia ki khynnah sha ka jaka jong u na ka bynta ka jingkhawai sngi kha jong ka khun jong u .
" La iakren ia ki rukom ban pyniakhlad na baroh ki jaka ba don ka jingialeh ha ka thain mihngi jong ka Ladakh bad yn sa rah shakhmat da baroh arliang mamla " " la ong ki shipai . "
Mynta , kumno kane ka la long ka jingpynpaw jong ka jingriewblei ?
To ngin ia peit ia kine ki kyrteng : .
Kiwei pat ki bym lah kheiñ ki pynlut katto katne kynta man la ka sngi trei ban leit bad wan na ka jaka trei jong ki .
Ka bynta ba la eksamin ka long kaba isometrik .
Katkum ka jingkhein , kumba . 4 000 MT ki jakhlia jong u briew la pyntuid na ki kali rel man ka sngi .
Ka jingsynshar marwei jong ka khaii pateng ha duriaw ha duriaw bah India ka la sah bad ki Arab ha ka por jong ka juk pdeng kaba heh bad kaba kut .
Baroh kiwei pat yn bthah ban khang noh , la pyntip ki bor pyniaid jong ka panchayat .
Lai ngut ki briew ki la khlad na ka daw jong ka jingkhriat hadien ba ki la shah ngat ha ka jinghap slap ha Jammu and Kashmir Kupwara district .
Hooid , don ki balang ki ban don kham bun ki nongialap kiba ka jinglong jingman jong ki ka ailad ia ki ban long ki pioneer ba iarap .
Hato ki don ki jingkylli kiba la pynlong ia phi ban sngewsih ?
U Rami Malek u la shah jied ruh kum ka khusnam kum u aktor ba bha tam ha ka TV Series Award , na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim ba pawnam jong ka Netflix , ka Mr Robot .
Lait na u Sushant Singh Rajput bad ka Sanjana Sanghi , ka phlim Dil Bechara ka ak ruh ka Swastika Mukherjee bad u Saif Ali Khan kumjuh .
Pyndonkam biang da ka kti kadiang bad ka tyrpeng .
U MLC ka NCP u Prakash Gajbhiye ruh u la ong ba dei ban weng noh ia ki mukotduma jong ka Bhima Koregaon .
Ki nongrep ki la sdang ban bet hadien ba la slap ha ki khyndiat sngi ba nyngkong .
Hynrei ki kynhun Hindu ki ju kwah ba ki Muslim kin weng noh ialade na ka hok halor ka Babri Masjid .
Lada ngi shah weng noh na ka kyrdan ba don jingkitkhlieh ha ka seng U Jehobah namar kano kano ka daw , hato ngim dei ban bteng ban shakri ia U Blei ha kano kano ka kyrdan kaba u shah ?
Hadien ba ka la jop ïa ka jingkynting pisa , ka Hyderabad ka la jied ban tied nyngkong .
Ki pulit ki suba ba katei ka khynnah ka la leh ia katei da ka jingpynbor jong kiba ha iing ha sem jong ka .
Kiba bun ki shynrang ki trei kum ki nongtrei .
Ia ki jingtip ha kaba iadei bad kane la iasam sha ki katto katne kiwei pat ki jylla bad ka sorkar pdeng ruh kumjuh .
La synran lang ia ki da u Dr Sukhdev Singh bad u Prof Amarpreet Kaur .
List jong ki phang kiba iadei bad ka ri India .
Kaei kaba phi la buh ha ka jingmut haba phi shna ia ka dukan ?
Hynrei tang shi bynta na ka lai bynta jong ki la buh .
Ha ka jingïalang , ki blang polar kiba la san ki im marwei .
Ha kaba kut , ka la paw ba ka long kaba rai .
KI paralok kiba bha ki long kiba kordor , bad ka jingiadei paralok kaba neh kam ju jia tang da kaba shu jia ryngkhat .
Ka jingrwai jong ki khynnah ne ka jingrwai jong ki khynnah ka dei ka jingrwai ba la thaw bad pyni na ka bynta ki khynnah .
U la tieng ba ka dei tang ma phi arngut ?
Ngi kyrpad ia ki kompeni jngohkai pyrthei kiba pynbyrngia ia ki bar jylla ba kin ai ia kajuh ka khubor .
" " "Hynrei lada u ioh ia ka jingtip na trai jong ka pyramid , ngi lah ban ioh ia ka ruh."
Ka la kynthup ia ka 01 kynhun shipai na ka liang ki shipai India bad ka kynhun ialehkai kaba kynthup ia 325 ngut ki shipai na ka liang jong ka US .
Ki para marjan bad ki nongdie dukan kiba don hajan ki dang shah tohkit .
Lane lehse kane ka dei ka jingpynrung kyrteng lypa ban pynthikna ba u Khliehduh jong ka Ri uba wan jngoh hadien un shah pdiang hangne ​​, kum u Trump ?
Ia kane ka prokram thymmai la shna da ka TCS bad ka treikam ha ka Oracle .
Ka jingiakhih jong ki nongkit jingbah kaba khlem buh por ha ki 10 tylli ki distrik jong ka thain Khulna la buh ban weng noh haduh ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , ong ka khubor jong ka bor synshar jong ka thain .
Kito kiba leit sha Mauritius ki rah ia ka Hanuman Chalisa bad ia ka Ramayana da u Tulsidas bad namar kata ki iai don ka jingiadei bad ka ri India .
Ka jingpynthikna ia ka rukom hikai kaba mynta bad kaba thymmai tam , ka jingpher , bad ka jingpynbna thymmai ha ka saian bad ka teknoloji ki long kiba donkam bha ban ioh ia ka jinglong kaba la kwah jong ka jingpule kaba kham shalor .
Hangta , ha ka liang kadiang jong U Jisu , la kner ia ki kti sha ka pyrthei . . .
Ka sorkar kam dei ban tuklar .
Uwei pat uba lah ban long u kyrtong u dei u MP ka Rajya Sabha u Suresh Gopi .
Ki pulit jong ka nongbah kiba la shim ia ka jingtohkit ha kaba nyngkong ki la kynnoh ia ka seng lehnoh jong ka ri Bangaldesh ka Harkatul Jihad Islami bad ki la kem kumba 100 ngut ki samla Muslim .
' Ka don ka jingeh kaba khlem pynbna ha ka jylla '.
Haba ai burom ia u Trai Basaveshwara , u la ong ba u Basaveshwara u la pyrkhat ia ka jingpynbeit synshar paidbah , katto katne spah snem mynshwa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la plie mynta ka sngi ia ka Mahatma Gandhi Museum ha Rajkot .
Ha ka liang mihngi , ki German ki dang kynran dien ha ki katto katne ki jaka .
Katto katne ki riewstad ki pyrkhat ba u aarya u dei u nongshong shnong ba pura jong ka ri India bad ka dei naduh ki snem ba la leit noh 75000 snem .
Ka riti dustur jong u briew ka don ka jingiadei kaba ym lah ban pynkylla bad ka kolshor jong ki jingthung bam bad ki dieng soh .
Skhim ai jinghikai bad pynjlan por ia ki nongpynmih dud
Ka khynnah ka dang sngewtynnad ban shong ha ka kulai jong ka .
Ngam pat ju iohi ia kane ka kynthei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Santosh Arya , u Arvind Sonkar , u Sandeep Agarwal , u Amir Ahmed , u Mohammad Kamil bad kiwei kiwei .
Ki kyndon bad ki hok ba la kdew haneng kin treikam ha ka jingbishar bniah ruh .
U Julian Assange u lah ban iap hapoh phatok lada kyntait ia u ban ioh jingsumar kyrkieh ong ki 60 ngut ki doktor ha u myntri ka UK .
U dkhot jong ka komiti synshar jong ka seng komunist ha ka snem 1942 .
Hadien ba la sei ia ki pisa 500 bad 1000 kiba la rim , ka sorkar ka la shah ia ki pisa ba la khang ban thep ha ki bank account lane ban pynkylla sha ki pisa thymmai kiba long ain haduh ka 30 tarik u December .
Hooid , katkum ki jingwad bniah , ki briew ki lah ban ym kwah wat ban shah bishar bniah ia ka jinglong tynrai jong ki .
Halor ki jingpynkylla ba dang shen ha ki ain khajna ba la tyrwa da u President ka US Barack Obama u Ballmer u la ong : Ka US ka dei ka ri kaba heh tam ia ka khajna ia ki kompeni ha ka pyrthei .
Ki nongthoh blog na Asia ba shathie ruh ki ia byrngem byrsit bad ki jingkynthoh jong ki .
Khang ka Punjab bad Haryana High Court ia ki loudspeaker ban tehlakam ia ka jingpynjakhlia ia ka jingsawa
Ka JIMEX 18 kaba la pynphriang ha ki 8 sngi kan kynthup ia ka Harbour Phase bad ka Sea Phase kaba saw sngi kawei kawei .
Kumta ka poitri ka long kaba kongsan bha .
Kumta la pynbiang ia ka jingiada .
Hapoh ki jylla , ka riti synshar ka batai ia ki nongrim ha kaba ka jylla ka shong nongrim , ka rukom treikam ha kaba la thaw ia ki ain bad da mano .
Ka project ba khatduh jong ka ka dei ka Panipat ha kaba la iohi ia ka ba ka iasam screen bad u Arjun Kapoor .
U Modi bad u Shah ki la wad ruh ban pynduna ia ka jingsynshar jong ka Congress ia ki seng ialehkai ha ka jylla .
" Kane ka long ka kam kaba khia ." " "
" " " Ngi ngeit skhem ba kine ki kyrteng nongpyndonkam bad ki jingpynshisha kim shym la ioh da ka jingpynkhein ia ki jingtip jong ka Twitter ki system jong ngi kim shym la shah pynkhein ," " la ong ka kompeni . "
Napdeng jong ki la ai jamin ia ki nongialam shnong jong ka CPM .
Na ka bynta ba ka Tamil Nadu kan roi , ka DMK ka hap ban wan ha ka bor , ka la ong .
Pyrkhat ia ka dor die biang kumjuh haba phi thied kali thymmai .
Ka la kylli ruh balei u Modi u sheptieng ban ïakynduh ïa ki nongpyrshah ha Parliament .
Nangta u la phet krad shapoh khlaw .
Nga mut ban ong , shisha , shisha lyngkot .
Naduh ka por ba u Bhagat Singh u dang rit u ju kren shaphang ka rep suloi .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai ha kaba iadei bad kane .
Ka kynthei kaba la shah thok da ki ryntieh ksiar
Ka jingim jong u baroh kawei ka la leit ban kylla khongpong !
Bad kaba lai ka buh ha ka jingma ia ki kam baroh kiba ka ECB ka la leh .
Peit ia ka jingthoh kaba kyrteng Ka Balang Khristan Ka Tyllong Jingiarap Pynkhlain ha ka Watchtower jong ka 15 tarik u Naitung 1999 .
La pynlong ruh ia ka jinglehkmen kolshor ha kane ka sngi .
Lane ka thanat pulit ha kaba ki bor synshar ki shong ?
U nongñiah bad u konduktor jong ka bus ki la khlad noh ha katei ka jaka katba saw ngut ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka por ba ki dang shah sumar ha hospital .
Ka Samsung ka ong ba kane ka tiar kan sa wan shen .
Ïap u jawan shipai katba u Pak u pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma ha shilynter ka LoC ha Nowshera Sector
Lada kim sngap te ngi lah ban hap ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh.
Lai ngut ki la khlad , 4 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Hynrei ka jinglong jingman kam long kaba lah ban pynbha .
U aktor Bollywood uba dei ruh u nongialam ka BJP u Paresh Rawal u la shim ia ka jingtih ia u Rahul
Ym don kano kano ka lad ban ioh ia ka imlang sahlang ne ka jylla kaba la ai ha ki .
Ngi la ainguh ia U Jehobah ba ngi la poi sha la iing da kaba im , hynrei ngi la pyndonburom ruh ia u namar ba u la ailad ia ngi ban burom ia ka kyrteng jong u ha kane ka jaka kaba shathie tam jong ka Europe , ki la ong .
Ka India bad ka China kin thaw ia ka kynhun treilang ban pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ka khaii pateng .
Ka Chartered Accountans Act 1949 ka pynbeit ia ka kam jong ki nongkit jingkhein ha ri India .
" Un sa mih noh hadien katto katne sngi ," " u la ong ."
Ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput : Ki pulit jong ka Mumbai ki shim ia ka kti jong ki pulit jong ka Mumbai ia ki jingring dur CCTV jong ka iing sah jong u actor ba la khlad noh
Ha ka jingai jingmut jong ki briew nga la pynlyngkot ia ka bio jong nga .
Hynrei kata ruh ka dei ka jingsngew ba nyngkong jong nga .
Ki dei na ka bynta ka kynhun land .
Tang ki Chemist , ki soh , ki jhur bad ki dukan dud kiba na ka thain ki lah ban plie na ka bynta ki jingdonkam jong ka imlang sahlang .
Hadien katto katne snem , u la kyrpad ia uwei u rangbah balang uba la ialong paralok bad u ban pule Baibl bad u .
Ka jingjop jong ka Baby Driver ka la pynkiew ia ka jingsngewtynnad jong ki studio ban pynmih ia ka phlim kaba bud .
10 baje mynmiet : Pynkhein biang ia ka jingsangeh iasiat ka Pakistan
Ngim dei ban pynkylla ia ka mat .
Ha ki nongkyndong jong ka ri India ka jingbym iaryngkat ka long kaba bun eh ha Kerela bud sa ka Haryana , Tamilnadu bad Maharashtra .
Hadien kata , u kpa jong ka u la hikai ia ka histori jong ki Jiw Spain bad Portugal ha ka por ba u la mad hi ia ka jingpang sniehdoh kaba la pynlong ia ka iing ka sem ban leit sah sha ka rud duriaw jong ka ri Bilat .
Phi kwah ban pawnam ha Instagram ?
" " " Ka long ka jingeh kaba bha ban don " .
Katto katne ki kot ha ka ktien Hindi ruh la pynrung ha ka jinglum jingtip .
Nangta ha kata ka sngi , thikna ba phin sa shah kylli shaphang ka Jingkyrkhu .
Hynrei ka jingpeit ia kine kiwei pat ki nuksa ka khanglad ia ka jingpeit shai ia ka rukom treikam .
La pyniapher na ka jingtei kum ka art jong ka jingshna dur , ka jingtei , ka dei ka art bad ka saian jong ka jingshna bad jingtei kumba la leh ha kaba iadei bad ki jingtei .
Katkum ka jingtip jong ka BirdLife International ki don 465 tylli ki jaka ba kongsan jong ki sim ha India .
Katkum kane la thaw ia ka Komiti ba kyrpang halor ka ILR katkum ka hukum jong ka 23 tarik u Nailur 2014 .
U Singh u la ong ba ka India ka la khot ia ki kompeni jong ka US ban wan bei tyngka shuh shuh ha India hapoh ka prokram Make in India .
' Ka jingma jong kum kane ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka ka long kaba khraw .
Kaei kaba ngi lah ban leh haba ngi iakynduh ia ka jingshah pynshitom bein ? Ngin sa ia kren ia kine ki mat kiba kongsan ha ka lynnong kaba bud .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Tarun Mansukhani bad la pynmih hapoh ka lama jong ka Dharma Productions .
Ka jingkylli jong ka jingjied .
Ka sngi ka don ha ka por mynsngi bad ha ka por miet kumno ban pyndonkam ia kata ka bording bad ban pynlong ia ka system baroh kawei kaba rem dor ka long ka jingeh kaba don ha khmat jong ngi .
La pynkiew ruh ia ka jingstet jong ka jingtreikam ha ki lain ba kongsan .
Ka jinglong jong ki nongpang ha ka shi lak ngut ki nongshong shnong na ka bynta ki ri kiba don bun eh ki nongpang , vide ka kaiphod jong ka jinglong jingman jong ka WHO 118 , ka long kumne harum :
Hooid , u Virat un nym don ha ka jingialehkai Test hynrei napdeng u Ajinkya ne u Rohit un ialam ia ka kynhun ha ka jingbymdon jong u Virat , la ong u Rai .
Haba jubab ia kane ka jingiakren , u myntri ka tnad pynkup bor ha ka imlang sahlang u Thawar Chand Gehlot u la ong ba ka sorkar ka shimkhia ban pynneh pynsah ia ka jingmyntoi jong kiwei pat ki jaitbynriew kiba sahdien .
Katba u SP u la jop phra tylli ki seat .
Kata ka kham long ka jingleh jong ka sain pyrthei .
Ki nongshong shnong ki la iohi ia ka met jong u ha ka por mynstep bad ki la pyntip sha ki pulit ia kane .
Ki don haduh 673 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun ha kane ka jingiakhun .
Ka kaiphod jong ka UN kaba peit ia ka hok longbriew manbriew ka don ia ka jingkdew jong ka .
Result : Ka New Zealand ka la jop da 2 wiket .
Ha ki skulbah bapher bapher jong ka ri lah ban pdiang ia ka ktien kmie bad kumjuh ia ka ktien phareng kum ka lad pule .
Ka long kum ka jingpule ia ki kot bapher bapher na ka bynta ki nongpeitkai .
Haba ka kynhun treikam jong ka thain shatei lam mihngi ka la sdang ban iaid shaphang shathie sha Karameh , ki la iakynduh ia ka kynhun shipai iaid kjat jong ka Jordan kaba la kyrshan da ki tiar ialeh , ki suloi bad ki tiar ialeh pyrshah ia ki tank .
Ia ka function ne ka map na kawei ka jaka sha kawei pat la khot ka continuous lada ka dur kaba pyrshah jong kano kano ka set kaba plie ka long kaba plie .
Ia ki jingtyrwa yn sa mynjur da ka IIT konsil shen .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ki CCTV .
U Bavaliya u dei u nongialam jong ki OBC Kolis kiba don haduh 22 percent na ka jingbun briew ha Gujarat .
Lada nga thmu ban iap , nga kwah ban iohi bha ban leh ia kata .
Ka kompeni kaba la long No .
Ha ka nombar hynniew Na Abu Dhabi sha ka Pyrthei ka dei ka Etihad Airways .
" Kumta hato kane ka mut ba lada nga leit sha bneng ngan ioh biang ia ka kpoh kaba rim jong nga ? " " "
Kane ka sienjam ba la shim da ka tnad dawai kan pynthikna ia ka jingurlong jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ia ka jingthmu jong ka jingsumar kaba rem dor bad kaba paka na ka bynta baroh .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia baroh kiba shakri ha ka tnat shipai India .
U la ong ba ka elekshon sha ka Punjab Youth Congress kan long ha kaba kut jong une u bnai .
Baroh ki sertiphiket kin don ia ka jingsoi jong ki Myntri Rangbah .
Hynrei katei ka khynnah ka la jied ban ujor ejahar .
Da kaba pynbeit ia baroh ki jingdon jingem jong ka brand hapoh kawei ka tnum , ka Stewart ka la pyrkhat ba ka lah ban kyntiew ia ka jingiatreilang bad ban don ka jingsynshar kaba kham khraw ia ka jingpyniaid jong ka brand lyngba ki kam jong ka kam .
Ka jingshah thombor ha Afghan 10 ngut ki pulit ki la iap.
Ka jinglong jong ka duriaw Ka jinglong jong ka duriaw ka lah ban long kaba jur bha ha shilynter ka rud duriaw jong ka Gujarat ha kine ki 12 kynta ban wan .
Ka Congress ka long , namarkata , kaba pyrta shla bad kaba khot ia ka ka jingleh pynshitom bein ia ka sain pyrthei .
" Ki ju shong ha ki jaka bapher bapher . " " "
Da kaba bam ia ki biskit , ngi la mih na ka jaka shet jingbam .
San spah ngut ki briew ki la bat ia kata ka jaka da ki nar , ki maw bad ki dieng .
Kane ka burom ka leit tang sha ka Jylla Telangana .
U PM Modi u dei ban pynshai balei ba ki Muslim ha kine ki ri kim dei ki khun jong ka Maa Bharti .
Ia ki nuksa la bishar bniah ha ki jaka test symbai ba la pyntip bad katkum ki jingmih ba la ioh , la sdang ia ki kam pyrshah ia ki symbai ba la buh kyndon .
Ha Haryana ngin pyntreikam ia ka NRC katkum ka Assam , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla haba iakren bad ka . . .
" " " Ka logic kan ialam ia ngi na u A sha u B ."
Haduh mynta kine ki jingpyrshang ki la paw ba ki long kiba jop shibun . Mynta ka long kumba u khniang guinea u la rung ha ki sngi ba khatduh jong u .
Namar ka jinghiar dor jong ka pyrthei ka don ka jingeh ha ka khaii pateng ha jan baroh ki ri ha ki kam khaii pateng .
Ka mut ba ka komiti ka kham eh ban pynbor lada phi kwah ia ka jingmih kaba kyrpang ban ia uno uno u briew shimet .
U la ong ba ki dkhot jong ki party ha ka jylla ruh ki la nang kiew .
Baroh ki la treikam ban plan .
Ki nonghikai kim dei ban sngewthuh bakla ia ki khynnah skul jong ki .
Ka Nikhat Zareen pyrshah ia ka Mary Kom ha ka phainal jong ka Olympic Qualifiers
ar tylli ki blang ki wad jingbam ha ka lyngkhot bam kaba thylli
Ka Khaleda Zia kam lah ban iashim bynta ha ka elekshon ha kine ki san snem ban wan wat lada ka la shah pyllait .
Ia ka jingialehkai jong ka jaitbynriew la shim ba ka dei ka bynta ba kongsan jong ka kolshor jong ka jaitbynriew .
Ka Brigid Boardman jong ka seng ri jingri jong ka syiem . Ki tymmen bunsien ki sngew ba ki la duh mynsiem namar ka jingshaniah kaba nang jur ha kiwei pat .
Pule ia kane shwa ba phin rai .
Ka khyndew kaba sboh hajan ka um ka shah iehnoh bein bad ka kylla long ka jaka kaba shyrkhei .
Ki surok ha kylleng ki jaka ki la khang naduh u snem .
Napdeng ki kyrteng kiba dang ïakren ki long ki jong ki party u kyrtong jong ka East Delhi u Atishi bad u kyrtong jong ka South Delhi u Raghav Chadha , la ïoh jingtip .
Ka la dei ka por jong nga ban leit shuti .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khraw na ka bynta ki lak ngut ki paralok na Manipur kynthup ia ka Imphal , khamtam eh na ka bynta ki para kynthei jong ngi .
Ki jingtynjuh jong ka jingngeit bunsien ki wan ha ka lynti jong ngi . Kine ki ai ia ngi ki lad ban buh jingkynmaw ia ka jinglong jong ka dohnud jong ngi .
Ka Takenaka Corporation ka la sdang ha u bnai Iaiong 1957 bad man la ka sngi ym duna ia ka 400 ngut ki nongtrei ki trei ha kane ka iing .
Ka daw ka long ka bynta kaba phylla tam jong ka jingpang .
Kawei pat ka bynta jong ka jingpyndonkam na ka bynta ka simulator ka long ka jingpynbyrngia bad jingpynbyrngia .
Tang ka BJP ka la pynieng 11 ngut ki kyrtong bad u SP bad ka BSP ki la thep mar uwei u kyrtong .
Ha ka sngi ba ar jong ka jingwan jngoh jong u u myntri rangbah un leit jngoh ia ka Annapurna Dham Trust kaba don ha Adalaj ha Gandhinagar district .
Ki nongiakhih ki la weng noh ia ka dharna hadien ba la pynthikna ban leh tyngeh ia ki nongshah kynnoh da ki heh pulit .
5 Ia kawei ka bynta kaba kongsan ban pynroi ia ka jingshlur la wanrah ha ngi ha ka Salm 27 : 2 , 3 .
Ka long ka dak jong ka kolshor , ka pateng jong ka ri jong ngi .
Khlad noh u coach jong u Jimmy Neesham naduh ba u dang rit ha ka por ba ïakhun ïa ka Super Over jong ka phainal jong ka World Cup .
Ka sdang na kaba u kiew rel sha Baroda bad u ia kren bad uwei u Brahmin .
La thoh bad pynïaid ïa kane ka phlim da u Don Sandy , ïa kane ka phlim la ak ka Shalini Pandey pyrshah ïa ka Jiiva .
Pynkhreh lang ia ki jingbam bad sait .
Ka la pynpra ia ka hukum jong u snem 2015 ba la pynmih da ka sorkar kaba pynsangeh noh ia ka jingpynshitom ia ki pulit ophisar .
Kane ruh ka don ka battery kaba 3000mAh na ka bynta ban pyndap .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka bor pynshitom pyrshah ia ki nongbishar ka don ha ka iingbishar jong ka sorkar pdeng kaba don tang ki nongbishar .
Kinnauri Ia kane la ju kren ha ka thain Kinnaur .
Ka jingthaw ia ka jaka buh jingtip haduh ka kyrdan shnong , kum ka jinglong jong ka point , la dep pyndep .
Hynrei ym shym la jia ei ei kaba kum kata ha ka khyndew .
Nangta , ki la pynher ia nga sha ka painkhana .
U Lamphang ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Maldives u Mohamed Nasheed .
Ka Skul Heh na ka bynta lai snem .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban pynduh noh ia ka rukom ai kam katkum ka jingiateh kular .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
" Kane ka la long ka jingpynshitom bein ia ki katto katne ki koidi ' " " ki jingleh bymhok . " " "
Kumba ka long mynta u samla pule uba kwah ban pule ia ka jingpule doktor u hap ban ioh ia ka kot pynshisha ba donkam na ka MCI ban ioh rung ha kano kano ka kolej doktor shabar jong ka ri India .
" Te uno uno uba phaidien un long u nongpynkhein hukum ." " "
Ki pulit ki la ong ba ki dang pynshisha ia ki jingshisha .
U Gill u dei u paralok ba jan bha jong u heh ka BKI u Wadhawa Singh bad u Harpreet uba dei u nongtrei jong ka KZF uba sah ha Canada bad u ju wan sha Pakistan .
Ia kane ka ïew la ai kyrteng na ka kyrteng jong u hati uba heh bha uba la lap ha ka ïew .
Kane ka dei ka jingmih na ka kam karkhana kaba ialehkai jong ka juk mynta .
Ka jinglehkai hi ka don ha .
Napdeng ki 391 ngut ki dkhot kiba don ha ka iing dorbar , 311 ngut ki la kyrshan ia kane ka Bill katba 80 ngut ki la pyrshah .
Ka Indira Col ka dei ka kyrteng jong ka Indira Gandhi .
" Dei ka India kaba hap ban plie ia ka mynta , kaba pynlah ia ki liengsuin ban pyndonkam ia kane ka jaka suinbneng " " " " la ong u heh sorkar Pakistan ha ka PTI .
Ka Jai ​​Andhra Pradesh Ka Jingialang Ban Pynkup Kyrpang Ia U AP
Ka US kan iatreilang bad ka ‘ paralok ba khraw ’ ka India : ka sorkar Trump .
U myntri rangbah u la pynthikna ruh ban peit bniah ia kiwei pat ki jingdawa jong ki ophisar HAS da ka jingsngewrit .
U Mr . U Yadav u dei u nongtrei ba rangbah jong ka kynhun shipai jong ka Bihar .
Ym slem u Dabid u la long syiem kumba u Jehobah u la kular .
Ka dukan ka nang pynroi ruh sha ki jaka thymmai , kynthup ïa ki tiar ba lah ban phong , ki tiar ba lah ban ïohi ïa ka jingshisha bad ki laptop ba lah ban pyndonkam da ka Google .
Balei ngi dei ban long kiba kloi ban pynbeit ia ki jingialeh ?
Uwei u samla pule uba la shah pyllait im u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ki nongthombor ki don ki ryndang kiba jrong bad ki phong ia ki jain shalwar kamiz .
Kaei ka jingmut jong kine ki jingkhih jong ki samla pule ?
34 ngut ki briew ki la iap bad palat 200 ngut ki la mynsaw ha ki jingbthei bom ha ka sngi Balang ha ka kad liengsuin bah jong ka Brussels bad ha kawei ka station Metro .
Hadien baroh , U Jisu u la ong : Wat haba u briew u don ka jingbun , ka jingim jong u kam mih na kiei kiei kiba u don .
Ngin hap ban iatreilang ban pynkylla ia kane .
ar tylli ki blang kiba rit bad kiba heh kiba peit shabar lyngba ka jingkhang .
La iathuh ba arngut ki heh sorkar kiba trei bad ka Indian High Commission ha Islamabad ki la jah rngai , la iathuh ki tyllong khubor .
Ngam shym la thrang ban die ia ka .
Ka bynta jong ka 250cc ha India ka la don lypa bun ki bike ialehkai , hynrei la jan ym don ki cruiser .
Ka CPWD ka trei ha ka nongrim jong ka jingrep jingthung ba pynitynnad ban pynroi bad pynneh pynsah ia ki kper ba la pyniasoh bad ki iing jong ka GPRA bad GPOA .
Ia kane ka aktress la iohi ha ka kad liengsuin jong ka Mumbai .
Hadien kata ka America ka la ong ba katei ka jingshah thombor kaba la pyniap briew la leh da ka kynhun Islamic State .
" " " Ki kynhun kiba ngeit ha ka ki iapher kumno ka jaitbynriew jong ka Imamate ka long kaba dei , bad kumta mano u briew shimet uba la leit sha ka jingbuhrieh " " "
U Jiyo u dei u admin jong ka Youtube channel kaba peit ia ka teknoloji bad ka jingshet jingshet .
Pynmih paidbah ia ka Redmi Y3 , Redmi 7 ha India .
Ki jingjia ba sniew ki dang iai bteng ban jia hynrei ka la hap ha ki shkor ba sngap jar jong ka sorkar BJP .
Kawei na ki tyllong khubor jong nga ka la lah ban lap ia ka kyrteng jong phi ha ki kot lyngkdop jong ki pulit .
Ki nongialam jong ka BJP kim don ei ei ban leh ia kane .
Ha ka dorbar thawain kaba hynriew , u la long kum u chairman jong ka komiti ba ieng halor ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ka tnad ai jingiarap .
U Narendra Modi ki lad pathai khubor ha ka thain India ba thymmai
" " " Ka sngi Palei " " la rkhie bein da kiba bun ki kritik bad ki nongpeit jingrwai , kiba la ai kyrteng ia ka " " ka jingrwai kaba sniew tam haduh mynta " " .
Pyrshah ia kine ki jingeh baroh ngi kwah ba dei ban sangeh noh ia ka jingshalan ia ki nongtrei kynthei sha Saudi Arabia .
Ki jingialehkai ba sdang ki la bujli ia ki jingialehkai ba la buh por ha ka Logan Cup , ia kiba la pynkylla por biang hadien ha ka jingialehkai .
Ka jingialehkai Golf ha ka jingialehkai Asia 2014 Ka jingialehkai Golf ha ka jingialehkai Pan America 2015
Sdang ia ka sngi jong phi da ka jingbam mynstep kaba suk ha jingthiah .
Bad watla katta ruh , ka jingkiew baroh kawei jong ki 25 snem ba la leit noh kam long satia kaba rit paid .
Ka la pynkyndit ia nga ba kine ki lah ban long ki briew kiba U Jisu u la kren shaphang jong ki .
Napdeng ki jingtip ba la lum haduh mynta , ki ri kiba pawnam na kiba ki nongshong shnong ki wanphai ki long ka UAE , Oman , Qatar , Kuwait bad Saudi Arabia .
La ai jingmut ia baroh ki nongtrei ba kin sait bha ia ki jingtap khmat da ka sabon man ka sngi .
Nga ju khie dang step ha ka por ba nga dang rit .
Ka jinglong jingman ha ki phra tylli ki delta district jong ka Tamil Nadu ka long kaba jynjar hadien ba ka Karnataka ka la kyntait ban pyllait ïa ka um jong ka wah Cauvery namar ba jur bha u slap ha ka thaiñ shatei lam mihngi .
Ki rekod jong ka tnat karkhana 7 . 8 percent ka jingkiew ha u bnai Iaiong 2019.
Da kaba long kiba husiar , phi ruh phi lah ban iohi ia ki lad ba U Blei U treikam ha ka jingim jong phi .
Kumta ka jingtei ia ka imlang sahlang hapdeng kito ki samla pule ka long kaba kongsan bha .
Ka pyrthei ka long , kumta , ka jaka kaba kham bha shibun .
Ka Dorbar jong ka Jylla ka dei ban kynthup ia u Nongbishar Rangbah jong ka ri India hapdeng ki dkhot jong ka bad ka jinglong jong ka ka dei ban long kumta ban pynthikna ia ka jinglaitluid na ka jingsngewpher seng .
La antad ba 10 percent na ka dor jong ka jingpynmih baroh kawei jong ka pyrthei la pynlut ha ki tiar ialeh .
Ki briew ki vote ia ka jingshong shngain , ka jingsynshar kaba bha bad ka roi ka par .
Ka dang sah ban peit kumno ka sorkar kan treikam .
La pynïaid da u Saagar K Chandra . . .
Ha ki jingthoh kiba bud , ka Awake !
Ki nongialam sain pyrthei bad ki seng bhalang ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka mat .
Ki bank ki long kiba kloi ban iarap ia ki samla nongseng kam seng jam .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Dhoom Singh Chauhan .
Ka sorkar Maharashtra ka la iathuh ha ka iingbishar ba shen kan sa shna ia ka polisi halor kane ka mat .
Ym don ' lada ' bad ' hynrei ' hangne ​​, phin sa ioh ia ka khubor ha kano kano ka por ba ngi thaw sorkar .
La sdang ia ki jingpyrshang ha ki jaka sumar ban tynjuh ia ka jingtreikam jong ki katto katne ki khniang ha kaba sumar ia ki katto katne ki jingpang allergy .
Ha kylleng ka pyrthei , ki tiar kiba la tbit bha mynta ki la pawnam . Lada pyndonkam hok , kum kine ki jingpynmih ki lah ban long ki tiar kiba myntoi .
Ka don ka raj khlaw ha ka jylla .
Katno ka nusib jong u ka long kaba sngewsynei !
Ki la sdang ha ka nongrim kaba thymmai .
Mynta u don ha phatok Kot Lakhpat ha Lahore .
Hadien ka sngi kaba jynjar bad kaba jynjar, ka long ka jinglait im kaba bha ban wan phai sha ïing bad ban shna khiew ha ka kper jong phi, ong u nongthoh Gay Search.
Uwei u la mynsaw hadien ba la kem ding ia kawei ka karkhana ha Himachal Pradesh
Ha ka jingiakhun kaba ar ka AG Jammu and Kashmir ka la shah rem pyrshah ia ka AG Delhi da 8 wiket .
Ki kmie ki kpa ki kynnoh ia ki doktor na ka bynta ka jingiap jong ki khunlung ba dang kha
Ka jingtyngkhuh surok Bbaria ka la iap ka kmie , u khun .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh kin mihkhmat ia ka ri India ha kane ka jingiakren .
Ha kane ka jinglong jingman ka donkam ia ka party kaba thymmai .
U briew uba khatduh u la kem ba u leh thok , um shym la phah tang 10 snem u la kurup ia ka iing jong u bad pynduhnong ia ka jong u . . .
Ka iingbishar ha ka hukum jong ka jong u bnai Lber 2020 ka la iohi ba ki la leh ha ka kamram jong ki , kumta ka tnad tohkit ka la donkam ban ioh ia ka jingmynjur ban pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ka ri kaba laitluid bad kaba lah ban pdiang da baroh ki jaitbynriew ha Sri Lanka bad da ka pyrthei .
Balei nga iasam ia kine baroh ?
Ia ka blunderbuss bad khamtam eh ia u bsein la ju ai sha ki shipai kum ki shipai shong kulai , kiba donkam ia ka suloi kaba jem bad kaba suk ban bat .
Ia ka show la pynphriang ha ki lai tylli ki kamra pyni .
Kum kane ka jingjia ka jia ha man la ki dong jong ka Telangana .
Ka Dubai ka dei kawei na ki hynriew tylli ki jaka ba ki Spice Jet ki leit sha ki ri ka pyrthei .
Hadien ba la sam ïa ki Smartphone sha ki khynnah skul jong kawei ka skul sorkar ha Chandigarh , u Sonu Sood u la ïarap biang ïa ki khynnah skul kiba shem jingeh ban ïoh jinghikai online ha Morni ha Haryana .
Kum ki nongrwai , baroh arngut ki ieit ia ki kam jong uwei pa uwei , ka la ong .
Ka sngi Balang ka dei ka jingialang kaba heh jong ki heh jong ka ri German bad France .
Hynrei ka bench ka la kdew ba ka jingpynbeit ia ka jingstet ka long kaba khlem jingmyntoi .
Ia kane la leh ym namar ka jingpynbor ban iadei dur , hynrei kum ka kam kaba donburom jong ka jingbhabriew bad jingieit . Wat U Khrist ruh um shym la pynsngewbha ia lade .
Ryngkat bad ka Chevrolet Corvette , ka Ford Thunderbird jong ka snem 1955 ka dei ka kali ialehkai jong ka ri America .
ki kot jong ka 22 tarik u Risaw 1990 ha ka sla 21 . Ka 8 tarik u Naiwieng 1991, ka sla 18. bad ka Watchtower jong ka 1 tarik u January 1996 ha ka sla 5 . Ka 1 tarik u Naiwieng 1998, ka sla 5.
Ka Congress ka dei ka nongthaw ba kongsan jong ka jingeh ha Jammu bad Kashmir .
Hynrei nangta u la leh ia kaei kaei kaba phylla .
Ka long kaba sngewsih ba ki tnad wad bniah ha kata ka por ki long kiba la shah rem .
Ka paw shai ba U Blei u la pyndonkam ia ka jingtip lypa jong u ban pynpaw ia ka jingwan buddien jong ki bor pyrthei .
Ka Gordon ka la ioh ia ka khusnam , ka Emmy , bad ar tylli ki khusnam ksiar na ka bynta ka jinglehkai jong ka , bad kumjuh ruh ka la ioh lai tylli ki jingpynbna na ka bynta ka jingthoh jong ka .
Ka long ka mat kaba kongsan ia ngi .
Ha ka jingiakhih jong u snem 2016 ki nongialam ka Hurriyat u Syed Ali Shah Geelani bad u Mirwaiz Umar Farooq bad phi ki la wan lang ha ka kyrteng jong ka jingiakhih pyrshah lang .
La shaniah ha u IG jong ka tnad kam runar jong ka Kozhikode ban peit ia ki steshon rel kiba heh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kerala katba ia u Traffic IG u G Lakshman pat la aiti ban peit ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Kerala .
Nga la ong , Em , nga la ioh ia ka jingpule kaba bha tam .
" Da kaba khot ia kane ka jingjia kum " " kaba sngewsih " " , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba lada ki camera ki treikam te ki jingjia jong " " ka jingbitar ha surok kin sa kut noh " " . "
U la hikai ha ka jaka pule jong ka Dorbar Bah , ka Kolej President , ka Kolej Ain jong ka Cuttack bad ka Kolej Berhampore .
Ki rel kiba ieng hapdeng ki jaka ieng rel ha kawei ka steshon .
bad haba uno uno na ki u ioh ia ka khubor babha jong ka khynnah kynthei , ka khmat jong u ka dum bad u sngap jar hapoh , .
Ban ai bam ia ka pung , ka DJB ka la mynjur kham mynshwa ia ka jaka pynkhuid um jakhlia kaba pyndonkam da ki jaka shyiap ba kynja met bad kaba lah ban pynkhuid 2 . 5 klur litar ha ka shisngi .
Hadien katto katne snem , nga la thmu ban thoh ia kaei kaba nga kyrmen ba kan long ka kot kaba bha tam shaphang ka jingkren paidbah na ka bynta ki nongkhaii kaba la ju thoh .
ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep . Ka 9 snem . 17 lak ha ka jaka ba la thung hapoh ki symbai umphniang haba ianujor bad ka 7 . 09 lak ha .
La jan man la ka sngi ki nongpang coronavirus kiba thymmai ki mih ha ki ri bapher bapher ha ka pyrthei kaba pynmih ia ka jingsngewkhia ha ka pyrthei baroh kawei .
Shuwa u Naiwieng 2015 , u Kennedy u la long u nongsynshar ba hakhmat eh jong ka Red Sox bad u heh ophisar treikam bad u president jong ka tnat pynïaid ïalehkai jong ka Fenway naduh u Naitung 2009 .
Ngi kwah ban pynksan ia ka jingroi jong ki lad kamai ha ka ri .
Ha ka surok Pune Mumbai kaba rim namar ka jingtrei ka Metro ka surok ka la nang rit .
Ki donkam ban pyniaid da kumwei pat .
Katno ka fluoride ka don ha ka um jong ka ri Scotland ?
" Ngi la pyrshang katba lah ." " "
Kawei pat ka jinglong ka long ka jingngeit .
Ki nongshah thombor ki dei ki dukan bad ki jaka khaii jong ki Muslim .
" Ka Centre ka dei ban peit bniah ia ka " " u la ong .
Ki nongshna ki la pynbna ia ka kyrteng jong ka phlim , tang hadien ba la dep ban ring dur .
Ngi pyniadei ruh ia ki kam shna ïing bad ka kolshor , ka imlang sahlang nangta ka jingtei , ka kam shna ïing baroh kawei bad hooid , ngi kren shaphang ka teknoloji .
U Chaitanya u la iakynduh ia u hajan Rajamahendri ha rud jong ka wah Godavari kaba kyntang .
Ka long kaba sngewkhia , hato kine ki jingialehkai kin sa jah noh haduh ban da duh jait .
Hynrei lada nga leh kumta . . .
Ar jait ki jingiarap sorkar la ioh da kawei ka Zila Parishad kata ki jingiarap ba man ka sngi bad ki jingiarap na ka bynta ki prokram trei nongkyndong .
Mynta ki don 2 , 27 439 ngut kiba dang don ha ka jingpang bad baroh ki don hapoh ka jingpeit jong ki doktor .
Ki jingtip ba kyrpang jong ki briew kiba ai jingmut kin sah kum ki jingtip ba rieh .
Katto katne ki jaka ha ka distrik ki la ioh ia ka jinghap slap kaba heh haduh san phut , la iathuh ki heh sorkar .
Mynta , ki don kumba 1 ngut . 5 million ngut ki nongpang sniehdoh ha Canada , bad kumba 500 ngut ki iap man u snem na kane ka jingpang .
Hynrei u nongthaw ain ka BJP um sngewhun ia ka jingkynthoh jong ka sorkar .
Ar : Ha ka jubab , u Myntri Rangbah u la ong , Madame Secretary , nga sngewthuh ia ka jingsngewkhia jong phi bad nga la dep kyrpad ia u Myntri Ain jong nga ban shim khia ia kaei kaba u Amb . Rapp u la ai jingmut .
Ka jingpynlong ia ka ain pynsuk ia ki karkhana bad ban pynkylla ia ki kyndon treikam da ka jingthmu ban pynlong ia ka rukom treikam kaba marwei kaba rai bad kaba pynshong nongrim ha ka jingmih .
Ka jingpynmih ka ai ka jingïathuh lyngkot shaphang ki jingkitkhlieh bad ki rukom treikam ba kongsan jong ki bynta ha ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
U PM ka Sri Lanka u la poi sha Delhi.
Ki nongpyniaid bos shimet ki dawa ban pynkiew dor ia ka bai kali
Kiwei pat ki wan ryngkat bad ki manak nar .
Ha ka synshar paidbah , ym tang ba la shah ia ka jingpyrshah kum ka riti synshar hynrei dei ban pynneh pynsah ia ka namar ba ka long kaba donkam eh , la sot ia ka ktien jong u Walter Lippmann , u nongthoh khubor uba la jop ia ka khusnam Pulitzer .
Ki shakri ruh ia ki doktor , ki nurse bad kiwei kiwei ha ki jingshakri kiba donkam .
Nga don ka hok baroh ban leh ia kaei kaba nga kwah .
30 Ki Jingkylli Na ki Nongpule 32 Ki Jingkylli Na ki Nongpule .
Ka India ka dei ka ri kaba ar kaba bun briew tam ha ka pyrthei , ha kaba ki don palat 1 ngut ki briew . 2 klur ngut ki briew .
Baroh arngut ki nongpynmih ki kwah ba ia ka phlim yn pynmih ha ka 8 tarik u Dec .
U dei ban long u briew uba khraw ha kano kano ka bynta jong ka jingim . 2 .
Ka jingdeng heels kaba jrong palat ruh kam long kaba bha .
Hadien ka jingpule ba la pyndap , ngin pynkhih ia ka jingkyrshan jong u trunnion ba shakhmat sha ka liang kadiang ne sha ka liang kamon .
Te kaei ka jingmut jong phi shaphang U Trai jong ki pyrthei baroh ?
Ia ka Xperia XZ4 la khmih lynti ba yn pyni paidbah da ka kompeni ha ka por jong ka jingialang bah jong ka pyrthei 2019 .
Ha ka jingpynkut ia ka , yn weng noh shibun ia ki jingeh ba iadei bad ka jingstad ba la iakynduh ha kaba pynkhreh ia ka mang tyngka jong ka district kaba ngi la kular kham mynshuwa ban pynkhreh .
Kham mynshuwa ki samla pule ki hap ban ap shisnem pura .
Pyrkhat ha ka rukom kaba bha .
Ka Anna Kournikova bad ka Enrique Iglesias
Katba u Thanassis u dang shim ia ka feta kaba thymmai na ka barel , ka dud kaba thiang ka tuid lyngba ki kti jong u .
Ka Assembly ka don 250 ngut ki Dkhot katba ka jingdon jong ki Dkhot Council baroh kam duna ia ka 63 ngut bad kam palat ia ka 65 ngut .
Ki slap ki dap da ka sboh .
21 klur halor ka dor ba dei ban siew khajna jong ki jingpynbiang ba la shna kyrpang kaba long Rs . 450 klur tyngka .
La kyrmen ba haduh ka por 2 baje janmiet yn sa pyndep ia ka jingkhein , u la bynrap .
Ha kane ka jinglehkmen la don lang da kiba haïing hasem jong kitei ki arngut .
Ka BJP ka la kynthoh jur ia ka sorkar halor katei ka jingjia da kaba kynnoh ba ka dei ka jingpyniaid bakla .
U Shakib u la iasoi ia ka jingiateh bad ka kompeni telecom ba pawnam ka Grameenphone kaba long ka jingpynkhein ia ka kyndon jong ka jingiateh pdeng .
Hynrei kumno ka lah ban long kumta ?
U Venkataraman u la long u Khlieh ba nyngkong eh jong ka Tnad Ain Professor jong ka Ain .
Da kaba pyrkhat ia kane , yn sa buh ia ki jaka pynmih dohkha ha baroh ki distrik ba don harud duriaw hapoh ka jingpeit jong ka Coastal Area Development Corporation .
Ka don ha rud jong ka wah Chaliyar .
Hynrei ngim leh ia ki , namar ka long palat ia ka jinglah jong ngi shimet shimet .
Arngut ki khynnah kynthei kiba na ka shnong Bhoapur bad Iraq ki la ujor sha thanat pyrshah ia baroh arngut ki hynmen namar ka jingshah lehbein .
ka jingbud ryntih jong ki jingmutdur shaphang u nongthied jong ki
U Kpa bad ka Kmie bad u Mr . Ki Dussel ki la kyndit bunsien ha ka miet , bad ngam pynpaw pyrthei haba nga ong ba ngam shym la ioh thiah lyngngai .
Wat la ka long kaba sahdien bha na ka US bad China ha ka jingpynmih ia ka lyer jakhlia hynrei ka India ka dei ka ri kaba lai ha ka jingpynmih ia ki jingjaboh ha ka pyrthei .
Ki ain kiba ai ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki jingeh .
Bun kiwei pat ki bud ia ka lynti jong u .
Kiei ki jinglong bad jinglong jong U Jehobah kiba ai daw ia ngi ban iaroh ia u ? KHLEM LAI sien ka Salm 150 ka ai ia ka hukum ban iaroh ia U Jehobah ne ia u Jah .
ka jingim ka dei ka jingialehkai , ialehkai ia ka .
Ha ka jingbym lah ban thung ka lad ka long naduh ka 15 tarik u Iaiong haduh ka 15 tarik u Naiwieng .
Pynneh ia ka jingialam ka Congress ia ka BJP ha Delhi
Ha ka jingshisha , ha ki por ba la dep ki Sharad Pawars NCP bad ka Samajwadi Party nalor ki katto katne kiwei pat ki seng trai jylla ki la pyndonkam ia ka dur jong nga ha kajuh ka rukom .
La shna shiphew tylli ki jait dies ha kane ka set kaba ar jong ki pisa .
Ym lah ban iathuh katno ngut kiwei pat kin don hapoh deck .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Maruti Suzuki Eeco BS6.
Bun ki dawai kiba don ha iew ki hat la pynmih na kine ki jingthung .
Ka iing jingphohsniew ne ka thliew pisa ?
La ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli kiba bun na ki lehnoh kiba la shah pyniap .
Ka VAT ka don hapoh ka tnad pla tyngka .
Pule : Ka Jingbishar Ka Sabarimala : Hato Yn Shah Ia Ki Kynthei Ban Rung Sha Ka Temple Sabarimala ?
Ka khynnah ka la kynnoh kham mynshwa ba u DSP u la leh beijot ia ka .
Katkum ka jingkhein jong ka United Nations kumba 3 500 ngut ki briew ki la shah pyniap ha kane ka jingiakhih .
Ka Centre ka la pan ia ka kaiphod na ka sorkar jylla .
Ki don kumba 43 ngut kiba la mynsaw .
Kine ki jingbatai ki pyni shai balei ba ka niam bashisha bad ka jingmut jingpyrkhat kim lah ban pyniadei .
Ia ka OnePlus 8 Pro yn ioh lyngba ki Amazon India bad ki dukan ba don offline .
Ka Google Photos ka dang ioh ia ki jingdonkam ba thymmai kumjuh , ki ban sa mih ha kine ki ar bnai ban wan .
Lada u nongtuh u don ka khmat jong u ha ka pisa maw , un hap ban wad shwa ia ka bor ban shim ia ka bad nangta un long uba shlur ban leh kumta .
Mynta la pynlong ia ka kam thoh khubor kum ka kam kaba donburom , wat la ki jingshisha jong ka sain pyrthei bad ka bor met kaba don ha Bangladesh ki la pynlong ia kane ka kam kaba eh teng teng .
Ka jingshah thombor ha Kuwait : 2 ngut ki nong India napdeng kiba iap
U la bynrap ruh ba ka Sorkar ka thrang ban shim khia ban pynthikna ïa ka bha ka miat jong ki shipai .
Ka jingialang ha iing sah jong ka heh ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi halor ka jinglong jingman ha Maharashtra ka la sdang .
Lah ban pynbeit tang lyngba ki jingiakren arliang mamla .
U heh pulit u Salim Khan u la pynpaw ba la pyllait noh ïa kitei ki 8 ngut namar ba ym shym la don ki sakhi kiba biang ban pynïadei ïa ki bad katei ka jingshah thombor .
Ka la ong ba ka iingbishar ka lah ban bthah ia ki jylla ban ujor ia ka kaiphod ba la leh halor ki jingjia shah lehbein ki khynnah ha ki jaka ri khunswet bad ki jaka sumar khynnah .
Nga tip kumno la thung ia ki nongbishar .
" U la ong , " " " " Ka skulbah ka ieng na ka bynta ka jinglong briew , na ka bynta ka jingshahshkor , na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat , na ka bynta ka jingleit lynti jong ki jingmut bad na ka bynta ka jingwad ia ka jingshisha . "
U khynnah u don ki shniuh kiba lieh .
Ia ka samla kaba ai ia ka ha u la ithuh hadien kum ka Myna ha ka kot Ka Ding jong ka Khlaw .
" Ryngkat ma u bad ka Marguerite ki la bei pisa na ka bynta ka jingpule jong ki khynnah skul kiba donkam ." " "
Ka Anna ka la iap lok hadien tang hynriew snem ka jingshongkha , bad haba ngi pule shaphang jong ka , ka la dap 84 snem ka rta .
Hynrei ka jylla ka la pynskhem ba kam shym la pynkhein ia kino kino ki kyndon bad kam shym la don kano kano ka jingpyrshang kaba thmu ban tuklar ia ka bor jong ka ophis jong ki Lat .
Episode 38 Da ka Rel sha Jena .
Ka RIL bad ka RNRL ki la soi ia ka jingiateh ba la pynkylla ban pynbiang gas .
Hato u aktor un shongkurim ia ka kynthei ba shlur jong ka Baahubali ?
Eid mubarak ia phi baroh
Kam lah ban siew tang ia ki skhim pynduna jingeh ban iarap ia kine ki ri ban kiew ha ka rukom kaba duna ia ka carbon .
Ka jingpynslem ia ka jingmih jong ka eksamin UGC NET ka pynmynsaw ia ki samla pule
Ki la kynnoh ba kam dei ka jingshah kynnoh ba la leh beijot hynrei ka dei ka jingïakynad halor ki shuki .
Kane ka pyni ia ka jingbym sngewhun kaba la saphriang pyrshah ia ka sorkar , u la ong .
Ki nongpang ki la ap ha ki lain kiba jrong .
Mynta bun na ki radio ki shah pynkhihwin hapoh ka jingktah jong ki jingsiew bai rwai kiba heh bha kiba la siew sha ki kompeni rwai .
Ha ka jingwan jngoh ia ka Russia , u Modi u shim swipe ia ka Pakistan .
Ka Banerjee ka la ong , Nga sngewnguh ia ka Maharashtra namar ba ka dei ka nongbah pisa jong ka India .
Ka lieng kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Sharad Pawar u la ïakynduh ïa u Rajnath Singh ban ïakren halor ka jingthmu jong ka kad liengsuiñ ha Purandar
Darling , phi tip kumno nga shun ia ki jingialehkai ha ka por mynstep .
Naei ka rot ka sdang ?
Kine ki arngut ki la shah ring dur dang shen ha ka por ba ki rakhe ia ka sngi kha jong u Nayanthara ha New York .
Ba yn tip ia ka lynti jong me ha ka pyrthei , ia ka jingkoit jingkhiah ba pynim jong me hapdeng ki jaitbynriew baroh .
U kpa jong u u Ramaswamaiah u long u nongiasaid ain ha ka shnong Harihar bad ka kmie jong u ka dei ka Seethamma .
Ka rta jong u dieng ka long kumba arspah snem .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajiv Gauba u don ryngkat bad ki .
Ha kata ka jingmut , ym don kawei pat ka jylla kaba dei hok ban ioh ia ka kyrdan ba kyrpang kum ka Odisha .
U la ong ba yn sa pynbeit bha katkum ka jingkyrpad jong ka ASI .
Pynrung ia ki jingtip na ka bynta ka module kaba phi kwah ban pyndap .
Ban khanglad ia u Trump ia ka jingiateh khaii pateng jong ka China
Ki khlem pat ju iohi ia ka pisa .
Lai ngut ki la iap bad 12 ngut ki la mynsaw na ka daw ba ka kali ka la hap ha krem ​​ha Ramban .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la trei shitom ban hikai ia ki lai ngut ki khun kynthei jong ki .
Ka kot lyngkdop jong u Vazov ha ka snem 1888 kaba pyni ia ka jingshah lehbein jong ki Ottoman ia ka ri Bulgaria ka dei ka kot kaba pawnam tam ha ka thoh ka tar ba rim jong ka ri Bulgaria bad la pynkylla ia ka sha palat 30 tylli ki jait ktien .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , bun ki ri synshar paidbah ki la sngew donkam ban thoh biang ia ki ain shipai jong ki khnang ban ai jingiada kaba kham khraw pyrshah ia ki jingleh beain .
Hangne ​​ki don 10 tylli ki jingpynwandur kiba itynnad ban ai mynsiem ia phi .
n ka kyrteng jong ka jingim kaba hadien .
Ka pynmih ia ka jingpang jabieng ha ki khynnah .
Ki proseshon ha kine ki sngi ki kham rit bha .
U la ong ba u la shah shoh haduh katta katta ha kawei ka sngi haduh ba ka hood ka la her na ka khlieh jong u .
Hynrei mynta ka sngi ka jingïakhih jong ka Fit India ka kham palat ïa kata .
Ka dei ban long ka jingjia kaba la thmu lypa .
Ka jingsarong jong ka jingrwai India : AR Rahman .
Ka long ruh ka jingpynkylla ia u Maximus .
Ki arngut ki la ia poi kha hadien katto katne bnai ba la pynmih ia ki phlim .
Ka Maruti ka niah da ka WagonR kaba thymmai ha ka dor kaba 4 tyngka. 19 lak
Ki pynlut bun ka por jong ki ha ki lyngkha .
Ka jingkit ka kynthup ia ka jingkit ia ki mar na ki jaka rep sha ki iew ki hat , ki jaka pyniasoh jong ki nongrep mar rep , ki jaka shnong , ki jaka ieng rel bad ki jaka buh mar .
Ka jingialang kan ai lad ia ki samla pule , ki riewstad , ki stad saian , ki riew shemphang na ki karkhana shna dawai bad ki karkhana .
Kito kiba la sngewsih ki leit phai noh sha la iing da kaba kmen , la ong uwei u nongpeitkai jylli .
Lada ki shuti shongthait jong ki ki kut khlem da shah buh ha kawei pat ka kam Cisco , ki sah ha ki list jong ki Cisco sa 60 sngi katba ki dang wad kam .
Ka paw shai ba donkam ban leh kham bun ki kam .
U Uthman u la shah pyniap ha ka snem 656 .
Lada la shon pisa na ka bynta ka jingpynlut , ka jingkiew dor kan kiew .
U Gavaskar u la shah rem ha u Hobbs da kawei ka poiñ bad u Headley da ar poiñ ha u Richards .
Na ka bynta ka jingleh kaba hadien , yn dain kuna haduh san lak tyngka .
Hynrei ngi la pynshai ia ka jinglong jong ngi mynta , u la ong .
ka dei ka manga Japan kaba la thoh da u Takahiro bad la pyni dur da u Tetsuya Tashiro .
Ki ong ba . . . ki mrad kiba khraw shisien ki la iaid kai ha kane ka pyrthei .
Ïakynduh ïa ka Finance Commission bad ka Advisory Council jong ka
Ka jingialang jong ka dorbar ri ka BJP : Balei ka jingjia jong ka ha Kozhikode
Hadien ba ka la ïakhlad noh bad ka BJP , ka Sena ka la ïakynduh ïa ka Congress bad ka NCP pyrshah ïa ki ha ka elekshon ba la dep , ban thaw ïa ka sorkar bapher .
Ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma la buh ha ka 15 tarik u Naiwieng .
" " " Ki arngut ki paralok jong u uwei u shynrang bad kawei ka kynthei ki la shah shoh ryngkat bad u . " " "
Ka khlem ju don kano kano ka klas art kaba pura .
U Russell u la ong ba ka jinglong jingman ha ka kynhun kam long kaba koit ba khiah namar ba u sngewtynnad ban khang ia lade ha ka kamra jong u .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka Elaka Mahbubnagar .
Haduh mynta la phah shabar 55 000 ngut ki nongsumar khun kiba la shah hikai . Ha ki ri kiba la kiew bha ruh ka kam ai khun ka dang im , la kdew ka prokram jong ka UN Radio Perspective .
Ka Purana Paltan mynta ka pawnam namar ka jaka sah bad jaka khaii kaba kyrpang jong ka ha Dhaka .
Hynrei ki pulit Mumbai ki dang jngai ban shim ia u ha ka jingshah kem .
Ha ka jingmut jingpyrkhat nga pyrshang shitom ban pynlong ia lade uba bha bad uba bunkam .
Ka dur file jong u president ka Congress bad ka symbud myntri rangbah .
Shisien ba la pyllait paidbah ia ka Gloster kan kiew shakhmat ban ialeh pyrshah ia ki kali kum ka Ford Endeavor , ka Toyota Fortuner , ka Skoda Kodiaq bad ka Mahindra Alturas G4 ha India .
" Ong : " " Nga kwah , lada ngam kohnguh ia U Trai jong nga , shisha ngan don ka jingtieng ia ka jingpynshitom jong ka Sngi Bakhraw ."
Kane ka jinglong ka paw shai ha ki jaka nongkyndong .
Auckland , February 7 : Ka India ka la mad ia ka jingshah rem kaba nyngkong ha kane ka jingialehkai ba mynta sha New Zealand haba ka kynhun jong u Virat Kohli ka la hiar ha ka ODI ba nyngkong ha Wellington .
Ha ka snem Fulbright jong u , u la hikai klas ha ka skulbah Bangalore .
Ka jingwad kloi ia kano kano kaba phi kwah .
Katno ngut ki nongïakhih ki don bad phi ?
Ngi ai jingmut ba phin pynlut ym duna ia ka 25 percent na ka pisa kaba phi don ha kine ki jingthep pisa .
Kane ka jingthmu ka la sdang da kaba thikna hapdeng u snem 1988 bad 1989 da ka jingthmu ban pynïasoh ïa ka jingpynmih dur ïa palat 3 million tylli ki kot kiba la jan duh jait .
U Chelmsford ryngkat bad u Secretary jong ka ri ki la sdang ha ka snem kaba khatduh jong ka thma ban trei ia ki jingpynkylla ba la kular .
Ka jingpyndonkam ruh ia ka Anushka Sharma ha ka bynta kaba hakhmat eh .
Ia kane ka jingdonkam la pynbna da ka Google ha ka jingthoh jong ka blog .
La mang pisa haduh 500 klur tyngka na ka bynta kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
Ki pulit jong ka Mumbai ki pynrem ia ka jingkynnoh jong u kpa jong u SSR ba u la maham lypa ia ki ba kan don ka jingma ia ka jingim jong u khun jong u.
Ngam tip balei ba kane ka mat ka shah rake biang .
Ka FIFA ka la pynbna ba yn pynthymmai ia ka rukom buh kyrdan hadien ka jingialehkai pyrthei jong u snem 2006 .
U Principal u Dr Ravi Suta u la ai khublei bad ai khusnam ia ki nongjop .
Kaei kaba bud ka long ka jingshai ban peit .
Ashes 2019 : U Jofra Archer u la leh ia ka jingktah kaba khraw ong u Joe Root .
Palat 250 ngut ki nongiashim bynta na ki bynta bapher bapher ki la wan ban iashim bynta .
U Modi un leit jngoh ia ka Pakistan ong ka Sushma Swaraj .
KA JINGPYNBNA JONG KA : Hangne ​​Ki Dur Ba Nyngkong Jong Ka Isha Ambani Bad U Anand Piramal Kum Ki Tnga Bad Ka Tnga
Ha u bnai February 2017 la jied ïa u Mohammad Kaif kum u nongiarap coach jong ka Gujarat Lions .
Kum ka nuksa , kane ka long kumta ha ka Salm 1 bad 2 .
Wat la ha kata ka por nga dang don tang 8 snem ka rta hynrei kane ka jingjia kaba pyntieng ka dang im ha ka jingkynmaw jong nga . Ki Jingkhuslai ba kynja mynsiem ba nyngkong
Ki kyntien ba bteng jong kata ka jingthoh ki treikam mynta da ka bor kaba kham khraw shuh shuh .
" " " " " " Ki jingburom ia ka Myntri Rangbahduh barim ka Ri India ka Mrs Indira Gandhi ha ka sngi iap jong ka " " " " , la ong u Myntri Rangbahduh . " " " .
Ia ka jingheh jong u ligand la pyni da ka angle cone jong u .
U pynjah burom ia ki bad ki pynhap noh kloi ia u .
Hato kan pynthut ia ka jingsynshar jong ka ri India ?
Kumba 7 hajar 500 ngut ki konsil bad 7 hajar 500 ngut ki nongmihkhmat kin wan ban iashim bynta ha kane ka konsil .
U la kynnoh ba la theh bih ha ka pung ban pyniap ia ki dohkha .
Ki pulit ki la pyndonkam ruh da ki lathi kiba jem ban pynpra ia ki nongialeh pyrshah ka BJP .
Ngam iohi ba ka IPL ka don kano kano ka jingktah ha ka jingjied ia ka World Cup .
" U David Merritt u la thoh ha ka twitter ba u khun jong u kum “ “ u mynsiem ba itynnad uba ju shim ia ka liang jong kiba shah rem " .
Ka bus kaba saw kaba ar mala ka la ieng ha khmat kawei ka iing kaba jrong .
Ka distrik ka don ha ka rud wah Ganges kaba shaphang shathie .
Ka don ka iing bah jong ka Chettinad kaba don ha ka shnong kaba long ka jaka kaba ju jia man ka por hapdeng ki nongjngohkai pyrthei .
Bad ki shynrang . Ki kynthei kiba .
Lada u doktor jong phi u ai dawai uba khlain bor , phi lah ban pyrkhat bha ia ki jingmyntoi bad kumjuh ruh ia ki jingma kiba lah ban mih na kata .
Kane ka dei ka jingpynpaw jong ka jingdon jong ka jingpynpaw jong ka jingkylla .
Ka instagram jong u ka long ka jingpynshisha kaba biang .
" Lada u briew u jied ia ka lad " " blue " " , ka jingma ka long naduh ba uta u briew u shah pyniap haduh ba baroh ka snam jong u briew ka shah tuid na ka met jong u . "
Nga la pyndep ia ka jingkwah jong nga .
Ha ka taiew ba ladep u President ka US George Bush u la ong ba ki shipai jong ka America kiba don kumba 138 hajar ngut ha Iraq kin iarap ia u Allawi ban pyntreikam ia ka ain shipai lada pynbna ia ka .
Ka sim kaba shong ha ka tduh jong ka tyndong .
La pynmih ia ka ha u bnai Lber 2003 na ka bynta ka Microsoft Windows .
Ka lah ban dei u briew u bym tip bha shaphang ka jingialehkai mynshuwa bad nangta u leit ban peit ia ka jingialehkai Test bad u shah pynngam ha kata ka jingialehkai.
Kane ka aiñ thymmai kan khang ïa ki heh sorkar China kiba khanglad ïa ki nongshong shnong jong ka America , ki heh sorkar bad ki nongthoh khubor ban rung sha Tibet .
Nga la ot ia lade mynta ka step .
U Kalam u la leh shibun ki kam pynroi na ka bynta ka ïew trai jong u bad ngi la ïalum lang ban pyni ïa ka jingsngewnguh jong ngi , ong uwei u nongshong shnong .
Ki riew shemphang kin ong ba ka tnad ka koit ka khiah kam shym la pynthikna ia ka kyrdan bad ka jinglah jong kiba bun na kine ki Lab .
PEIT : U Virat Kohli bad u AB de Villiers ki ai khublei ïa ki best fans ha ka IPL kiba la ai ka jingkyrshan ha ka IPL 2019
Hynrei ki jingshem jong ki ha kata ka por ki iadei bad ki jingiathuhlypa ha ka Jingpynpaw haduh katta katta .
Kane ka la long ka jingduh jingkyrmen kaba khraw ia u Ali Bux namar ba u kwah ia u khun shynrang .
Contest ha ka kyrteng jong u Rajiv Gandhi : Modi .
" Nga ai khublei ia ka sorkar pdeng kaba la wanrah ia ka mang tyngka kaba iahap ”, la ong u Kumar uba khlieh ia ka sorkar NDA ha Bihar .
Naduh u snem 1967 , hynniew ngut ki ophisar ki la iap katba ki dang trei .
" " " Ha kata ka por ym shym la don jingtieng ."
U Myntri ka tnad um u K . U Krishnan Kutty u la pyniaid ia kane ka jingialang .
U hikai ha ka kyrdan pule ba nyngkong bad ba hadien ha Ryerson ha ka liang ka akor bad ka kam khaii .
Bad ka la sngewbha shisha .
Ki jingmyntoi jong ka jingpynbiang pisa kim dei ban siew khajna .
Lada la dep pyndep ha ka por ba shna ia ka , te kan long ka jingtei kaba hynriew kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka seagull kaba don ki bniat jong ka kiba la pynjrong hajan ka um .
Ka la thoh ruh ia ka kot shaphang ka jinglehkai India , hapoh ka kyrteng , Ki jingphetwir na ka jinglehkai : Ka jingshem ia ki Rasas .
Ki don katto katne ki jingkylli kiba kane ka nuksa ka buh .
Ka jingkynmaw ia ka thma ka ioh sa lai tylli ki gallery
" " " Ngin khang ia ki lynti rel lada ki jingdawa jong ngi kim urlong ."
U Paul u la sngewnguh haba uwei u nongwei u la sangeh ban ai lift ia u .
3 ngut ki nong Delhi ki la shah pyniap ha Kharar
U la sah ha Neelankarai .
Ka jubab ka la wan halor ka jingkylli jong ka High Court halor ki jingthmu ban pynjari ia ka pakhang shnong miet ne ha ka sngi kut taiew kum kiwei pat ki nongbah .
" " " Nga kwah ba ka seng kan don ka jingshai ha ka jingmut jingpyrkhat ."
Ngi ju kylla long teng teng kiba pyrkhat ia ki briew .
Ka kynhun online na ka bynta ki nongïakhih na Zimbabwe , ka Kubatana ka pyndonkam ïa ka Internet , ka email , ki SMS , ki blog bad ki kot ba la shon ban pynsaphriang ïa ki jingtip sha ki paidbah .
Ïa kane ka jingïateh kular la soi da ka Kong Chitra Narayanan kaba dei ka nongkit khubor jong ka Ri India ha Switzerland na ka liang ka India bad ka Madame Doris Frick kaba dei ka Nongkit khubor jong ka Liechtenstein ha Switzerland na ka bynta ka Liechtenstein .
Namar baroh ngi long kiba sngewsih .
Kum haba phi pynkhih ia ki khmat jong phi man ka por bad man ka por .
" Ka long ka sienjam kaba kongsan ban pyniar ia ki jingshakri jong ngi sha ki nongthied jong ngi shabar ki pud ba la buh lypa ." " "
" " " Ka sla jong ka jingthew na ka bynta ki jingjrong orthometric ka dei ka geoid , ka sla kaba iaryngkat bor kaba iajan bad ka sla duriaw kaba pdeng " " " .
Ka Aam Admi Party ka la pynieng ia u Baljinder Kaur uba long u MLA na ka thain Talwandi Sabo ha Bathinda .
U la trei ruh ha ki tnad treikam jong ki kompeni bad ki tnad treikam paidbah shwa ban rung sha ka tnad kam bar ri jong ka ri India .
Baroh ki lah ban iadon bynta lang .
U kwah ia ka hok ban thung kam ha ka jylla .
U Mulayam u la kren ia kine ki jingkren ha Lok Sabha ryngkat bad ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi ha ka liang jong u .
Kata kam dei ban long ka issue satia .
Ka jubab jong ka jingkylli ka long kaba suk bha .
U Trivendra Singh ha kaba kut u la hap ban iehnoh ia katei ka kam ha ka sngi Balang .
" " " Kane ka dei ka India thymmai jong u Modiji bad ka BJP ."
Bad ong , Kaei ka kmie jong phi ? Ka sing kynthei : ka la thiah hapdeng ki sing , ka la pyndap pynbiang ia la ki khun hapdeng ki sing samla .
Ki ' ktah ia ka jingroi jong ka poitri bad ka ktien ha ka lawei ' .
Ngam nang ban thoh ia ka jingiathuhkhana .
Hynrei , ka la long kaei kaba ngi la angnud ban long .
Ka check kaba don ka tarik kaba hadien jong ka tarik ba la ai .
Ki Mosque , ki iingmane , ki temple bad kiwei kiwei ki jaka mane Blei kim dei ban pyndonkam na ka bynta ban ialeh elekshon .
U la don 89 snem ka rta , la iathuh ki khubor kiba ha iing ha sem .
KA DUR HA KI JINGPYNBNA : Katno ka long kaba sngewtynnad ban ai sakhi ha ki por mynstep harud ka wah Danube !
U la ong ba ki samla pule ki don ka bor ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
Hato ki ioh ia ka jingkyrshan ain kaba biang na ka jylla ?
Na ka bynta u sohjew uba rit bha uba don ia ka gene mcrl ba la pynkylla dur ? Nga don san tylli .
ka lain jong ki painkhana kiba don hajan ka kynroh .
Pyndap ia ki sla curry , bad ka asafoetida .
Ia kane ka jinglehkai la pynlong ha ki ar bynta da ka jingthmu ban pynlong ia ka jinglehkai kaba kham shalor na ka bynta ka por kaba kongsan ha duriaw .
U Bose u la leit sha ki skulbah jong ki ban kylli bniah shaphang ki jingtip ba bniah .
Ka Watchtower bad ki kot kiba ïadei bad ka jong ki Nongsakhi U Jehobah bunsien ki la ai ïa ki sakhi na ka Jingthoh Bakhuid ba ka jingdon U Khrist ka la sdang ha ka snem 1914 .
Ym don nongshong shnong India uba lah ban shah kynnoh kum u nongwei ha kano kano ka bynta jong ka ri .
Ka skhim ai jingiarap ka long ban pynshlur ia ki samla pule ban shim ia ki jingpule kiba kham shalor .
Ki jingtei kiba bun ki dang shna ha kylleng ka jaka .
Mangalore , Jymmang 29 : U heh ka Sri Ram Sena u Pramod Muthalik uba la ioh jamin ha ka sngi Thohdieng ka 28 Jymmang u la shah kem biang ha kane ka kynti ha kaba iadei bad ka kam thombor ia ka pub ha Mangalore .
Hynrei ka BJP ka la lah ban wanrah ia ki jingkylla ha ka Jylla .
Nalor kata 11 tylli ki tiar siat kiba la ai laisen la weng noh bad uwei u la shah bat namar ba u la pynkhein ia ki jingbthah jong ka Election Commission jong ka Ri India .
U Oleg Ryazantsev , u myntri ba kyrpang jong ka tnad karkhana bad ka khaii pateng jong ka ri Russia .
U Imran Khan u la shah jied kum u PM ba thymmai jong ka Pakistan , jop ia u nongialeh pyrshah u Shahbaz Sharif .
Ka jingmut ka long kumno ka sorkar ka dei ban kyrshan ia ki seng treimon sngewbha ?
U Lokmanya Tilak u la ong ba ka jinglaitluid ka dei ka hok jong ngi .
Ym don mano mano ha ka iing ka sem jong nga kiba long ki nongtem .
Kane ka pynkhih ia ka jingpyrkhat jong ki khynnah nongpeitkai .
La ioh kurup kawei ka pistol China , 2 tylli ki magazine bad 6 tylli ki live round .
Hynrei ki jingthmu jong ki ki long kiba donburom .
31 Ka jingpyrshang ban beh noh ia ka Vatican na ka UN .
Yn nym ai lad ban mih biang ia ki khynnah klas X bad XII lada ki pheil ha palat ia kawei ka sobjek , la ong u chairman ka BSEH u Dr Jagbir Singh .
Kumta ngim donkam ban kynmaw ia ki table pynbun zero jong ngi .
Ka Ophis survey pdeng ka dei ka tnat treikam jong ka Directorate bad ka pyniaid bad pyniaid ia ki kam shna map .
Kumta ngan iehnoh ia phi ia kawei na ki jingshisha kaba pynhun bha shaphang kane ka teknoloji bad kine ki jait kali .
U la don ka jingiadei kaba jan bad ki paralok jong u .
U la iap noh kumta !
U Principal Michael DSouza u la ai khublei ruh ïa ki khynnah skul bad ïa ki kmie ki kpa .
Lada ym dei , ka khynnah kan shoh ia u da ka wait , bad u nongshong kulai un duh khmat ha khmat ki briew .
U Gaurav Sharma u la synran ia ka kynhun kum u Manager bad u Sandeep Kamboj kum u Coach .
U la ju sngewtynnad bha ia ki phlim .
Ka la rah ia ka jingpyrshah jong ka sha ka BCCI lyngba ka shithi ruh kumjuh .
Ka jingktah ia ka mariang , ka jingeh ha ka um , ka jingeh ia ki marpoh khyndew ka dei namar ka jingkiew jong ka jingbun briew ha India .
U la pyni ia ki rong ba shisha jong u .
Allu Arjuns Film Ban Shoot Ha Ki Khlaw Kerala !
Ka don ka jingsngew ba ka Pakistan ka syier halor ka jingthmu jong ka India ha Jammu bad Kashmir , la ong u Kumar .
Pyndep ia ka jutang U Blei haba phi iateh jutang , bad wat pynkhein ia ki jingsmai jong phi hadien ba phi la pynskhem ia ki . U la pynlong ia U Blei kum u nongpynthikna jong u , bad U Blei u tip ia kaei kaba u leh .
Katto katne ki jingkylli ki dang sahkut shaphang ka thma ’ 67 , bad u Oren u ai ki jingtip kiba iarap ban jubab ia ki . Hangne ​​ki don lai tylli ki mat ba kongsan : 67 .
U Vivekananda u la iaid kylleng ka ri India ban tip bad ma u hi u la sngew shaphang ka kolshor , ki jinglong bad ka jingim jong ki briew .
Ka don ka bsein ha ka boot jong nga .
Ia ka jingkieng Ishkashim hapdeng ka Ishkashim Afghanistan bad Ishkashim Tajikistan la plie ha u bnai Lber , 2006 .
La pyllait noh ia ka met jong ka Sridevi ban pynkhuid .
Haba iada ia kane ka bill , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pyrshah ia ki jingkynnoh jong ki nongpyrshah halor ka jingpyndonkam bakla ia ka ain jong ka NIA .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingkren ha ki kot pyniap ialade , ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 ha kane ka bynta .
Mynta 99 percent ki khynnah kynthei jong ka ri Bangladesh bad 97 percent ki khynnah shynrang jong ka ki pule ha ki skul rit .
Ka NCC kaba treikam hapoh ka tnad iada ri ka dei ka seng samla kaba heh tam kaba don ha ka uniform jong ka ri bad ka la don bynta ha kaba pynlong ia ki kam bapher bapher kiba shakri ia ka imlang sahlang bad kiba pynroi ia ka imlang sahlang .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori la buh ia ka sorkar kumne .
U Ramsurat Rai uba dei u nongialam ka OBC na Muzaffarpur bad u Rampreet Paswan uba dei u Scheduled Caste MLA na Rajnagar ha Mithilanchal belt ki dei kiwei pat ki arngut ki myntri ka BJP .
Hadien ba la wan phai ha iing , u Kabir u phone ia u Jamal ban wad mano ba siat ia u .
Ka sorkar ka dang trei ruh ia ki projek surok bapher bapher .
Ka jingthew jong ka kali ka long 5, 005 mm ka jingjrong , 1, 875 mm ka jingjrong bad 1, 932 mm ka jingheh bad ka jingjrong jong ki tyrpeng ka long 2, 950 mm .
U president ka Congress jong ka jylla u Raj Babbar ruh u la pynrem ia katei ka jingshah thombor .
Ki mat kiba iajan bad ka dohnud jong phi ka Mann Ki Baat jong phi hi , kaba kynthup ia ki katto katne ki mat ka la poi sha nga .
Ka kong Vinesh Phogat ka la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai freestyle jong ki kynthei kaba 50kg ha ka Commonwealth Games 2018 ha Gold Coast .
U Kunal Guha jong ka Mumbai Mirror u la kynthoh ia kane ka phlim bad u la thoh ba u Bhatt u pynrung ia ka jingim ha ka jinglong jong ka hynrei um lah ban pynrung ia kano kano ka jingim ha kane ka phlim. "
Hynrei ka iingbishar ka la ai jamin ia u ha kawei pat ka mukotduma .
Pyndonkam da ka dawai pynsngem kaba ai jingbam ban pynlong ia ka sniehdoh kaba jem , kaba jem bad kaba koit ba khiah .
Hynrei ki valve kiba don arliang ki kham lah ban sniew bad hadien ki lah ban sniew .
Ngim don jingngeit ha lade kumba ngi ai ia kano kano ka eksamin ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingtei nar kaba la khot Ym don por ban Dally .
Kum ka nuksa , da ki million ngut ki briew ki ialehkai ha ki jaka ialehkai phutbol man la ka taiew ha ka ri Bilat .
Hangne ​​ka long kumno ka draft jong ki nongialehkai IPL ka treikam .
Bad nga la rai ban pyrshang ia kata .
Ka jingtei temple ka la ioh jingkyrshan kaba khraw na ki jingjop bad ka jingstad jong u Rajaraja Chola bad u khun jong u u Rajendra Chola I .
U Hrithik Roshan u la ïakhlad noh bad ka tnga jong u ka Suzanne .
Ki pyntip ïa ki nongkyrshan ïa kaei kaei kaba ki don ha ka jingim ha ka Instagram .
Ka kompeni ka lah ban pynbna ia ka bhah ha kano kano ka por ha u bnai Feb bad March mynta u snem .
Katkum ka jingiateh , ka kompeni kan pynpoi haduh 67 tylli ki rel Metro ryngkat lai tylli ki coach na ka bynta ki projek Metro Kanpur bad Agra , la ong ki heh sorkar .
La ai ia ki pulit ia ki bor pynbor kiba thymmai kiba bun jait , kynthup ia ka jingtalasi ha surok bad ha ki skul , bad ka jingtohkit .
" Da kaba pynrem ia ka jingleh donbor , u dkhot jong ka NCP u Amol Ramsing Kolhe u la lyngngoh hato ym lah ban tehlakam ia ki jingkren bein , bad u la pynpaw ia ka jingsngewkhia shaphang " " ka jingsngew riewlum niam " " . "
Ki dkhot jong ki seng treimon sngewbha bad ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei , imlang sahlang bad kolshor ki long napdeng kiba la wan sha kane ka jingialang .
Phi iohi , kane ka kam ka la dap haduh katta katta da ki nonglehbein kmie ki bym long shisha .
Kawei pat ka jingpynbyrngia kaba kyrpang ha kane ka phlim ka long ka jingdon jong u aktor ba pawnam jong ka Hollywood uba la leh ia ka bynta kaba kongsan bha .
Ha Bangalore ka la seng ia kawei ka jaka trei kaba rit kaba shna ia ki tiar na ka bynta ban thew ia ka jingstet jong ka Iyer bad ka bor sngi .
Ki dkhot ka liang pyrshah ki la kynnoh ba ka sorkar ka thiah katba ka Delhi ka dang thang .
U Sakhaios uba shong ha Jerikho u long u rangbah nongkhrong khajna bad u riewspah .
Ka khlur kynthei kaba heh tam jong ka India ka la buh ia ka jingshaniah jong ka ha lyndet jong ki nongpyrshah .
Hooid , lada ka jingim kam long kaba lyngkot kumta , ka jingap kan kham duna ka daw jong ka jingkhuslai . Hynrei ka jingim ka long kaba lyngkot .
U la kylli ia ki , Phi ithuh ia u Laban u khun u Nahor ? Ki la ong : Ngi ithuh ia u .
Ia ki Channel 11 haduh 18 la pyniaid da ka NPTEL .
Ym don u nongpyniadei uba don bynta ha ka jingbei tyngka ba beit .
Ki kynthei ki la kynnoh ba la ai bakla ia ki iing .
Kum ka nuksa , ki jingkynthoh paidbah kim pynthikna ia ka jingshisha .
Ka kmie jong nga ka la shah tep hangta .
Ka jingeh ka dawa ba ki briew kin mareh na ki kali jong ki bad shad ha ki surok ha ka jingrwai ba pawnam jong u nongrwai Drake ‘ In My Feelings ’ .
U la pynpaw ruh ia ka jingkular jong ka India ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei jong ka bad ka Italy .
" " " Ka jingkhein briew jong ka ri India 2001 , ka jingkhein briew ba khatduh , ka Bengal sepngi , ka jaka nongkyndong " " . "
la antad ba kan shongdor T.10 klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ha ka por slap , ki thliew jong ki ki dap da ka um .
Ki kmie ki kpa jong u ki la don lang ha kane ka sngi kaba khraw .
Kyntait ka Rajasthan Congress ban pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u Rahul Gandhi
Ha kane ka phlim jong ka Kabir Khan yn pyni ia u aktor u Ranveer Singh kum u nongialehkai ba pawnam jong ka kriket u Kapil Dev .
Ki jinghiar thma liengsuiñ jong ka Syria , Russia ki nang jur bad ïap 25 ngut ha Aleppo .
Ka Juventus kan jop ia ka Champions League .
Katba ki nongialam ka BJP ka Jylla ki la ia kynduh ia u Lat ha Raj Bhavan ha Mumbai .
" Ki kwah ba ia ka Pakistan yn ai ia ka jubab kaba biang " " u la ong .
Ka rep ka riang ha ri India ka shaniah shibun ha ki kynthei .
Ngan ong Sardar Patel hadien kata phi baroh phin ong : Amar Rahe , Amar Rahe .
" " " Ka long ka jingphohsniew ha ka ktien ka pyrthei " " ka la ong. " " Nga lah ban batai ia ka hynrei ka jingbatai ka long kaba eh shibun ."
Ka long kumba don kiba la pynmeh ia ka .
Ka Congress ka la wan lyngba da ki rong kiba itynnad ha ka elekshon jong ki bor synshar shnong .
Ki khynnah kiba hapoh 15 snem kim shah
Ngi la don marwei ha iing jong u .
“Kane ka dei ka jingleh arsap jong ka Congress,” u la ong.
Myntri ka tnad dawai bad sboh
Nalor kata , ka jingshah pynjulor ha ka sniehdoh jong ka da ka acid ka la pynbor ia ka ban iehnoh ia ka kam shon kot haduh arphew snem .
Hynrei , ym pat don jingtip ba bniah haduh mynta .
Ngam lah ban kynmaw ia uno uno u briew uba khraw jong kata ka por u bym shym la leit jngoh ia u Preet Nagar Bun ki Riewstad , ki Professor bad ki Riewkhuid ki la wan .
Ka Koena Mitra ka la ak ha ki phlim kum ka Musafir , Ek Khiladi Ek Haseena bad ka Apna Sapna Money Money .
Nga la pule ia ka palat ia ka shisien .
Ia u Gilgamesh hi la batai kum u blei shiteng uba kwah brai , uba leh donbor , lane shi bynta u blei , shi bynta u briew .
Ka phlim ka la kylla long ka phlim kaba pawnam ha ka jingim jong ki .
Ha ka jingim jong ka kaba sah , ka la trei kum ka nongthoh type ha ka nongbah New York .
U Director Shiva Nirvana ba la mih thymmai ha ka phlim ‘ Majili ’ ha kaba u Naga Chaitanya bad ka Samantha ki long ki ba kongsan .
Ki nongioh khusnam bad kiba iap lok jong kiba ioh khusnam hadien ka jingiap jong ki PVC , MVC , VrC bad Ashok Chakra ki don hok ban leit jingleit da ki rel Shatabadi bad Rajdhani Express .
" Ki khubor ki pyni ba ka kynhun ka la phiah ialade ha ki " " barracks " " , ha kaba uwei pa uwei u " " shipai " " u rah ia ka kot jingithuh " .
Ngim klet ba kane ka ri ka la shah rong noh ha ki ram snam jong ki lai million ki martyr .
Katba u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u lah ban leit sha Midnapore ha ka 19 tarik u Naiwieng , ong ka tyllong khubor jong ka BJP .
La shim ruh ia ki khynnah skul ba marjan duriaw ban leit jngoh ia ki jingtip .
U la khlad noh ha Daka ha ka 5 tarik Naiwieng 2010 .
Ha ka 17 tarik u Naitung 2005 la buh ia ka Laree ha kawei ka jingialehkai na ka bynta ka jingialehkai telebishon jong ka OVW .
Katkum ka Human Development Index ha u snem 2011 ka Afghanistan ka dei ka ri kaba 15 kaba duna tam ka jingroi ha ka pyrthei .
Nga tip ba ka long kaba eh , hynrei nga tip ruh balei nga don hangne ​​.
" " " Kane ka jingpyndonkam bakla ia ka bor ka pynkhein ia ka hok ban ioh ia ka jinglaitluid bad ka jinglong kyrpang kumba la buh ha ka Riti Synshar jong ka ri India bad ka long ka jingma ia ka jingshngain ka ri " " la ong u myntri ka NCP . "
Ka sorkar Delhi ka la hukum ban tohkit .
Na ka bynta ka Mumbai Indians , u Kieron Pollard , u Quinton de Kock , u James Pattinson bad u Trent Boult kin long ki saw ngut ki nongïalehkai bar ri .
Ngam don eiei pyrshah ïa u Rahul Gandhi shimet , u Guha u la ong ha ka sngi Palei ha ka sngi kaba ar jong ka tamasa thoh kot jong ka Kerala kaba dang ïaid shakhmat ha ka nongbah Kozhikode .
Ka iaid pyrshah ia ka kolshor jong ka Karnataka .
Ka India ka la ai sngewbha ia ki solar panel kiba la buh ha tnum jong ka jaka treikam jong ka UN , kawei kawei ka panel na ka bynta man la ki 193 tylli ki ri kiba long ki dkhot jong ka UN .
Ka KKR ka la thied ruh ïa u Pat Cummins u rangïalehkai ba stet ka Australia ha ka dor 15 tyngka . 5 klur tyngka .
U la ai jingmut ba dei ban wanrah ia ka directory ha kaba dei ban buh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingnang jingstad bad ka rta jong ki briew kiba duna dkhot met .
Ka Hyderabad kam dei kawei ka nongbah .
PYNBNA SHUH : Ka jingpynbna jong ka GST
Kane ka long kaba phylla : lada don kiba shna ia ka bad kim kwah ba arliang kin pyni ia ka te lah ban iasaid , kin ym shon ha ka jaka ba nyngkong .
Ka jingbthei Gas cylinder ha ka jingkhawai shongkurim ha Rajasthan ka la iap hynniew ngut
Ka khang ia ka jingkhang bad ka sngap jar .
Ka jingshah lehbein ki samla LGBT ka la paw ba ka long ka daw kaba pynlong ia kiba bun ki jingpyniap ialade , wat lada ym baroh ki jingshah thombor ki long kyrpang ha kaba iadei bad ka jinglong kynthei ne shynrang .
Phi khlem pat ju phohsniew ban leit jingleit , la ong u khynnah , da kaba phai ban ap ia uwei u nongthied uba la rung shapoh dukan .
Ka nongbah ka don 30 tylli ki jaka iaid kjat .
Ki nongpang kiba dang don mynta ki long 41 , 472 ngut .
Ki nongkyrshan jong ka Sara ki khmih lynti ban iohi biang ia ka ha ka screen .
Ka dei ka khun kaba rit tam na ki lai ngut ki para kynthei .
Kane ka mut ba ia kawei ka jingialehkai lah ban pyndep ha ka shisngi .
Pynsah ia ka na ka bynta hadien da ki jingpynrung mobile ba la jied na ka bynta ban peit khlem da pyndonkam .
Ngi dei ban weng noh ia ki jingiapher jingmut baroh na ka dohnud jong ngi bad ban leh hok ia kawei pa kawei ka jaitbynriew katkum ki riti dustur jong ka .
Hynrei , kham bun shaphang kata hadien .
U MLA ka BJP u Shailesh Mehta bad ki sengbhalang u MP ka Vadodara u Ranjanben Bhatt kham mynshwa ki la khot ia ka ain kaba iahap bad ka Uttar Pradesh bad Madhya Pradesh .
Ka jinghiar thma liengsuiñ jong ka Israel ïa ka mosque ha Gaza , ka ïing ka la ïap 15 ngut .
Kum ka nuksa , ka Delhi 2 Dublin , ka kynhun tem kaba don ha Canada , ka dei kaba la bna na ka bynta ban pyniasnoh lang ia ki jingrwai India bad Irish , bad ka Bhangraton ka dei ka jingpyniasoh lang ia ka jingrwai Bhangra bad ka reggaeton .
La pule bad batai paidbah ia ka Ktien U Blei ha ki jingiaseng jong ngi .
" Ki rangbah ha Ephesos hyndai ki lah ban sakhi ba u Paul u la hikai ia ki " " ha khmat ki paidbah bad na iing sha iing . " " "
Ka Jylla kan pynbiang ïa ki tap connection sha baroh ki longïing nongkyndong ha u snem 2023
Ynda U Jisu un wan kum u nongtuh ban pynjot ia kane ka pyrthei kaba sniew , un pynsah ia kito kiba kyndit shisha .
Kawei ka seng pyrthei kaba iadei bad ka leit ka wan da ka liengsuin ka dang pyntip lypa ia ka Bangladesh lada don kino kino ki nongleit nongwan kiba leit sha Bangladesh na ka thain sepngi jong ka Africa .
Ka jingiatreilang kaba heh tam pyrshah ia ka India :
Kane ka mut ba kum kine ki longïing kin lah ban ïoh ïa ka jingïada na ka bynta ka koit ka khiah kaba haduh T.5 lak tyngka .
Napdeng ki distrik baroh , ka Hazaribagh ka la ïoh ïa ka jingjop kaba heh tam 91 . 78 ka jingpas na ka shispah .
Nalorkata ka Navi Mumbai SEZ Pvt Ltd ka la shah daiñ kuna T.20 klur bad ka Mumbai SEZ Ltd ka la bthah ban siew ïa ka kuna kaba T.10 klur .
Ha ka sien kaba nyngkong la iohi ba la ai ia ki jingkren jingeh sha ki khynnah skul ha ka nongrim jong kaba ki la hap ban shna ia ki model .
Phi dei ban jied nyngkong ia ka policy ban pynkylla .
Ka jingpynmih phlim ha Iceland ka la neh haduh 8 sngi , haba ianujor bad ka por ba la neh haduh shibnai na ka bynta ka aiom kaba ar .
Hynrei hato kane ka lah ban long ka jingshisha ?
Kyntait u heh ka BJP ka jylla ban iatreilang : Shiv Sena
Katto katne ki jingjia histori ki la pynlong ia kane kumta .
Ha ka jingim bashisha , ki briew kim ju leh ia kane .
Ka projek ynda la dep kan pynduna ia ka por bad ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan hapdeng ka Shivpuri bad ka Dewas .
U la ong ba un sngewkmen ban trei na ka bynta ka jylla jong u ha ki por ban wan .
Kumta , u A hangno hangno ha ka 5 bad u B u don hangno hangno hajan ka 3 bad ngim lah ban jop ia ka jingiakop hangne ​​.
Ngi la pynlut bun ha ka ri India .
Ngi ju sngew sarong shibun ba ngi dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hynrei shwa kane , ka ARPANET kum ka nuksa na ka bynta ka pyrthei mynta ha kaba la pyndonkam ia ka rukom pan jingmut .
Ki pulit ki im ka jingim kaba suk bha namar ki nongshong shnong .
" " " Ki briew kiba don ha ka bor ki ju sngewtynnad ia ka bor kaba kham khraw ." " "
Mynta kane ka seng ka don ha palat 80 tylli ki ri .
Na kane ka , 4 . 8 kilomitar kynthup ia ka surok ban leit shajan ka dei ka surok bah kaba la pynkiew .
Ka kynthei ka bunkam ban lum sboh , hynrei ym na ka bynta ban bam .
Phi lah ban ïakynduh ïa ki briew kiba ieit ïa kaei kaba dei kumjuh ha ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah .
' Rahul ka Pura Khandan Chor ' : Ka Nirmala Sitharaman ha ka Rafale row .
Ka jingroi jong ki nong Hispanic bad ki nong Asia la antad ba kan kiew haduh lai shah ha kine ki 40 snem ban wan .
Ka pynduna shuh shuh ia ka jingsma jong ka sniehdoh bad ka pynduna ia ka jingsma .
Kine ki la ai ia ki nong Kanaan ia ka jingjop ha ka jingsted bad ka jinglah ban iaid bad kumjuh ruh ia ka jingmyntoi kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat .
" " " U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ia ka jingshimkhia jong ka India ia ki paidbah ka Afghanistan ha ka jingwad jong ki ia ka Afghanistan kaba suk , kaba roi bad kaba kynthup lang ia baroh . " " "
Ka long kaba bha ia ki samla ban iashim bynta ha ki kam jong ka balang .
Ka hok jong u nongpyntreikam ban ioh biang ia ka khajna ba la siew .
Virat Kohli halor ka ain nongshong shnong : Ngan ym iadon bynta ha kaei kaei kaba ngam don jingtip kaba pura shaphang jong ka .
Nga la shot ia ka kali jong phi ha ka garage hangne ​​.
Lano ka jingpyniap ka long ka jingpyniap ?
Ha kawei pat ka jingialehkai suloi mynta ka miet , ki bor pahara ki la pyniap ia uwei u lehnoh bym lah ban ithuh ha ka thain Kiloora jong ka Shopian distrik jong ka Kashmir ba shathie , la iathuh uwei u heh shipai .
Haba kynthoh halor kane ka jingkylla kaba lah ban iohi , u Sachin Patel , u nongshong shnong na katei ka shnong u ong , Kham mynshwa ki surok kin sa dap da ki jaboh jabaiñ kiba lah ban khring ia ki khniang bad ki khniang .
Katto katne ki heh jong ka NAACP ki la ai jingmut ba ki jingiadei jong ka bad ki komunist bad ki kynhun ba la shim ba ki dei ki nongpynkhihwin ki dei ka daw jong kane .
U Narendra ruh u dang phet krad ryngkat bad kiba haïing jongu na Petlawad , u la ong .
Ki la leit jngoh ia ki Election Commission of India , Parliament bad ruh ki la ia kynduh ia ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher ha kane ka jingleit jong ki .
Ki Jingthung Rabi Ki Jingthung Diengphna 83 Lak Hectare
Mynshuwa haba u Rashed u ju leit proseshon , u Ashraf u ju pynkhih ia la ka khlieh bad ong , Kam long kaba dei ia kum kine ki khynnah shynrang ban leit proseshon .
Ka Bala ka dei ban pyniaid ia u Dhruv Vikram ha ka phlim Varmaa kaba dei ka phlim Tamil kaba la pynwandur biang ia u Arjun Reddy.
U bat ia ka rekod kaba bun tam ki run ha ki Test bad ki ODI , bad kumjuh ruh kiba bun eh ki spah snem ha baroh ar ki jait jingialehkai .
Ki long kiba rem dor . ki long kiba kordor , hynrei kiba laitluid .
Ka jingleh donbor kam dei ka lad . ka jingleh donbor ka long ka jingkhot sha ka jingleh donbor kaba kham khraw .
Kam dei tang ha ka sain pyrthei . ka iaid lait sha ki bynta jong ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka niam ruh .
Ia ka grille la ker sawdong na baroh arliang da ki ar tylli ki jingshai LED ba la pyniasoh lang bad ki LED DRL ba la pyniasoh lang .
Ka la pynpaw ka jingkyrmen ba ki pulit kin sa kem shen ia u nongshah kynnoh .
Ka jingai jingmut jong ka Commission , namarkata , ka long ba dei ban pynrung ia ka kyndon 166A ha ka Penal Code , ha kine ki kyntien harum : .
da ka jingaiti , ka jingleh bha , da ka jingpyrkhat ne da ka jingtip ngi lah ban poi sha u blei .
Hynrei nga sngewkmen shibun ba nga ioh ban shna ia ki baroh ryngkat bad phi . .
Kumba 15 haduh 20 ngut ki riew kieng suloi ki la pynsangeh ia phra haduh hynriew tylli ki bus kiba iaid hapdeng ka Karachi bad Gwadar .
Ka la bynrap ba ka don ka lad ban pynlong ia ki jingiakren bad ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut ha kane ka bynta .
Ka CBI ha ka jingkyrpad jong ka ka la pyrshah ia ka jingweng noh ia ka jingkynnoh ba donkti pyrshah ia u Lalu Prasad Yadav da ka Kashari Jharkhand ha katei ka mukotduma .
U la ong ba ki bank ki donkam ban weng ia ka jingartatien jong ki nongthied ha kaba iadei bad ki jingshakri bank bad dei ban pyndonkam da ka ktien kaba suk na ka bynta ban iakynduh bad ki paidbah .
Ka sink kaba lieh ha kawei ka kut hapoh ka durkhmat kaba rit bad ka jingshai .
Ha kane ka por ba u don ha London u la leit jngoh ia ki iing dorbar bad u la iohsngew ia u Gladstone bad u John Bright ba ki kren shaphang ka Irish Home Rule .
Baroh ki la kyrshan shibun .
" " " Ba phi lum, khlem artatien, na ka halor ka ryndang ? " " "
20 tylli ki mukotduma ba la jop ha ka ïingbishar jong ka Europe naduh u bnai Risaw 2000
Mano ban long myntri rangbah yn sa rai hadien ka jingthep vote , ka la ong .
U la san ha ri Bilat .
U nongthaw jingrwai u Thaman un thaw ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim katba u Santhosh Sivan un phong ia ka hat kum u nongshna phlim na ka bynta kane ka phlim .
Mano ba tip ia kaei kaba U Blei U tip .
Bun ki sim rwai bad ki jingrwai jong ki kiba bun hynrei baroh ki iasoh lang ha kawei ka kynhun jingrwai kaba heh .
Kiei kiei kiei kiba lah ban pynthut ia ka jingshongkha ? Balei ka jingshongkurim kaba kyrkieh ka long kaba khlem jingstad ?
Ha ka snem 1945 ka ri South Africa ka la long kawei na ki 51 tylli ki ri kiba la seng ia ka Seng Pyrthei .
Ka Centre ka la pynshai ba ki projek kiba iakynduh jingeh ha ki iingbishar kin ym shah bishar hapoh ka pisa jingeh .
Dab ia ka jain ha baroh kawei ka sniehdoh jong phi bad ieh ia ka haduh 15 minit .
Ki la ïalam ïa ki samla pule lyngba ki jingpyni ïa ki jingleh yoga .
Ki sngi kiba hadien kin sa pynpaw .
School boys hostel , Melagudalur , Theni
Dawa jop ka Congress bad BJP ha baroh 6 tylli ki MP Seats .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kynnoh ba ka Tripathi ka la leh kum ka president jong ka BJP block bad ka la byrngem ruh ia ka .
U Jawaharlal Nehru , myntri rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u la kynthoh ba ka histori jong ka ri India baroh kawei ka la long kawei ka jingpyniasoh bad jingpyniasoh lang .
Ha kajuh ka por ngi hap ruh ban iasam ia ka jaka jong ka mariang bad ka ioh ka kot jong tang kawei ka Pyrthei .
Hadien katto katne sngi la weng noh ia ka mukotduma .
Kham hadien , ka liengsuin ka la hiar na ka radar .
" " " Kaei thik ka jingeh ha kaba pyllait ia ki jingialehkai IPL na ka khajna pynbyrngia ? "
Ki kynhun Pdeng kin ialam ruh ha kaba pyniaid beit ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingpeit bniah bad jingbuddien ha ka por kaba biang .
Ki la hiar thma bha ia ka shabar jong ka screen ruh .
Pyrshah ka ED ia ka jingkyrpad jong u Robert Vadras ha Delhi HC ban weng noh ia ka mukotduma
U la ong ba ka dei ka jingkitkhlieh bad ka kamram jong ngi ban pynkhuid ia ka jaka sawdong jong ngi .
U la ju paw ha ka jingiathuhkhana Inferno shisnem mynshuwa .
Ha Congo ki don haduh 170 ngut ki kynthei kiba trei na ka bynta man la ka 100 ngut ki shynrang ha ka rep ka riang .
Nangta ngi donkam ban long kiba husiar .
Mynta ka jingpynmih ia u sohjew ha ka Jylla ka long kumba 4 lak MT ha ka shisnem .
Ka aplikeshon jong u nongpyndonkam ka pyni ia u hash code ban soi da ka rukom soi digital da kaba pyndonkam ia u shabi ba kyrpang .
Ka Jingïalehkai Parabangeit 350 Pyrshah ïa Ka Klassik 350 La Pynsangeh noh
U Blei U don hapdeng jong ka . Ka dei ban shah pynkhih . U Blei un iarap ia ka ha ka por mynstep .
Kani ka phone da pynemkaam ko ya ka Snapdragon 855 processor kawa em hadooh 8GB ka RAM wa 256GB ka storage .
Ia kane ka phlim Thalaivi yn pyllait paidbah ha ki lai tylli ki ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
Ym don uwei ruh na ki pulit ne ki Rel uba la iarap ei ei .
Ki nongpyniaid ki la shim ruh ia ka lynti app ban pynphriang ia ki jingtip .
Kane ka prokram kan sdang naduh u Risaw , 2015 bad ki riew shemphang ba la jied kin sah ha Rashtrapati Bhavan na ka bynta ar taiew .
Nangta , katba ka paw stet , ka sphere ka la bthei , ka la syang biang ia lade , ka la bthei shapoh sha ka jaka barit jong ka jingshai na kaba ka la wan .
Ka pyrthei ka iaid man la ka 24 kynta .
la ak kum u riewshlur ha ka phlim Devasuram ba la pynïaid da u Sasi .
Bad haba u tip ei ei na ki jingpynpaw jong Ngi u pynlong ia ka kum ka jinglehkai . Na ka bynta kiba kum kita ka don ka jingpynjot kaba lehrain .
U Director jong ka CMFRI u A Gopalakrishnan u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Nga la leh ia kaba nga dei ban leh ban jop .
Ha ka 9 tarik u Nailur 1989 ka la dap 11 snem ka rta .
" Ia ka rukom la tip kum " " Golf le Fleur " " . "
Ki kompeni heh ba la pynrung kyrteng ki la rah ia ka jingtreikam jong ki kaba 30 percent ka jingkiew ha ka jingbun jong ki mar ba la buh ha ki ar bnai ba nyngkong jong ka quarter haduh u bnai Iaiong 2019.
Haba kren shaphang ka jinglong jingman ha Kashmir , u General Rawat u la ong ba katkum ka jingong jong u ka la nang kiew .
Hooid nga lah ban plan ia kine baroh da ki snem .
Ia ka jingshna ia ka notch la pynpaw da ka Apple ha u snem ba la dep ryngkat bad ka iPhone X .
U Swaraj u la ïoh ruh ïa ka jingïakynduh kaba seisoh bad u myntri kam bar ri bad ki kam Europe jong ka Luxembourg u Jean Asselborn .
Ki don bun ki pung rit kiba la pynlong da ki wahduid .
Ym shym la don ka jingkhluit kaba rit ne ka eriong halor ka duriaw Bengal .
La lap ia ka met iap bym lah ban ithuh ha ka por ba wad
Ia ka bai bus lah ban siew lyngba kano kano ka app siew da kaba scan ia une u QR code .
Ki briew kiba la shah rai pynrem ne shah kem na ka bynta kano kano ka kam runar kaba lah ban buh jingthoh bad baroh ki dak jong ka jaka leh kam sniew .
Ha ka por ba shon ia ka jingkren jong u , . . .
Katba ka por ka ailad lah ban pule bad ai jingmut ia ki dkhot .
Ka Datsun ka ai ia ka pisa ksiar ha kaba book shwa ka aiom lehkmen
" Ka Myntri Rangbah duh jong ka New Zealand ka Jacinda Ardern ka la ong ba kane ka jingjia ka pyni ia ka " " kawei na ki sngi ba dum tam jong ka New Zealand " " ".
La khot ruh ia ki pulit na ki distrik ba marjan , u la bynrap .
Kane ka Kad Liengsuiñ kan ïarap ha kaba pynroi ïa ki katto katne ki jaka thymmai ki ban rah ïa ka Sikkim sha ki kyrdan kiba thymmai .
U nongialam ka RJD u Lalu Prasad bad u nongialam ka BSP u S . C . U Mishra bad u heh ka RLD u Ajit Singh ruh ki la shong ha ka miej jong ka Sonia .
Ka Mang Tyngka ka buh ruh ia ka jingshai halor ki kor ki bor cyber , bad ka pynleit jingmut ha kaba thaw ia ki jaka treikam ba tbit na ka bynta ki kor ki bor kiba dang mih , ka AI , ka jinghikai ia ki mashin , ka IoT , ki jingtip ba heh bad ka blockchain .
U dei u dkhot ba khatduh eh ba la tip jong ka longiing .
U ju leit sha ki jingialang teng teng tang ban kohnguh ia ka phorm , hynrei um shym la ai jingkren bad um shym la iashim bynta ha ki jingialang ha kano kano ka rukom .
Kumno ka party jong u ka la jop 40 seat ha kane ka elekshon kaba u la ong ba kin ym iadon bynta , ka dei ka jingkhein jongno jongno ruh .
Baroh 3 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ngi don ha kaba sdang jong ka jingleit kaba sngewtynnad , katba ngi pynlong ia ka lad kaba long ka synshar paidbah na ka bynta uwei pa uwei u dkhot jong ka bor treikam jong ka ri India .
Ha ka jingïanujor , ka jingthew jong ki jingkylla , ka Sensex , ka la hiar 2 . 44 na ka shispah, lane 463 ngut. 33 point, sha ka 18, 534. 69
U McCaw u la jop ia ka lai sien .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki don 200ngut ki briew kiba la lait im ha Chirang district , katba ha Bongaigaon ki don 150ngut kiba la lait im na ka jingshah jyllop ha ka um .
Ki shnong Panchayat ki trei kum ka jingkieng hapdeng ki briew bad ka Sorkar .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki . . . bym lah ban sngewthuh .
Katto katne na ki drama Urdu jong u la pyni .
Nga iadon bynta lang bad baroh ki nongshong shnong ban phah ia ka jingsngewlem sha ki dkhot jong ki longiing kiba la duh noh bad nga duwai ha Uba donbor baroh ba un ai bor ia ki ban ialeh pyrshah ia kane ka jingduh kaba khraw .
Ki don arngut ki khun uwei u shynrang ka Revanta bad kawei ka Anahita .
Kham duna eh la tip da ki paidbah shaphang ki jaka ba phylla jong ka thaiñ shatei lam mihngi kiba pynpaw pyrthei ïa ki jaka kum ka tempi ba khuid jong ka Mei Kamakhya lane ka jingshai ba phylla jong ka Kohima.
Ka Rishra ka dei ka nongbah kaba hap hapoh ka jingsynshar jong ka Srirampore ha ka jylla Hooghly ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka kynhun kriket jong ka ri India mynta ka dang ïalehkai bha ha ka Asia Cup .
Pyndonkam ia ka mask surgery ha man la ka por .
Ha ka snem 1931 ka sorkar ka la seng hapoh ka jingdawa jong ki paidbah ia ka komiti ba la khot ka Muslim Education Commission .
Ki heh sorkar ki la khang ruh ia ki masi bad ki kulai ban iaid kai ha ki jaka ba marjan .
Ka sorkar jong u ka la rakhe ruh da kaba pynpaw pyrthei ia ka jingdap 125 snem ka jingkha jong u Babasaheb Ambedkar .
Kumba ngi la dep ban kdew , ki Jingthoh Bakhuid ki don ki jingiathuhkhana kiba pynpaw shai ia ki jingmyntoi bad ki jingma kiba mih na ki kam jong ngi . U Jehobah u la thoh ia kine ki jingiathuhkhana na ka bynta ka jingthmu .
Ka ri ka la shah rong noh ha ka jingiakren .
Ka don ka jingma ia ka jingim jong nga ha phatok ong u Indrani Mukerjea ha kashari .
La pyndonkam ruh ia ka ha ka jingkren jong u Abraham Lincoln shuwa ba un long u President ba shiphew jong ka ri America .
Nga kyrmen ba ki khynnah bad ki kmie ki kpa kin ioh ia ka por kaba bha ban peit ia ka phlim .
U myntri kam bar ri jong u u Javed Zarif u la khot ia ka sorkar India ba kam dei ban ailad ia ka jingleh be-ijot kaba khlem jingmut ban jyllei hadien ba u la sngewsih ia ka jingleh donbor pyrshah ia ki Muslim India .
Ha Australia ha ka taiew ba la dep , 56 tylli ki jingthep vote bapher bapher ki la pynshisha ba ki long kiba bakla . . . , u la thoh ha ka Twitter .
Naduh u snem 1940 , ka sain pyrthei jong ki Muslim ha Bengal ka mut ka sain pyrthei jong ka BPML kaba don ki nongsynshar bad ki nongsynshar jong ki ha ka bor synshar jong ka .
Ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand 2019 : Lano bad hangno ban peit ia ki result ?
Kiei kiei kim iaid bha na ka bynta u Myntri Rangbahduh jong ka Italy .
Ka Bangladesh Ka Lah Ban Tap Ia Ka India Ha Ka Jingroi
U Ali Fazal bad u Richa Chadha .
U la ïasam ïa kane ka jingkut jingmut ha ka jingkren jong u ha ka jingïalang bah jong ka UN ha ka 27 tarik u Naiwieng 2019 .
Ym duna ia ka 253 ngut ki briew ki la iap haba ki nongthombor ki la pynbthei ialade ha ki lai tylli ki iingmane , kynthup ar tylli ki iingmane Katholik bad lai tylli ki hotel ha ki jingbthei ba la pyniasoh lang .
Ka engine jong ka rel ha ka lynti rel bad ka jingpynmih ia ka lyer .
Une u rangïalehkai ba rim jong ka Proteas u AB de Villiers u ban mih madan na ka bynta ka Brisbane Heat ha kane ka samoi ïalehkai .
Nga long la kumno kumno u briew uba bitar shibun da ka jinglong .
Hynrei kaei kaba phi ong ka long ba ka lah ban don ka mole ruh kumjuh . U Pegas .
U kpa jong u u dei u doktor khmat ha ka tnad rel India bad kumta ka longiing ka ju leit shawei pat .
Kane ka smartphone ka don ha baroh ki dukan die marbam .
Ka koit ka khiah jong u ha kane ka por baroh kawei ka la nang sniew .
Ka sim kaba pynkhuid ia ki bniat jong ka ha ka bniat
Ka jingpynbeit kaba bha ia kane ka long ka jingtreikam gamma .
Nga don ka jingngeit ha ka synshar paidbah .
U shisha um sngewthuh ia nga .
Ka jingmyntoi shwa ban siew khajna ha ka bank ka long Rs .
" U Rohit Sharma uba la long shi bynta ha ki jingiakren bapher bapher bad ki para nongialehkai kriket ha Instagram , u la iakren bad ka Star Sports na ka bynta ka show thymmai jong ki kaba kyrteng ' Cricket Connected : Chats . " "
Kumta ki long ki bym lah ban ioh kumjuh .
Hynrei um dei u jingktah uba jem .
Ym don kawei ruh na kine kaba paw ba kan jia ha kane ka por .
Shiphew ngut ki briew kynthup ia ki nongleit jingleit bad ki nongpyniaid lum , ki la iap na ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingtwa khyndew kaba jur kaba la bud hadien jong ka .
Ka CBSE ka pyrshang katba lah ban pynthikna ba ki samla pule kin ym iakynduh jingeh .
Hynrei naduh ba la pynmih ia ka Harrier la don ki khubor kiba ai jingmut ban pynmih ia ka engine petrol na katei ka brand ruh kumjuh .
Ka jinglong kynthei kaba donbor bad kaba jop ha ka por jong ka Jingthymmai , kum ka Mahadei Elizabeth I , ka mut ha ki katto katne ki rukom ban long shynrang ka jingsngewthuh kaba khanglad ia ka jinglah jong ki kynthei kum ki kynthei .
Ka BJP ka la ioh jingmyntoi na kane ka jingbym shong shngain .
Na ka bynta ki nongpule kiba don ka jingsngewtynnat bad ka jingsngewthuh ia ka sain hima sima , ka kot jong u Buchwald ka la kylla long kaba dei ban pule .
Hangne ​​ki don tang katto katne ki nuksa kiba dang shen :
U Guru Ravidas uba khraw u la long u nongiathuhlypa jong ka jingsuk , ka jingieit , ka jingshisha bad ka jingpynkylla dur ia ka imlang sahlang . U la long u nongkyrshan jong ki jinglong briew kiba donkam haduh katta katta ha ka pyrthei mynta .
Ka dei ka pizza ha ka Nike jong nga !
Ia ka kynhun shipai phareng la ialam da u Henry Montgomery Lawrence uba la iap noh ha kaba kut ha The Residency ha Lucknow .
Namar ba ngi dang samla ngi shah pynshlur ha ki jingkylli kiba pynlong ia ngi ban pyrkhat ia ka rukom im jong ngi bad ia ki jingthmu ba kongsan jong ngi .
" " " Ngi iohi ia ka India kum ka lad kaba khraw tam ."
U Amitabh Bachchan u la pynbna da ka jingsngewsih kaba khraw ha ka Twitter ba um shym la lah ban poi sha ka National Film Awards namar ka jingshit met .
Ka jinglong jong ka Shari ka dei ka phang pdeng jong ka plot jong ka phlim .
Ki nongthaw aiñ jong ka AAP bad kiwei kiwei ki nongïalam kynthup ïa u MP jong ka seng u Bhagwant Mann uba dei ruh u heh jong ka jylla , ki la dawa na u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh ba u dei ban weng noh mardor ïa u myntri jong u .
Ka West Bengal ka long kaba biang bha na ka bynta ka jingbei tyngka ha ki karkhana .
Nangta kumno kin ai shuh shuh ia ka jingpynsah ia ka .
Ka kyrdan 1 : Ka kynhun treikam kaba rit Ki kam : Ka jingpynkhreh ia ki kyndon pyniasoh na ka bynta ka jingpynkylla ktien , ki jingiateh jong ka kolshor .
Hynrei ka Pakistan ka long , bad ka la ju long kaba pher na kiwei pat ki ri jong ka pyrthei .
Kaei ka Jio postpaid plus ?
Kaei kaba ka kot rule ka ong :
Bad shisha Ngi la phah ia u Musa ryngkat bad ki jingpynbna jong Ngi sha u Firon bad ki rangbah jong u , kumta u la ong : Shisha nga long u apostol jong U Trai jong ki pyrthei .
U Paresh Rawal un pyndep ia ka bynta jong u Rishi Kapoor ha ka phlim ' Sharmaji Namkeen' kaba la ak da u Juhi Chawla.
Khyndiat eh ki case kiba wan ha ka jingtip jong ngi . Khyndiat eh ki briew kiba sngewkhia .
Ka kjat ka la sahkut tang da ka sniehdoh kaba rit .
Ha China , ki khniang ki la pawnam kum ki dawai bad ka jingri khniang ka la nang kiew da palat 100 tylli ki jaka ri .
Ynda u la wan phai sha la iing khlem ka Maya , u lap ba ka Sudha ruh ka la leit noh .
Ki nongmihkhmat jong ka Taliban ha kine ki bnai ba ladep ki la pynlong ruh katto katne tylli ki jingïalang bad ki heh sorkar Russia ha Tajikistan bad Moscow , ong ki tyllong khubor .
U Vladimir Putin u long u nongialam bym lah ban ialeh pyrshah ha Russia
Hynrei ym shym la leh eiei pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka INAH kaba pyniaid ia katei ka jaka ka la khang ia ki katto katne ki mawkyrteng ban ioh rung ki paidbah .
La lap biang ia ki jingdeng ba la tuh na ka temple
" " " Phi dei ban ieit ia la u paramarjan kumba phi ieit ia lade." " "
" " " Ka India bad ka China , " " " " "Kim shym la sdang ban iakren ia kawei pat ka jingiateh kum ka Kyoto."
Pyndap khyndiat u sohjew bad u sohjew .
Kane ka jingjia ka la jia kumba 15 km shakhmat na Srinagar .
Ki paidbah ki sngewthuh ba .
Kane ka dei ka mat kaba donkam ia ka jaitbynriew .
Ka BJP ka pynphriang ia ki jinglamler .
" Ka Hyundai Smart Care Clinic ka dei ka jaka ai jingshakri ha ka ri baroh kawei kaba ai ïa ki jingai ba thymmai kiba bun jait ban pynpoi shuh shuh ïa ka jingsngewtynnad bad jingbha jong ki nongthied bym lah ban ïanujor ." " "
Kham hadien uwei pat u nongtied ba la tbit bha u M S Dhoni u la mih noh bad ka Pune ka la hiar sha ka 71 na ka bynta saw kol ha ka over kaba 12 .
U la iohi ia ki arngut ki briew kiba ieng hajan bad kawei ka kot ha ka kti jong u ki pule ei ei bad uwei pat u dang pynkylla .
Mynta , la buh por ban khang noh ia ka bad ia ki nongpang AIDS jong ka la sam sha kylleng ka Hima ban shah sumar .
Ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ki rud jong ka nongbah Delhi la hynriew sngi mynta bad ka jingiakren bad ka sorkar pdeng ka la pulom haduh mynta .
Ki jingeh bad ki jingbym iasngewthuh jingmut kiba rit ki lah ban jia wat ha ki longiing Khristan kiba ieit .
Baroh ki nongtrei jong ka party ki dei ban trei na ka bynta ka jingjop jong u kyrtong jong ka , u la ban jur .
U Das u dei u dkhot shynrang marwei ha ka kynhun siat khnam jong ka India bad u ïakhun tang ha ka bynta shimet namar ba ka kynhun shynrang kam shym la lah ban rung na ka jingïalehkai pyrthei .
Te ngi la ioh ia ka jingbam kaba bun .
Ka jingjop kaba pawnam ha ki katto katne bnai ba la dep ka dei ka GEC Hindi kaba la thmu na ka bynta ka Dangal TV kaba don ha pdeng jong ka ri Hindi.
Baroh kaba ngi donkam ka long tang khyndiat ka tduh .
La ujor mukotduma pyrshah ia u , bad la sdang ka jingtohkit .
Haba nga la iohsngew ia ki voice mail bapher bapher , nga la tip ba ka dei kaba shisha , bun ki la pynsaphriang ia ki dur jong u ha ki social media .
Hato phi la sngewsih ia kane ?
Modi : Nga sngewnguh shibun eh ia u President Obama na ka bynta ka rukom pyrkhat bad sngewrit kaba u la batai ia nga .
U pyndonkam ia ki helmet haba u shong bike .
Ka jingim ha ka pyrthei jingphohsniew , ka jingdon ia ki jingkhmih lynti ki bym don nongrim , lane ka jingsahkut ha kiei kiei kiba sniew jong ka kam jong phi kan pynlong tang ia phi ban sngewsih bad sngewsih .
Ki hospital ha Nepal ki ialeh ban pyndap ia ka jingdon jong kiba mynsaw kaba la nang kiew sha ki hajar ngut .
Ka kynhun jong ka ICICI ka dei ka kompeni ba la pynlong da ka ICICI. , ka la pynbna ia ka jingpynmih ia ka jingiarap ha rud surok na ka bynta ki nongthied jong ka polisi insurance kali shimet .
U khun jong nga u donkam ia ki jingduwai jong phi .
Bad hangne ​​ka bhah jong u ka la kut noh .
Ha ka jaka ban pynhun ia kum kane ka jingkwah bam , ki Khristan bashisha ki sngewsih ia ka jingmane khuid jong U Blei .
Kane ka kompeni ka ai bun tylli ki jingpynhiar dor bad ka ai dor haduh 65 hajar tyngka ha ki model ba kynthup ïa ki kali Tiago , Tigor , Nexon bad ka Harrier .
Yn sdang ia ka jingpynbna paidbah lang ban khot ia kiwei pat ki kompeni ha ka SMART CITY bad ki IT Park .
Kawei pat ka lad ka long ka jingai pisa katkum ka jingbthah .
Kane ka long kaba la pynlong ia nga ban tyrwa shiliang ia ka jingsangeh thma sha ka Pakistan ha u bnai December 1971 haba ki shipai Pakistan ki la aiti noh ha Bangladesh .
U la don katto katne kiwei pat ki mukotduma pyrshah ia u , la iathuh ki pulit .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka ain pynbiang bam
Kaei kaba sngewtynnad : Ki Lieutenant jong ki shithi ki la pynmih shisha ia ka eriong slap , bad ka Soviet Union kam don shuh .
Ka jinglum khajna jong u Kabir Singh ha ka sngi kaba 13 : Ka phlim kaba la ak da u Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani ka la tam ia ka kamai kaba T.200 klur tyngka ha ka box office .
" U Rahul Gandhi u la ong ba u la nang shibun kiei kiei na Kerala bad u la sngewthuh khyndiat shaphang ka " " jingstad jong ki briew " " hangne ​​. "
Weng noh ka IAF ia ki jingkhang ba shipor ba la buh ha ka suinbneng jong ka hadien ka jingshah thombor ha Balakot
Ka dei ka jingleh kaba be-aiñ bad kaba pyrshah ïa ka riti synshar ka ri .
Ka China ka pyni ba u Xi Jinping un iakynduh ia u Narendra Modi ha shilynter ka BRICS
U Shri Rijiju u la bynrap ruh ba hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka Ministry ka pynïaid bun tylli ki skhim na ka bynta ka kam ïalehkai sport bad adventure .
U la iap ryngkat bad ki shipai jong u baroh .
Kane kam dei ban pynthut ia ngi .
Ka nongrwai ka Kanika Kapoor ka la paw bha ha ka jain rong saw kaba itynnad bha ha katei ka jingïalang .
Ka tnad kan sdang ïa ka jingpynbna pyrthei ïa ki jingsumar da ki robot naduh ka taiew kaba ar jong u bnai Nohprah , 2019 .
2017 la pynbna ia ki eksamin UG jong ka skulbah Alagappa ha ka skulbah Alagappa . ak . hapoh
Ngam long ei ei haba ianujor bad kita ki briew kiba khraw !
Ngi khmih lynti ba kawei pa kawei ka bor kan leh .
U la kam ba u la thaw thymmai ia ka Fuel Burn Radiation Technology kaba iarap ban wad bad wad ia kano kano ka kali ne tiar khlem da pyndonkam da ki GPS , ki camera ne kino kino ki tiar kiba stad .
Uba la khlad noh u dei u Zafar Ali 45 snem ka rta , ong ka khubor jong ka UNB .
Ki kynhun shipai kiba trei kulai Ka jingkynmaw jong ka ri .
Ka Bhutan ka don ha ka kyrdan kaba 207 napdeng ki 209 tylli ki ri kiba ialehkai phutbol ha ka kyrdan jong ka FIFA .
Kum kine ki kynroh ha ki bynta bapher bapher ki la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia ki paidbah bad ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka don ha ka kyrdan kaba 73 ha ka pyrthei ha ka jingheh ka jaka .
Nga ruh nga sngew ba la kyrshan bad nga kham sngewbha ia lade !
Ka Haykanush bad u tnga jong ka ki la batai ba ka jinglong hok jong ki ka mih na kaei kaba ki la ïoh jinghikai na ka Baibl .
U heh ka INLD district u Balwinder Poonia da e khublei u ya ki nongrep neibynta ka jingjop ba khraw jong ki .
U sarpanch u la ong ba ka um hapoh khyndew ha katei ka shnong ka long kaba sngur bad kam long kaba bit ban pyndonkam da ki briew .
U Allah u la thaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei da ka jingstad kaba janai . Ka don shisha ka dak ha kata na ka bynta kiba ngeit .
U Chouhan u la pynbna ia ka jingpynjari T.38 klur ban buh ia ka jaka rep ha Ratlam.
Ha ka snem 1913 , u la ai wai ia ki kper sohjew .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingmynsaw ba la lap ha ka met jong utei u nongshah pyniap , ki pulit ki la ujor mukotduma halor kane .
U la shim ia ka jinglong dkhot jong ka YSRCP ha ka jingdon lang u president ba donburom jong ka seng u YS Vijayamma .
U la ong ba ka tnad ialehkai bad kiwei kiwei ki jaka pule ruh ki la pynneh ia ka jingiadei bad ki coach bad ki nongialehkai .
Nion hangne ​​ban pule ia ka khubor jong u President ha ka ktien Hindi .
Ka Social Media mynta ka pynwan dur ia ki kam bad ka la kylla long ka nongbuh agenda na ka bynta ki jingiatai ha ki lad pathai khubor bad ki kot khubor .
Ka don ka bynta kaba ju wan biang ha ka The The Goldberg .
" Ngin sa thaw ia ki komiti treikam ba la pyniaid da ki Collector ha ka kyrdan distrik katkum ka jinglong jingman ", la ong u Amarendra Kumar. "
Ka kyrshan ia ar tylli ki micro sim card .
“Ngan pdiang sngewbha ia ka Indira Hridyesh ruh bad nga la pynkut noh ia ka jingkynrum kynram halor ka kyrteng jong nga ”, la ong u Rawat .”
U la ialeh shlur wat kum u shipai uba la mynsaw .
NEW Delhi : Ïa ka khusnam Sahitya Akademi 2017 la sam sha ki nongthoh na ki 23 tylli ki jait ktien hangne ​​ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ym lah ban len ba ki nongthombor la ki long mano mano ruh ki tip ia ka jingtlot ha ka bor pahara jong ki pulit .
" U lah ban long ba u kren shaphang kata ka " " Syndiket " " ? "
Q : Kumno shaphang ka mat jong ki nongbylla sngi ?
Ki jingpynwandur jong u Fraser ki kynthup ia baroh ki bynta ba kongsan jong ki jingpynbeit thymmai jong ki gene .
U pynlong ia ka seng baroh kawei ban sngewthuh bakla shaphang ka jingrisain jong u hynrei u pyndonkam ia ka bor jong u haba u kwah .
Em , em , ngam lah ban iathuh ia phi kaei ne shano .
U CI Arohana Rao u la iathuh ba baroh ki jingtip kiba bniah kin sa mih shen , namar ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" " " U nongthoh histori jong ka niam na ka skulbah Harvard . " " "
Ia ka IDY mynta u snem la rakhe ha ka rukom kaba heh lyngba ki kor ki bor bad ki kor ki bor da ka tnad AYUSH .
" Nga pynthikna ia phi , pynban , ba ngam shym la tip wat tang ba phi don u hynmen tad haduh ba phin da ai ia ka watch ha nga ." " "
Katba la pynkhlain bha ia ka jingpahara ha kylleng ki jaka khappud Singhu .
Ka Pakistan ka la siat ialade ha ka kjat .
Bun ki la duh kam ne ki la mad ia ka jingshah ot ha ka tulop jong ki katba ki kompeni ki wad ban pynim ia ka jinglut baroh kawei na ka jinghiar kynsan jong ka ioh ka kot .
Ka kot khubor Film Today ka la ai khusnam ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh sha ki khlur phlim bad TV .
Ha ki 5 tylli ki jingialehkai ba la dep , ki la jop 3 tylli bad rem 2 tylli .
kane ka jingtrei ka long ban iadei bad ka jinglong ka suinbneng bad ban kiar na ki jingtap ban iada na u slap .
Ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan jong ngi ka nang khlain .
Ki Jingpyrkhat Jongno Ki Pyrkhat ?
Ki jingtip ba bniah halor ki bank jong ki nong India kiba don ki account ha Switzerland kin long kiba lah ban ioh da ki bor pyniaid khajna hangne ​​naduh ka sngi U Blei namar ba ka rukom ai jingtip kaba thymmai kan sdang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ailad ia nga ban pynithuh ia u Oskar , u paralok barim uba rwai lyngkhot lyngkhai .
Ka Congress ka la jop ia ki saw ngut .
Ka long ka jaka shongthait kaba paka ban pynlut por shisngi ha ka mariang .
Lehse ka kti jong ka !
" " " Bad nangta ki la lyngngoh ."
Bad mynta kane ka centre ka la pynkhreh ruh ia ka dikshonari kaba don kumba 6000 tylli ki kyntien ba ju pyndonkam .
Ki pulit ki la rah ia ka met iap bad phah sha civil hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad kane ki kyrtong ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka AACCC .
Nga peit sha u Virat Kohli .
Kumjuh ruh ka Soha Ali Khan ka la pynmih ruh ïa ka dur jong ka kmie jong ka ka Sharmila Tagore bad ka Inaaya .
Ka la sngewskhem ba u la leh kumta .
Ka um ha ki wah bad ki wah rit ka la sdang ban hiar .
Ki jaitbynriew kiba sahdien , , Ki jaitbynriew kiba sahdien tam , ki jaitbynriew ba la pynduh kyrteng bad ki jaitbynriew rit paid ki don palat ar bynta na ka lai bynta jong ka jingbun briew jong ka Jylla .
Ka United States ka la don haduh 1,738ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus ha ki 24 kynta ba ladep .
U nongshna phlim u Ram Gopal Varma ka dei ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Vangaveeti Mohana Ranga .
U Hamblin u la duwai ba lada u im un shakri ia U Blei ha ka jingim jong u baroh kawei .
Hynrei kane ka la buh jingeh ia ka lawei .
Nga la ak hi ha ka , nga la thoh katto katne ki jingrwai bad nga la thaw ia ki jingrwai .
Hadien ha ka snem kaba bud , ka kompeni ka la pyndap ia ki jingai jong ka kum ka jingsuk ia ki nongthied jong ka .
Hooid ka dei ka kam kaba heh bha .
U Director jong ka jaka peit mariang ha Raipur u Ml Sahu u la ong .
Ki rukom treikam kiba don bynta ha ka jingpyniaid ia ka pule puthi ha ka kyrdan jong u nonghikai ki long kumjuh kum ka tnad pule puthi .
Mynta ka sngi ngi pdiang sngewbha bad ai khublei ia ka longiing Trump baroh kawei ka Melania Trump , ka long ka burom kaba khraw ia ngi ban don ia phi hangne ​​.
Ka sah khlem da lap ha ka por kaba jrong .
U la kyntait ruh ia ka jingngeit jong u ha ka niam Jiw da kaba ong ba ka daw ka khanglad ia u ban ngeit ha U Blei .
Ka jinglong jong phi ka paw ba ka jah noh ha ka lyer kaba jur bad baroh ki jingsngew bad ki jingkwah jong phi ki shah khang , shah pynkhih bad shah pynsngap jar hapoh jong phi .
" " " Ka screen kaba don ka jingpynthymmai kaba heh ka pyni kham bun ki dur man la ka sekhon , kaba ailad ia phi ban shim kham kloi ia ki jingkhih jong u nongialeh pyrshah jong phi bad ban leh ia kata kham kloi khyndiat . "
Hadien ka jingshlei um , ka jingleit jingwan jong ki kali ka la sangeh ha ki katto katne ki jaka ha ka nongbah .
Ka long kumba ka don ka jingkiew ha ka jingjia jong ki jingjia ba sngewsih ha ka mariang ha kine ki por ba la leit noh .
Ki la don ki jingujor ba kito kiba pyniaid ia ki jaka pule shimet ha Tamilnadu ki la lum ia ka spah kaba bun bha .
Balei ngi donkam ia kine ki jingtip ba bniah ?
" Ka jingpyllait ram ka ai jingmyntoi tang ia ki katto katne kiba la jied ," " u la ong . "
Ka Hyundai Elantra Ka model ba pawnam jong ka brand ka long kaba la tyrwa da ka jingmyntoi kaba heh tam haduh T.1 lak ha kane ka aiom lehkmen .
Ka jinglong kaba pawnam jong kine ki jingtei ka long ba ka jaka kaba kongsan jong ka chip ka shah pyndonkam ha kiwei pat ki bynta lait na ki Unit pyntreikam hi .
Ka jingai jingmut nyngkong eh ïa ki thong kiba pyndonburom ïa U Jehobah ka long ka lynti kaba stad tam hynrei kam dei satia kaba suk tam .
U la shimti ia ka kam ha kajuh ka sngi .
" Ym shah ia ki liengsuin shabar ka India ban hiar ha Mumbai " " u la ong .
Ngi kwah tang ban pynsngewthuh ia u shaphang ka bynta jong u ha ka liang .
" Kim dei ban klet ia ka " " u la ong . "
Ki nong America bad ki nong Bilat ki ju bud ryntih bha ia ki elekshon ha India , bad kane ka kynti ruh kam dei kaba kyrpang .
Ki Indian Mutual Fund kiba la pynrung kyrteng ha ka SEBI la shah ban thep pisa hapoh ka jingthew ba pura kaba long USD 7 billion ha :
Hynrei ki rong ros ki long ka pdeng jong ka nam jong ki kper Mughal bad ki long ki jinglong kiba neh ha baroh shisnem .
Ka jingïakhih jong u Gotabaya ka long halor ki jingkular kiba ïadei bad ka jingïada ri .
Ka sorkar ka la lah ban pynsangeh lut ia ki kam lehnoh .
Ka Indian Institute of Forest Management ka la pynlong ia ki prokram ai jinghikai ia ki mrad khlaw ha Bhopal , Indore , Seoni , Jabalpur , Chhatarpur bad Shivpuri .
Ki shipai Pakistan ki la iathuh ba ym duna ia ka 80 ngut ki lehnoh ki la iap bad palat 100 ngut ki la mynsaw ha ka jinghiar thma na khyndew bad na suin ha ka Khyber tribal district ha ka taiew ba la dep .
Ka don ha ka 1 . 6 km na ka ophis treikam jong ka postal Goraya , 16 . 7 km na Phillaur , 35 km na Jalandhar ka nongbah jong ka district bad 129 km na ka nongbah jong ka jylla Chandigarh .
Hynrei la iathuh ba u Salman Khan bad u kpa jong u Zaheer ki dei kiba iajan bha la slem bha .
Ka jingpynbna jong u Sunils bad u Kapil Sharmas kan sa mih ha kajuh ka por .
Ki Jylla bad ka Centre ki dei ban leh ia kaba don ha ka bor jong ki ban iada na ka jingkulmar .
Nangta hadien ka jingkren pynrung da u nongpyniaid u Carey W .
Ka khynnah kynthei Hajong ha ki jingdeng tynrai bad ka riam ka beit
Kawei pat ka ri kaba um ju leit jngoh ka long ka ri America .
Katto katne na ngi ngi la iohsngew nyngkong eh ia ka ha ka por ba ngi dang pynhiar mynsiem shipor katba ngi dang shongthait na kaba pyndap ia ki kpoh jong ngi kiba la tyrkhong lypa.
Na kine 10 , 871 ngut ki samla pule ki la pyndep ia ka eksamin .
U Dr Sudhakar Shinde uba dei u nongpyniaid jong ka PCMC u la ong ba la bthah ia ki nongtrei ka jingkhuid jingsuba jong ka sor ba kin don ia ka rukom shim selfie kaba dei ban wan .
Hadien kane ka rukom u la thaw ia ki shiphew tylli ki nongrim : baroh ki don kawei ka jingthew , kawei ka jingthew bad kawei ka jingheh .
Ia kane yn pynlong ha ka jaka .
Nangta ha u snem 1990 ka Malleshwari ka la rung sha ka national camp bad hadien saw snem ka la long ka nongjop ha ka pyrthei ha ka kyrdan kg .
U Khan u la ong ba u la ioh ia ki jingbyrngem pyniap ha ka mobile phone jong u .
Ki jingiadei kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi . U Jisu Khrist u la ong ha ki synran jong u : Phim long ka bynta jong ka pyrthei .
Ka jingtohkit ka la sdang ha u bnai February 2006 , haba ki heh sorkar ki la leit ban khynra ia ki ophis treikam jong ka Intel ha South Korea .
La pynbna ia ka ha ka snem 1976 kum ka jaka ri mrad khlaw jong ka Syiem Shuklaphanta .
Ka Kaliakair ka dei ka Upazila jong ka Elaka Gazipur ha ka Division jong ka Dhaka ha Bangladesh .
Nga la ialehkai kham bha ha ki lai tylli ki jingialehkai ba la dep , ka la ong .
Nga tip ba phi la buh ia ka hangne ​​.
La shna ia ka na ka bynta ki nongpyndonkam ban wad bniah ia ki data ban tip ia kaei kaei kaba ym lah khmih lynti , pyrshah ia ka jingpynskhem ia ka jingmutdur .
Hato ka long kaba hok ne kaba khlem hok ?
Ka Okinawa Ka Iaroh Ia Ka Scooter Elektrik La Pynmih Ha Ri India . Ka dor jong ka ka long Rs 59 , 889 .
Ym don mano mano ruh ban ngeit ia ka .
Kumta ka Ruben ka la pynkynriah ia ka jingthiah jong ka .
Pyllait paidbah ia ka banner Tribes India ha Snapdeal bad Amazon
Im ap ban iohi ia kaei kaba jia .
" Ha u bnai ba la dep , ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras ka la pynjari da ka jingkhang ïa ka TikTok namar ka jingsngewkhia ba ki " " jingthoh kiba sniew bad ki bym iahap " ki lah ban ioh lyngba jong ka . "
Ka Winter Session jong ka Parliament kan sdang naduh ka 22 tarik Nailur 2019.
" Nga sngewkmen haduh katta katta ban don ha ka ISRO Centre ha Bengaluru ban sakhi ia ka por ba phylla ha ka histori jong ka prokram leit sha suinbneng jong ka India , " " U Modi u la thoh ha ka Twitter kham mynshwa ha kane ka sngi .
U la ju stalk ia ka .
Na kine arngut ki dei ha ka kyrteng jong ki kmie bad san ngut ha ka kyrteng jong ki para kynthei .
U Shikhar Dhawan u la jah noh na ka kynhun ïalehkai ka India namar ka jingmynsaw .
U la ioh ia ka khusnam Arjuna ha u snem 2015 .
Ka Ri jong ngi ka dei ka ïing jong ngi .
U la thmu ban wan shuti ha ka 15 tarik u February .
U heh pulit ka Murshidabad u Mukesh Kumar u ong , Ka la paw ba ka la leh ia kane da kaba shu leh hi , namar ka jingbitar .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka dang long kaba kongsan ha ka rep ka riang .
Kane ka jingjia ka la jia ha Unnao ha Uttar Pradesh .
U nongdie um don hok ban shim jubor ia ki mar na u nongthied , shisien ba la pynkylla ia ka mar ha ki mar sha u nongthied .
Ka India ka dei kawei na ki dkhot nongseng jong ka Kimberley Process Certification Scheme bad ka dei ka Chair jong ka Kimberley Process na ka bynta u snem 2019 ryngkat bad ka Russian Federation kum ka Vice Chair .
Ngam pat ju iohi ia kano kano ka phlim jong u .
Haba iakren bad ka ANI , u nongaiktien ka seng Congress u Jaiveer Shergill u la pynpaw ba ka seng ka long kaba la khreh ban mad ia ka jingshah pynjah burom namar ba ka kren ia ka jingshisha .
Katba ka iew die mar hapoh ka ri ka dang iai bteng ban khaii tlot .
Wat hapdeng kane , u Zahoor u la lah ban wanrah ia la ki khun shabar jong ka Pakistan da kaba pyndonkam da ki passport thok .
La buh ia ki pulit ha ka jingpynkhreh kaba jur bad la pynjur ia ka jingpahara ha ki jaka ba sngewkhia bad ba sngewkhia bha .
Maham u Pak ia ka India ba kan pynshitom bein
Ia ka pisa yn pynrung ha ka bank account jong phi hapoh ar sngi trei .
Ka dorkhas elekshon sha ka iing dorbar jong ka iing dorbar bah Delhi ka election commission of India Delhi polls
U la shakri ruh kum u dkhot jong ka bor synshar jong ka Indian Institute of Management ha Kolkata .
Ha ka snem 1840 u la ieng ha ka tduh jong ka jingim nongseng kam seng jam jong u .
Ki riew pawkhmat ki la ïashim bynta ha ka jingïalang ha ka ïing sah jong u nongshna dur Manish Malhotras.
Ia kane ka kyrteng la tyrwa nyngkong da ka evi .
Kem ding ia ka Bus ha surok Vijayawada
129 Liam Livingstone : Rs 75 lak .
U Dr PK Shejpal uba dei u dean jong ka tnad ka bha ka miat jong ki samla pule u la pdiang sngewbha ia u kongsan bad kiwei kiwei .
Lah ban khot ia ki da kaba suk kum ki phlim pynsngewbha ba don pop .
Une u khun jong ka hima Ambani , la tip ba u ju paw bunsien ha ka jaka ba la khang da ki VIP , ha ka por ba ïalehkai ïa ka Mumbai Indians IPL .
Nga ai khublei ia u Pawan Ji uba la buh ia ka kper kaba jrong .
Ngi don hynriew ngut ki khun ha ka iing ka sem jong nga .
Ka jingmih jong ka ka long kaba iadei bad ka jingbun briew bad ka jingbym biang ka jingpynhiar mynsiem .
u la ong ba ki jain ba stad ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ki jaitbynriew .
Ka jingshah ktah ha baroh ki jingiateh pisa na ka bynta u broker la buh pud haduh 15 percent na ka jingshah ktah baroh kawei jong ki lane USD 50 million , kano kano kaba kham duna .
Katba ki bor pahara ki dang pynlong ia ka jingtalasi la siat ia ki na ka iing kaba ki lehnoh ki rieh .
Ka kashari ka la bthah ruh ia ka NIA ban pynthikna ba kan leh ia ka medical checkck man ka por jong u Gogoi , bad ban ailad ia kiba haiing bad ki nongiasaid ain jong u ban iakynduh .
Ngi kwah ban pynskhem shuh shuh ia ka .
Mexico : Ki pulit ki la pyniap ia 8ngut ki briew kiba don suloi ha ka jingiasiat .
Katkum ka jingsngew jong ki nongmihkhmat , ka ‘ jingbakla ’ ha kaba khot ban khanglad ka long ba ka la ailad ïa ki nongïaleh pyrshah Shiite jong ki ban synshar ïa ka sorkar puppet jong ka US ha Baghdad .
Ka rta jong ngi ka long kumba 25 snem .
Hangne ​​kaei kaba ki la pynmih ha ki lad pathai khubor :
phi kynmaw ia ka por ba phi wan nyngkong sha ka dulir ?
Shiva Puri ka mut ka nongbah jong u Blei Shiva .
Ka thma ban ioh tiket party ka la jur bha ha ka Congress
U myntri ka tnad ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u Prakash Javadekar .
Hato u Arjun Kapoor u dei u daw jong ka jingkut ka jingshongkurim jong ka Arbaaz Khan bad ka Malaika Arora ?
Ka kompeni pynmih jingrwai ka Aditya Music ka la pynmih nyngkong eh ia kane ka phlim.
Nga kwah ban kren shaphang ka jingkylla dur jong ki lad pathai khubor , bad kaei ka jingmut jong ka na ka bynta uno uno uba don ka khubor kaba ki kwah ban pynpoi sha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Kiar na kaba pyndonkam ia ki band , ki crackers ha ki jingiaid jingiathoh shongkurim .
Hato ki lad pathai khubor kim dei ban buh jingkylli ia ka sorkar haba ka kam ba la dep tei ia ka High Court , Raj Bhavan , Assembly bad Secretariat ?
Ki pulit ki la kem mardor ia kitei ki arngut .
Ka Riti Synshar ka ithuh ia ki 22 tylli ki ktien .
Hynrei ngam shym la iakynduh iano iano ruh .
Kumta ki pyrshang ban pynlong radikal ia ki samla , u la ong .
Ki kynhun kiba ialehkai ha kane ka lympung ialehkai T20 ki long ka India Legend , West Indies Legend , Sri Lanka Legend , South Africa Legend bad Australia Legend .
U Rohit Sharma u dei u nongïalam ïa ka kynhun ïalehkai jong ka India ha ka T20I Series .
Kaba hynniew , Hato ki sting ki long kum kine ki jingthoh khubor wad bniah ?
Kane kan iarap ban pynneh pynsah ia ka bor .
Ka Patras ka dei ka nongbah kaba nyngkong eh jong ka ri Grik kaba mynta ban thaw ia ka plan jong ka nongbah .
Kata ka long kaba ngi donkam ban trei .
Haba kren bad ka PTI , une u professor u la ong ba nga la risaiñ namar ka akor .
Naduh mynta nga kwah ba ngin ia sngewbha ia man la ka sngi kaba itynnad kum kane .
Balei ban tan ia ka mat sha ka iingbishar ?
Hooid , u la ong , phi ai jingkular ia ka hynrei phim bud ia ka . U Jisu u la ong , to ia ieit iwei ia iwei pat kumba nga la ieit ia phi hynrei phi ia pyniap iwei ia iwei pat .
Ynda ki la lap ia ki , ki shynrang ki la tyrwa ban die ia ki card seng sain pyrthei . Haba poi ha iing jong ngi ki la kylli hato ngi don ka party card .
" " " Ka Congress kam dei ka mar jong ka longiing Gandhi " " " " la ong ka Singh da kaba kam ba kam don jingthmu ban pyniasoh sha ka BJP ne sha kano kano ka party ha kane ka por." " " "
319 akar la pyllait na ki nongwan rung tuh
U nongaiktien jong u Baba Ramdev u Tijarawala u la ong ba kane ka jingiakhih ka long kaba shongshit hynrei ki pulit ki la lynshop ia kito kiba thiah ha Ramlila Maidan bad ki la rah noh ia u .
U YS Jagan u ai khublei ia ki nong India ha ka sngi Republic Day
Kiwei pat na ngi ki donkam ban ai jingmut beit ia ka prokram kaba bniah jong ka jingpule shimet khnang ba ka jingieit jong ngi kan dap da ka jingtip kaba thikna bad ka jingshemphang kaba pura .
New Delhi , Nov 9 : Katba ka Delhi ka dang bteng ban shah rong noh namar ka jingjaboh ka lyer kaba jur , ki tnad sorkar ki dang wanrah ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
" " " La khang ban pyndonkam ia ki plastic kiba hapoh 40 micron ."
Ka la bynrap ruh ba une u namding u lah ban pynpoi ïa ki bom nuclear bad ki bom ba ju pyndonkam ha ka jingjngai kaba 2, 750 km .
Ha Pakistan ka dud ka poi sha ka mark Rs 140 shi litre kaba kham rem dor ban ia ka petrol .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Saira Banu ka dei ka bynta kaba kongsan .
32 Ka Jingkmen ha ka Longïing Ka Long Kaba Lah ?
Ka India ka aiti ha ka jingiadei para marjan kaba bha : Narendra Modi .
Ka jingmih , ka margin bad ka jingmih ka long kumno ?
Ka kyndon 92 jong ka ain pynshitom bein , 1908 : .
U Ram Charan u khlur jong ka Mega Power u dei uwei na ki khlur ba ïoh pisa bha ha ka Tollywood .
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar shimet kaba don ha Rajamahendravaram .
Ki pulit ki la iathuh ba katkum ka jingtohkit ba nyngkong ka daw jong ka jingpluh ka dei ka jingthut jong ka bor ding .
U Lum Hermon u dei tang ma ka ka jaka ski ha ka jaka ba la bat da ka Israel , kynthup ïa ki lynti ski kiba bun jait ha ki kyrdan ba dang sdang , ba pdeng bad ba tbit .
" " " Haba ngi la bakla ban im da ki , ngi leh ia ki pop ." " "
Sa arngut ki nongpang ki dang shah sumar ha Gandhi hospital .
Ka rai la khmih lynti ba kan ktah 2 . 35 lak ngut ki nongtrei ha ka jylla .
Lane leit sha kita ki jingpyndap ba khlem da thikna kiba nga la kdew kumjuh .
ha ka prokram pule jong ka MIT ha ka kam seng kam seng jam .
Ka tnad khlaw ka la pynrung ia ki kam pynroi khlaw ha ka imlang sahlang da kaba pynrung ia ki briew ban pynbha ia ki jaka khlaw kiba la jot bad kumjuh ruh ia ki jaka ba marjan .
