U PM Modi u la ïakren bad ki nongrep na kylleng ka ri lyngba ka video conference hadien ba la sdang ïa ka skhim kamai jong ki nongrep .
New Delhi , Feb 12 : Ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka la pynbna ia ka ‘ Rule halor ka jingpynmih ïa ki pisa shi rupee , 2020’ vide Gazzette Notification G . S . R
Pule ia ka shithi ba pura harum .
Lah kem ia u nongtrei ka BJP ha ki gau rakshak ha Nagpur namar ba u kit doh masi
Ha ka liang ka jingkiew dor , ki phone ba ha khlieh duh jong ka Apple bad Samsung ki dei kiba dang bteng ban synshar .
Ym don jingkylli halor ka jingpyniasuk halor ka Kashmir : U Rajnath Singh ha Lok Sabha
Ka India ka la iohi ia ka jingbamsap kaba la saphriang bha .
" " " Nga tip ba ka kylla miet kan long kaba eh ia ngi " .
Kata ka long shisha kaba shisha shaphang ka jingpule Baibl .
" " " La ngi leit ban pynsawa khyndiat ia ka jingrwai na ki speaker ngam tip hynrei ngi lah ban wad ki lad ki lynti ban thaw ia la ka jong ka jinglong nga thikna ."
Kaei kaba u Kapil Mishra u la dawa ?
Hynrei kata kam long kaba lah ban leh, ka Namrita ka rkhie bein katba ka dang peit ia ka jinglum jingtip kaba plie jong ka phlim Maharshi kaba dang shen.
Ka la pynlong ruh ia kiba bun ki riewstad ban khot ban pyllait noh mardor ia ki nongialeh pyrshah .
ka ben kaba shong hajan ka wah kaba don u slap ha ki liang .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah kali bym lah ban ithuh katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain Indian Penal Code ha Zirakpur police station bad sdang ia ka jingtohkit .
Baroh ki khubor ba la phah lyngba ka WhatsApp ki long kiba la pynkylla dur naduh kaba kut haduh kaba kut .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam , la ong u OC .
Yn ai khusnam katkum ki kyrdan bapher bapher .
ka jingthoh ia kajuh ka jingthoh .
U la bynrap ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat bad ka lah ban don shuh shuh ki jingshah kem ha kane ka kam .
U Stalin u dei u nongialam ba shisha .
U Jisu u la ong : Ka jingkmen ka mih hapdeng ki angel U Blei namar uwei u nongpop uba kylla bamut . U Loukas 15 : 10 .
Ki seng jong ka kolshor Ka Library 6 , ka seng jong ki kynthei 7 , ka jaka peit phlim 1 .
Hynrei ym shym la don bor .
Ka dei ka jaka jong ka jaka tep kaba heh jong ka Makli .
Ka kynhun langbrot ka pynlong ia la ka lynti ha ka lynti nongkyndong .
Ki rel kiba mynta ki iaid ha ki lynti rel ha ka jaka nongkyndong .
" " " Ki paidbah ka Chhindwara ki dang wad ia u MLA bad MP ka Chhindwara ba jah ha kum kane ka por jong ka jingeh ."
Ha kiwei pat ki jaka ki jaka sumar bad ki dawai ki long kiba duna bha .
Kumta ka jingiap na ka jingpang sniehdoh ka la kiew sha ka 47 ngut ha Kerala .
Uwei u la iap ha ka jingpluh khlaw
Ka Lorde kaba dang 17 snem ka rta ka la ioh ar tylli ki khusnam Grammy : ka jingrwai jong ka snem bad ka jingrwai ba bha tam jong ka pop marwei , baroh ar tylli na ka bynta ka Royals .
Nga la buh kyrpang Rs . 15 Lak na ka bynta ka jingthmu .
Ki nongap khlaw ki mynjur bad baroh ki leit sha Nottingham bad ki iateh lok halor ka wain haduh lai sngi .
Ban leh ia kane , Ngi pynstet ia ka hydrogen ba la lum da ki bor ding da kaba pyndonkam ia ki jingpynstet ia ki tnat bad ngi siat biang ia ka jet sha ka Sngi .
Ynda nga la sdang ban pyrta , u la byrngem ban pyniap ia ki kmie ki kpa jong nga bad u la khang ia ka shyntur jong nga , ka la ong .
Modi : Ngim lah ban klet ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha ka Parliament .
Ka tyllong khubor ka la ong ba ka jingiakren hapdeng u Shah bad u Sudheesh ka la iaid palat ia ka jingiakren kaba kyllum , ha kaba ki arngut ki nongialam ki la iatreilang lyngkot ia ka jingsam shuki .
Kaei ka bynta kaba treikam kaba U Khun U Blei u la leh ha Israel ?
Nalor kata , ka jingmut jingpyrkhat jong ka kam shym la suk mynta ka sngi .
U president ba nyngkong jong ka u dei u Anand Shirodkar .
La pyntip sha ki pulit , hadien kata u la phla ia ka jinglong jong u hadien ba la pynbor ia u ban leh ia kata .
La shon ia ka jingrwai ha kawei ka por .
Bad nga la ong , To leit pule ia ka .
Nga la bat ia ka kti jong une u briew bad nga la pyrta ia u .
Na ka jingpeit jong ka yoga , ka por lyiur ka pyni ia ka jingkylla sha ka Dakshinayana .
Ka la paw shai balei ba la weng kynsan ia ka jingpahara jong nga , u pynskhem .
Hynrei ia uta uba la ai ia ka rekod jong u shadien jong u , .
ka don ka jaka theh umphniang bad ka lyngkha kaba heh .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingshah pyniap ka dei ka jingmih na ka jingialeh kaba la dep hapdeng kine ki ar kynhun .
Ki khynnah skul na ki skul sorkar ruh ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
" " " Da ka jingsngewsih kaba jur , nga la rai ban hiar noh na kane ka jingïakhih namar ki jingïakren kiba mynta kiba don sawdong jong ka ki pynduna ïa ka jingsngew ba bha bad ba kynthup lang kaba ka la buh ban pynpoi . " " "
Nalor kata , da ki hajar ngut ki nongwan ki la ïashim bynta ha kaba pyntip sha ki paidbah shaphang ka jingïalang bad ban ïakren bad ki shaphang ki jingngeit jong ki .
Prothom Alo : Kumta ka long kaba ong ba ka ioh ka kot jong ngi kam shah ktah ha ka khlam jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei , kaei ka jingbishar bniah jong phi ?
Ka dor jong ki jaka ka la kiew shuh shuh : kaba heh bha 55 percent .
Pyndap umphniang da ka BHIM SBI Siew ha kano kano ka jaka die umphniang India bad ioh haduh 5 litar ka umphniang khlem jingsiew ei ei !
Ki la dep ban ialehkai arsien bad ki don kawei ka jingjop bad kawei ka jingshah rem .
Hato phi la lap ia ka mobile jong phi mynta ?
Hynrei lada don kiba wad ia ka kali rit kaba pynkylla ia ki khlieh , te thikna ba ngan ai jingmut ia ka Suzuki Intruder 150 kaba thymmai .
Ka dur file jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Kapil SIbal .
Ki jingjia hadien ki la pynshisha ba um shym la leit khlem jingeh .
Hadien ba la ioh jingtip u heh pulit u Mohit Handa bad u heh pulit u Sultan Singh ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Kane ka jingeh ka la wanrah khamtam ia ka por kaba eh bha ia kiba duk .
Ka jingpynbna kaba kham bniah halor ka jinglong jong ka IPL 2020 kan sa pynmih shen da ka BCCI .
Ka don ha ki saw tylli ki rong , ka rong saw bad rong lieh , rong saw bad rong saw , rong saw bad rong saw bad rong saw bad rupa .
Nga sngewsih khamtam eh ban iohi bad ban iakynduh bad ki briew kiba phylla kiba long shi bynta jong ka jingkyrshan jong ka jingialehkai jong ngi ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka la phah jingkhih ha ka ryndang jong nga .
Ki kmie ki kpa , ki khynnah skul , ki nonghikai , bad ki nongtrei jong ka tnad synshar ki la iashim bynta ha kane ka show .
U Franois Fillon u la leh da ka jinglong bym don jingsngewsynei kaba khriat .
Ka jinghiar thma ia ka Shell ka long kaba la thmu : ka CIA ka la don ki hukum ban ktah ia ki jingmyntoi khaii pateng jong ki bar ri khnang ban beh ia ka khaii pateng na ri Indonesia bad ban pynduh ia ka ioh ka kot jong ka .
Da kaba pynbun ia ki nongshet dawai kan pynlong ia ki lain ha katei ka hospital ban kham lyngkot bad kan pynduna ia ka por bad ka bor jong ki nongpang bad ki nongap jong ki , la ong ka sorkar Delhi .
U la sawa kumjuh kum ma u .
Hynrei ka long kaba sngap jar ban shim ia kaei kaba kiwei ki kren ne thoh shaphang ka jinglehkai jong ka .
Hynrei u la long uba la jop bha ha ka pyrthei .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Katto katne ki projek ki dang iaid .
La iohi ba u phong ia ka sopti Santa Claus ryngkat bad u Kuldeep Yadav bad u Hardik Pandya .
U Chandrababu u la shah lute ha ka pla tyngka jong ka jylla : Ramachandraiah
Mynta ka sngi hadien ka jingthep vote kaba hynriew jong ngi ngi don ïa u nongjied uba shai bad ka kyrteng jong u ka dei u Antonio Guterres , ong u Churkin ha ki nongthoh khubor .
Balei ngi lah ban ong ba ka jingthung ia ki nongpeit bad ki nongshakri ka long theocratic ym democratic ?
" " " Katba u dang pule ia ki riewstad jong ki ri Sepngi , u la nang ruh ia ki jingthoh Sanskrit bad ia ka thoh ka tar Bengali " " " .
La jan baroh na ki ki la shah kynthoh namar ba ki thmu niam ia u CM .
Hooid , Ngi la phah ia ka kum ka Quran Arab khnang ba phin sngewthuh .
" Ia kane ka phlim la ai kyrteng " " Ka Jingsuk ha ka Pyrthei bad kiwei kiwei ki jingjop ha ka Kyrdan 4 . " " "
Kochi : Ka iingbishar ba hakhlieh jong ka Kerala ka la pynrem jur ia ka CITU halor ka jingshah thombor jong ki nongtrei ka Muthoot .
Ha ka sngi Palei , u la shah sumar ha ka hospital ban pynbha ia ka jingring mynsiem bad hadien kata ka hospital ka la ong ba ka jinglong jingman jong u heh ka DMK ka long kaba jem .
Haba ka jingphohsniew ka kylla long ka jingshisha .
" Nga lah ban leh shuh shuh ia ki kam na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei lyngba ka KISS ha ki sngi ban wan . " " "
Ki la mih noh na Makheloth bad ki la shong dara ha Tahath .
U nongpynmih phlim samla u la pynmih ia ka kam nongpyniaid phlim kaba nyngkong eh ha BFDC lyngba kane ka phlim .
Kine ki dei ki briew jong ngi hi .
Ka jingieid bad ka jingkoit jingkhiah ia baroh .
Sdang biang ia ka video ynda la dep .
Peit ia kane ka video ban tip kumno !
" U la ong : " " Dei ki kynthei kiba dei ban shah kynnoh ruh ."
Phi lah ban wan trei ha Chandigarh bad ban ym iathuh ia uta u briew uba phylla u MS Randhawa .
Wat sangeh ban dih ia ki dawai ba la bthah da lade .
Ia kane ka kaiphod ba la ai kyrteng “Criminal Justice in the Shadow of Caste” la pynkhreh lang da ka National Dalit Movement for Justice bad ka National Centre for Dalit Human Rights .
Na baroh kiba ioh ia katei ka jingpang 198 509 ngut ki nongpang ki la koit katba 5 522 ngut ki la iap na katei ka jingpang .
New York : Hadien ka jingshah pyniap jong u engineer Srinivas Kuchibhotla ha US , sa kawei pat ka jingjia jong ka jingshun jaitbynriew ka la jia ha New York dang shen .
La pynthymmai ia ka YouTube app ha baroh ar tylli ki Android bad iOS .
Ha kylleng ka pyrthei ki briew ki iakynduh jingeh namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ngim shym la lap ia ka dak jong ka haduh mynta .
Wat hadien ba U Jisu u la sdang ia ka Jingkhawai U Trai ha ka miet kaba khatduh jong u bad ki apostol , ki dang ialeh pyrshah mano napdeng jong ki uba i kumba u long uba khraw tam .
Ha katei ka por u myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla u Partha Chatterjee u la pynpaw ba ka sorkar jylla kam dei ban bud ia ki jingbthah jong ka sorkar pdeng halor kane ka kam .
Ka RBI ka pynkylla ia ki kyndon kum u PM u pynkylla ia ki jain jong u : Rahul
Ka Bhagalpur bad Purnea ki la ioh ia ka jingshit kaba heh tam kaba long 36 bad 34 . 8 degree celsius kawei hadien kawei pat , ka la ong .
“ Ngi la pyntip sha ki Pulit ka Uttar Pradesh ha kaba ïadei bad kane ka juh ”, ong u Mishra ha ka ANI “.
Ki dei ki Nongsakhi U Jehobah bad ki la iap namar ba kim lah ban shim tiar da ka jingsngewthuh na ka bynta ka Hima Hitler .
Hadien kata ka jingthung dieng teak ka la bteng beit man ka por .
" " " " Xiangshan " " " " " " " " " " Lum Hati " " " " " " " " " Lum Hati " " ha ka ktien Shaina . "
Ha United Kingdom ki MP ba kynthup ïa ki Conservatives kiba la shah beh na ka seng ki dang pynkhreh ban leh ïa ka aiñ lada jia ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Boris Johnson u kyntait ban wad ïa ka jingpynslem ïa ka Brexit .
Uwei pat u nongïarap ba pawnam ha kane ka jingpynroi u dei u nongwad bniah na German u Hermann von Helmholtz uba la ai ïa ka jingthoh kaba kongsan eh kaba long kum ka Newton , kata ka long kaba ïadei bad ka kor .
U myntri pla tyngka barim u la ong ba ki Lat jong ka RBI ki la pyrshah ia ka jingpynduh pisa la 27 snem bad ym don uwei ruh na ki uba pyrkhat ba ka jingpynduh pisa ka dei ka jubab .
Mynta ka science shipai ka dang mut shibun kiei kiei ia ki seng bapher bapher .
Ka dei na ka bynta ka kam paidbah .
Lada phi kwah ban ïoh ïa kane ka kot khubor man ka por , kylli na uwei na ki Nongsakhi U Jehobah lane thoh sha ka address kaba biang kaba la kdew ha ka sla 5 .
Ka liengsuin ka her lyngba ka bneng ha ka angle .
Ki heh jong ka FDA ki dang tohkit ia kane ka kam .
Kumjuh ruh , iakren bad ki khun jong phi shaphang ka jingktah ia ka koit ka khiah jong ka jingsawa bad ba ka jingsngap ia ki jingrwai kiba jem mynta kan don ka jingma ynda ki la kham heh .
Kine ki dak ki dei ka jingmih na ka jingpynjot ia ki cell jong ka sniehdoh .
Uwei u nongshah kynnoh u la pynpaw ba u Mr . Ka Bindra ka la buh ia ka jaka bam paidbah namar kata ki paidbah kiba bun ki ju ia lum lang .
U la shim ia ki rai kiba kongsan bha haduh mynta na ka bynta ka India ha ka kam jong u bad nga thikna ba un sa shim ia ka jingkhot ynda la dei ka por .
Ngin sa iaid shakhmat khlem ma phi .
Shuwa ban rung sha ka Piramal Group , u Anand u la seng ia ka Piramal eSwasthya , ka kompeni kaba sdang , da ka jingthmu ban pynsuk ia ka jingioh ia ka jingsumar kaba rem dor ia ki nong India kiba rit paid .
U Deepak Singhal u la long u chief secretary ba thymmai ka UP
La antad ba tang hapdeng 379 bad 530 tylli ki mrad khlaw jong ka duriaw bah ki dang sah . Ki lah ban long tang shi step na ka jingduh jait .
Hynrei kane kam dei ban dawa ia ka bhah kaba khraw jong ka jingpynlut jong ka sorkar .
Ka jingkylla ka suinbneng kam dei tang ka jingeh jong ka mariang .
Ha kajuh ka por ka Sena ka la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba un leh da kaba tyngeh ia ki katto katne ki ri ba marjan kiba pynshitom bein ia ki Hindu kumba u la leh pyrshah ia ka Pakistan .
Kumta pyni ia ka mynsiem kaba rit mynsiem , bad duwai ba phin ym leh ei ei kaba pynduh ia phi ban leit sha U Blei ha ka jingduwai . 2 Korinth 13 : 7 .
Ka jingpdiang , lyngba ka jingiateh jong ka snem 1803 , ia ka jingiada jong ki phareng ka la ailad ia ka Begum Sumru ia ka jingshngain bad ka spah ban phai sha ka jinglehbha . 1803
Kumta , katkum ka jingleh bad katkum ka jinglong kaba biang jong kata ka jingpynlong kynhun kyrpang ha kaba ïadei bad ka model jong ngi bad ka jingtreikam jong ka ngi lah ban sdang ban pynïasoh kynhun .
U hap ruh ban buh jingthoh ia ka por ba u la mih .
Kane ka jingjynjar ka long na ka bynta 50 sngi . Hadien ka jingkhuid , wat u khniang ruh um lah ban her , u la ong .
Namarkata ka jingpynwandur bad jingpyntreikam ia ka kan iapher na kawei sha kawei pat .
Ka ai jingmyntoi ruh ia ka koit ka khiah jong ki khmat jong phi bad ka pynduna ia ka jingma na ki jingpang .
Ka long kumjuh bad ka jingpyni nuksa shaphang u host uba iaisah , uba ngi la iakren ha ka jingthoh ba la dep .
Ngi long arngut ki para kynthei bad ngim pat ju kwah ba ngin ioh ia u hynmen .
Kiwei pat ki jingtyrwa ban kyrshan ia ka jingroi jong ka kam bad ban pynshlur ia ka jingseng kam seng jam ki long kumne harum :
Ia ka kynhun jong ka ri India ha ka jingialang kaba 88 jong ka jingialang jong ki nongtrei jong ka seng ILO kaba la long ha Geneva la ialam da u myntri nongtrei jong ka sorkar pdeng .
Katba u Vinay Kumar Sharma bad u Akshay Kumar Singh ki don ha phatok Tihar katba u Pawan Kumar Gupta pat u don ha phatok Mandoli .
Ha kane ka jingiakhih la iashim bynta lang u Mayor u Balwant Rai Nath , u Deputy Mayor u Gurinderpal Kaur Mangat bad u SP u Des Raj .
Nga kyrmen ba kane ka jingialang kan bishar bniah ia kine ki mat ha ka rukom kaba bniah bad kan mih da ki jingai jingmut kiba don jingmut ha ka jingmyntoi jong ka ri jong ngi baroh kawei .
Kim ju pyni ia ka jingsngew artatien .
Da kaba lait na katei ka jingshah thombor ka NorthEast ka la ioh ban thep ia ka kol ha ka minit kaba 81 .
U nongialehkai jong ka Real Madrid u lah ban long u nongialehkai ba tbit tam ha kane ka lympung hynrei ka jingkhlain ha ka jingjylliew na ka bynta kum kane ka ri kaba rit ka long kaba phylla .
Kum ki nongmihkhmat kiba mynshuwa jong u kiba ju mane ha ka jaka mane blei lum shuwa man la ka jingleit sha suinbneng kaba heh , u Sivan ruh u wad ia ki jingkyrkhu jong u Trai Balaji .
Ban tei 500 tylli ki skul kan shim por .
Ha ka sain pyrthei ngin sa ithuh ia ka nongrim jong uwei u briew kawei ka vote bad kawei ka vote kawei ka dor .
Ki Maoist ki la dawa ban risaiñ noh naduh kaba sdang .
Ki don baroh ki ri kiba iajan ha ka thain .
Ngam kwah ban kren shaphang jong ka namar ngam tharai ba ka dei hok ban ioh jingshai .
Ki jingleit jngohkai pyrthei shabar ri : Ka kompeni ka don shibun ki jingleit jngohkai pyrthei na ka bynta ki nongleit jingleit shabar ri .
Ha Texas bad ki jaka ba marjan , ka jingbun briew ka la pynlong ia ki nongri jingri ban ker kynroh ia ki jaka jong ki shimet shimet .
Ka pyrthei kan sa sakhi ia ka jingshah tap bnai kaba jrong tam ha ka 27 tarik u Jylliew .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongïalam bad ki nongïakhih ruh ki la shah set ha ki phatok bapher bapher .
Ha u bnai Jymmang 1987 la khot ïa ngi ban long ki dkhot jong ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brazil .
Bad kumta ka yatra ka la sdang .
U Naveen yn synran lang da ki 20 ngut ki MP jong ka Lok Sabha bad saw ngut ki MP jong ka Rajya Sabha .
Ki jingwad bniah ba mynshuwa ki la pyni ba ha baroh lai tylli ki jingpang , ki protein kiba la pynkylla dur ha ka rukom bym thikna ki pynlong ia ki kynhun hapoh ki cell jong ka jabieng .
Katkum ka jingngeit paidbah , ka jingthied ia kaei kaei ha ka Dhanteras ka wanrah ia ka bhah , ka spah bad ka jingroi jingpar ha iing .
Ka jingkordor kaba ngi buh ha ka jingiadei paralok jong ngi bad ka Soviet Union ka paw shynna da ka jingiakylliang kaba jylliew hapdeng ki nongialam jong ki ar tylli ki ri .
Naduh ka spah snem kaba 15 haduh kaba 19 ym shym la don satia ki nongleit jingleit sha katei ka jaka .
Hadien ba U Jehobah u la ai ia u ia ka jingjop halor ka nongbah Ai , u Joshua u la lum lang ia ki jait Israel ha khmat u lum Ebal bad u lum Gerisim .
Kumjuh ruh u Rangbah Lyngdoh U Jisu u la buh ka nuksa kaba janai bha na ka bynta kiba la pynsleh bad kiwei pat ki langbrot . Ka shkor jong u ka la pynbeit ia ka jingpyniaid jong U Blei .
Ki phra tylli kiba nyngkong na kine ki pisa la pynlut pura .
ka pyndonkam ia ka ha ki mar hi ne ki jingshakri hi , katkum ka jinglong .
Ym shym la lap ia kawei pat ka tarik .
Ngi leit sha ka jaka ba ym pat ju don mano mano ruh mynshuwa .
Kumta u Dabid u la pynleit jingmut ha kaei kaba u lah ban leh ban iarap , da kaba pynkhreh ia ki tiar ha ka jingbun .
Ki jingthoh jong ka Rhea Kapoor ha ka instagram jong ka ki don ruh ki jingklik jong ka Khushi bad ka Shanaya Kapoor .
Kane ka jingkynthoh jong u Dhankar ka long hadien katto katne sngi hadien ka jingkynthoh jong u myntri ka tnad PWD ka Goa u Sudin Dhavalikar ha kaba u la dawa ban khang ia ki kynthei ban leit sha ki pub ha ki jain lyngkot bad phong bikini .
Ka iingbishar jong ka Mumbai ka la ai jingmut ba ki nongpyniaid ki dei ban ai ia kane ka jingtip sha ka NSEL khnang ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongdawa ba shisha .
Kumba 48 percent ki longïing ki la pynpra ïa ka pisa ba ki la lum kum ka jingeh kaba la wanrah da ka jingkhang dam .
U symbud kam khaii pateng u SR Rao u la pynpaw ka jingkyrmen ba ki jingai jingkyrshan ba la pynbna dang shen , kynthup ïa ka jingpynkiew ïa ka dor bai lutksan , kin ïarap ïa ki jingshalan mar ban kiew ha ki bnai ban wan .
Ha kano ka nongrim phi tei ia ka jingim jong phi ?
Namar , u don ka lobby .
Hynrei ym shym la pynieng kyrtong pyrshah ia ka BJP .
Kane ka iing mishoneri hi ka khring ia ki briew kiba sngewtynnad .
Ka Oppo K1 kaba dang shu pynmih shen kan long ha ka dor kaba T. 16 , 990 ha kane ka jingdie .
Ka Pakistan ka i kumba ka la sngewthuh ba ka khaii pateng kaba thikna bad ka India ka long ha ka jingmyntoi kaba kham heh jong ka .
Ki nongthaw ia ka Riti Synshar jong ka ri India ki la shah ktah ha ka seng riewlum jong ka ri Ireland , khamtam eh ka seng jong ka jingsynshar ri jong ka ri Ireland .
Ka Philips Healthcare ruh mynshuwa ka la don ka karkhana ha Knoxville , Tennessee .
Ka bor jong ka komiti treikam jong ka jylla lah ban pyndonkam ha ka jylla .
" " " Ngi lah ban iakynduh ia ki bor pyniaid ia ka leit ka wan " " la ong u Martin ."
Kine kiei kiei kim long kiba donkam .
Ia ki hynriew tylli ki khyndew la shim ba ka dei ka nongrim jong ka jingpyniapher ia ka khyndew ha Bangladesh .
" " "Ngi ngeit skhem ba ngi la ioh ia ka lynti ban iaid shakhmat ha kaba kut jong une u snem " " " " la ong uwei u heh sorkar ba ha khlieh duh jong ka sorkar Obama .
Thiruvananthapuram , Sept 16 : Uwei u samla na Kozhikode ha Kerala la suba jur ba u la leit ban pyniasoh ialade bad ka kynhun lehnoh ISIS .
Ym lah ban kynnoh ia u nongtied bol na ka bynta kata .
Haba ki la poi ha Kaisaria bad ki la aiti ïa ka shithi ha u lyngskor bad ki la aiti ïa u Paul ruh ha khmat jong u .
Ka jinglehkai theatre jong u ne kaei kaei , ka wan kum ka bynta jong ka jingialehkai .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Pankaj Saraswat bad la pynmih da u Ritesh Sidhwani bad u Farhan Akhtar .
Ha Magda ki don 14 tylli ki seng kynthup ia ki nongpyniaid , ki nongshim dur bad ki nongniah kali .
" " " Haba kum u Myntri Kam Pohiing nga ai jingkren ha Parliament , nga hap ban pynshai halor kano kano ka jingtip kaba nga don . "
Shibun ki briew ha Assam ki kren pyrshah ia u nongialam ka Ulfa u Paresh Baruah .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka site ka dei kaba pawnam bha ha ki kynthei .
Ka jingpang Hepatitis B ka saphriang lyngba ka jingiakynduh bad ka snam kaba la shah ktah bad katto katne kiwei pat ki um met .
Ngi kwah ban pyrkhat shisha .
Dei na kata ka daw ba baroh arliang mamla ki dei ban iajan .
Ki jingthaw ba im bapher bapher ki pyndep ia ka jingpynkha khun jong ki ha ki rukom bapher bapher .
Kata ka long kaba ki poster ki ong .
Ka 7th CPC ka la ai jingmut ban pynduna ia ki dor ba la don lypa sha ka 24 na ka bynta , 16 na ka bynta ka Y bad 8 na ka bynta ki kyrdan jong ki nongbah .
Ka jingmut ruh hangne ​​ka long ba kumno kumno ngin lah ban rung shapoh ka jabieng ne jingmut jong u nongthied , bad wad ia kaei thik kane ka jingsngewtynnat .
Hynrei ka CPD ka leh ia la ka kam , ngi leh ia la ka kam .
Pynrem ia ki nongialam ka PDP ka Geelani
Ka don ka pisa hok ?
" " " Ka West Bengal ka iathuh ba ki don 7 ngut ki briew kiba la mynsaw , ki jingjulor kumba 1 lak tylli ki iing bad ki jingthung jingtep kiba dang ieng . " " "
U President ka China u Hu Jintao u la maham ia ki riew shipai jong ka seng Komunist ha u snem ba la dep pyrshah ia ka jingpynbor jong ki ri Sepngi ia ka China .
Ka kynhun ka don ram palat Tk 300 klur sha ka bank .
Baroh ki nongieid jong ka Bigg Boss show ki ap khmih lynti ia ka aiom thymmai bad ban tip mano ban long u nongpyniaid ia ka Bigg Boss 3 .
U VK Sasikala u la leit jngoh ia ka jaka kynmaw ia ka Jayalalithaas shwa ban iakynduh ia u Lat .
Ka jingmut ba kongsan ka long kumjuh , hynrei la pynkylla ia ki jingpynkylla kiba khraw ha ka layout bad katto katne ki jingdonkam ki dang long haduh mynta ki bym pat kyrshan .
Ki nongialehkai jong ka Pakistan u Salman Butt , u Mohammad Asif bad u Mohammad Aamer ki la shah phah sha phatok namar ka bynta jong ki ha ka kam thok beain kaba la pynsniew ia ka jingialehkai Lord’s Test pyrshah ia ka England ha u snem ba la dep .
Ki BSF ki pahara bad ki tiar ialeh hangta .
Kiba bun ki nongdie dukan ki la kyrshan ia katei ka jingleh .
Hynrei haba khein ia ki jinglong kiba sniew ha kaba ngi leit jingleit . . . tang kawei ka lad jingieit kaba ngi don ka long ka ktien .
La khang bunsien ia ki nonglehkai Tamil hynrei ka domain thymmai ka mih man ka por bad ki briew ruh ki ioh ia ka lyngba ki proxy server .
Ki skul bad ki kolej kin khang haduh ka 31 tarik u August bad lah ban pynjlan shuh shuh .
Ka IAF ka kam ba ki la pynbha ia kine ki liengsuin baroh hynrei mano ba kitkhlieh ia ki jingjia ba bun jait jong kine ki liengsuin bad ki jingim kiba la duh ?
Ki jaka tep ha Paris ka jaka tep ba don hapoh khyndew ki la ioh ia ki shyieng jong ki tang ha ka spah snem kaba 18 .
U Professor Husain u la shongthait noh na ka skulbah Dhaka ha ka snem 1961 , hynrei u la bteng ban trei kum u Professor ba kham heh jong ka jingkhein jingdiah haduh ka snem 1964 .
U Bittu u iakhun ia ka elekshon na Udekaran Zila Parishad Zone .
Ka iingbishar ka la sdang ban bishar ia katei ka jingujor ha u bnai ba la dep .
hynrei ym pat lah ban leh ei ei haduh mynta .
" U la ong ha ka jingiakren bad ka Khaleej Times ba ka " " Ka jingnang jingstad ka long u shabi jong ka jingsuk " " . "
Ban weng ia ka jingjaboh lyngba ki jaboh jabaiñ jong ki sor , dei ban thaw 2500 MLD ka jingpynkhuid um ha kine ki 5 snem ban wan .
Kumta , kim don daw ban ujor mynta , u la ong .
" " " Haba la kem ia u , u dang shu pyndep ia ka skul heh ."
U Rahul Gandhi u la kren bunsien shaphang ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Nga dei ban kyrpad ia phi ban pynduna ia ka sur jong phi .
Ka BJP ka la ioh 23 percent na ki vote baroh .
Yn sa shim ia ka rai shen , ka la ong .
Ka MOHFW kan buddien ia ka jingpynbeit ryntih ia ki jaka ba la buh bad pyntreikam ia ki lad jingiada .
U Tom u la khot ia ka Mary ban iathuh ia ka ba un sa wan slem .
Ngi kiba khein ia ka kam thoh khubor kum ka niam ngim lah ban iohi kumno phi la pynskhem ia ki jingleh niam jong ka .
" " " Hangno phi la don haba nga la buh ia ki nongrim jong ka pyrthei ? Pynpaw , lada phi don ka jingshemphang ."
Ka Gerwig ha kaba sdang ka la thmu ban long ka nongthoh drama , hynrei ka la phai sha ka kam ak haba kam shym la shah ban thoh drama ha ki prokram MFA .
" U nongialam ka Congress u Sanjay Nirupam u la thoh ha ka twitter jong u " " Ka jingialap kaba iaid pyrshah ia u Rahul Gandhi na Delhi sha Mumbai ka dei ka bynta jong kajuh ka jingthmu ban pynlong ia u Sharad Pawar kum u Chairperson ka UPA ."
La kha ia ka na u Krishna Kumar uba long u nongpynwandur ia ki jingrwai bad ka Saroja kaba dei ka nongpynbeit shniuh ia ki aktress ha ki phlim .
Katkum ka khubor la pyndam noh ia katei ka rai namar ba kam don kano kano ka ain ban beh ia u Dileep .
Ha Tripura , ki jinglong ki long kiba pher bak-ly-bak .
Nalor ka jingshah set phatok , ka iingbishar ba kyrpang ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.25 lak ia u Koda bad T.1 lak ia u Gupta .
Hadien ba ka jingpang jong ka ka la nang sniew , la phah noh ia ka sha ka jaka sumar jong ka Safdarjung ha Delhi ha kaba ka la pynhiar mynsiem khatduh .
" " " Un iatreilang ruh bad ka Congress ban buh ia ka jingpdiang kaba duna eh kaba long 95, 000 ngut ki nongphetwir man la u snem ."
La ai khusnam ia u Riewhok Hapdeng ki Jaitbynriew .
U la leit ruh ha ka jingkhawai kaba la pynlong da u President ka Switzerland ha ka por janmiet .
Kham bunsien ia ki jingsiew lypa kiba heh la mynjur da ka komiti bishar bniah ia ka ram kaba kynthup ia u chairman , u nongpyniaid , ki nongpyniaid bad ki nongpyniaid ba kongsan .
Ngin sa pyrshang ban bat katba lah .
Nga la pule ia kane ka jingthoh ha ka , hynrei nga la ioh jingmyntoi na ka ruh .
Ki don ki jingmong ha ka shyntur jong ka ruh kumjuh .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ia kren bad u Lat ka jylla Jammu and Kashmir u N . N . Vohra bad ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti bad ka la pynthikna ban ai jingiarap pura ban iarap ia kiba mynsaw .
Ki nongkyrshan ki la lyngngoh ia ka jingpynpaw
Baroh arliang mamla ki la pynlong ïa ki jingïakren ha ka liang ka jingïadei bad ka jingïakren shipai ban pynbeit ïa ka jingïakynad .
Ka Haryana kan lamkhmat pyrshah ia ka Delhi .
Ha Hoszowczyk ym shym la don ki skul hynrei nga la nang ban kren ia ka ktien Poland , Russia , Slovak bad Ukrainian .
Uwei na ki trai jaka ba heh tam ha Ayodhya ha katei ka por , u Phenku u la don napdeng ki phra ngut ki shynrang Muslim kiba la shah kynnoh kum ki nongshah mudui uwei na katei ka mukotduma .
Namar ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei kaba dang bteng bad kiwei kiwei ki daw , ka jingkiew jong ka GDP jong ngi ka la hiar haduh hapoh san percent ha kine ki ar snem ba la dep .
Ia kane ka thuk thuk kaba dang wan yn buh halor jong ka Duke 250 bad la khmih lynti ba ka dor jong ka kan kham heh khyndiat ban ia ka thuk thuk kaba lyngkhuid .
Ha ka snem 1896 u Vivekananda u la don ha London , ha kaba u la kyrpad ia u Abhedananda ban iasoh bad u , bad ban pynphriang ia ka khubor jong ka Vedanta ha ri Sepngi kaba u la leh da ka jingjop kaba khraw .
Ka khusnam ka long shi million tyngka .
Ki iPhone 6s Plus kiba don 32 GB bad 128 GB mynta kin shong dor haduh T.50 , 740 bad T.59 , 860 .
U syiem u la ong ha u Joab , “Nga la leh ïa kane : namar kata khie leit ïalam pat ïa u samla Absalom .”
" " " Ka long kaba bha ban leh ia kiei kiei ka mut nyngkong eh ban long kaba sngewtynnad bad ka long kumta , bunsien . "
Ka temple ka long kaba bun briew khamtam ha ka sngi Balang bad sngi Palei namar la shim ba ka long kaba bha ia ka blei .
Ki million ki la shah shitom bad ki la bitar .
Ka Mary ka la leit hiar sha ka kamra shet .
' ' U Myntri Rangbah u la pynthikna ba un sa ia kren bad ka sorkar Bangladesh halor kane . ' '
Ki jingai bor kiba kum kine la pynlong ain ha kiba bun ki ri .
Mynjur ka sorkar 2 636 tylli ki jaka charge thymmai ha ki 62 tylli ki nongbah : Javadekar .
Ka India ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh .
Ka Google ka lah ban pyniar sha kiwei pat ki ktien hadien habud .
Ka phlim ka la pawnam bha , ha kaba ki kritik bad ki paidbah ki la iaroh ia ka jinglehkai jong ka .
Ki jingjia kiba la thoh ha ka ki long kiba shisha . Ki briew kiba ka kren shaphang jong ki ki long kiba shisha .
Ka tnad peit mariang ka la antad ba kan don ka jinghap slap ryngkat bad u slap uba rit haduh uba jem ha kiba bun ki jaka ha ka thain mihngi jong ka Rajasthan bad ha ki katto katne ki jaka ha ka thain sepngi jong ka Rajasthan .
Ha kaba kut u Ariful u la mih noh na katei ka jaka namar ki pulit ki la phah ia ka Suman bad ka Rasel sha ka iingbishar .
La iathuh ba ka daw jong kane ka long ka jingkynriah khyndiat jong ka axis jong u bnai .
Ka shnong Fulworth ka don ha ka thliew kaba jylliew ha ka dur kaba jylliew sawdong ka duriaw bah .
Ka jingshongkha bad u khynnah rit ka long ka jingshah lehbein katkum ka ain .
Ki don haduh 1 571 ngut kiba iap ha ka jylla haduh mynta ka sngi .
Ka kompeni ka don ki nongthied ha palat 50 tylli ki ri .
Hato ka 50 ka kham heh ban ia ka 25 ?
La bthah ia ki khynnah skul ba kin deng ia ki tiar iada bad bud ryntih ia ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat .
Ka BMW G310R Kan Pynlong Ka Dor Kaba Rem Dur Ban Ia Ka Kali KTM Duke 390 Ha Ri India !
Ha ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki la ioh kurup saw tylli ki kali bad kawei ka thuk thuk na ki jong ki kiba la shah tuh na ki jaka bapher bapher jong ka sor .
U PM Modi u ai burom ia u myllung Gopaldas Neeraj uba la khlad noh ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka long ka dustur ban shna nyngkong ia ka projek test .
" " " Ki nongtrei ka Congress kin pynlong ia ki jingiakhih ha baroh ki jaka treikam jong ki district lashai ka sngi ha ka por 11 baje mynstep pyrshah ia ka jingthmu pyniap ka BJP ban pyniap ia ka synshar paidbah " " " " U president ka PCC u Govind Singh Dotasra u la ong ha ka sngi palei . " " "
Ym don daw ban don ka jingtieng ban leit shata .
Ka video kaba pynsngewsih ka la pynkmen ia ki dohnud jong ki nongpyndonkam internet .
U don shibun kiei kiei ban pynurlong .
" " " Ngam shah ban dih kyiad ."
Ka la mih ka snam kaba tuid .
Kane ka jingtap ka shim ia ka jingshai bad ka khanglad ia ki tiar kiba don jingshai ban mih sha ka mariang .
Pyllait paidbah ia ka Tata Motors ia ka Tigor ba la pynthymmai
Da ki hajar ngut ki briew ki wan ban peit ia kane ka jinglehkai .
Ïa u myntri rangbah la synran lang da u myntri ka koit ka khiah u Eatala Rajender , u symbud ka koit ka khiah u Somesh Kumar bad u symbud ka koit ka khiah ka Shanti Kumari .
JEE Main 2018 : Ki jingai jingmut bad ki buit ba kloi ban crack exam
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong " " ka pyrthei kolshor jong ngi ka kham duk shibun " " da ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u Shri SP Balasubrahmanyam ."
U Kamal Haasan u rung shapoh iing .
Ka jingpyniabynta ia ki pad pynkhuid ka la long ka mat kaba kongsan bha .
Ngi kwah ban wanrah ia ki baroh hapoh kawei ka tnum .
Ngi la hap ban wad ia ka jingpyniadei hapdeng ka jingpynsuk ha ka liang ka jingstad khlem da pynduh ia ka jinglong trai .
Ia ka pateng jong ki jaka jong ka longiing la buh kyrpang ha u hynmen jong u u Francisco Casanova kumjuh ruh ia ka jaitbynriew hi .
La ap ia ka jingmih jong ka test jong u .
Kan sa wanrah ruh ia ka V12 kaba la pynsangeh noh ha iew ha u snem ba la dep .
Kum ka jingmih bun ki jingtep hyndai ki la tyrkhong suki suki bad ki jingkynmaw la weng noh ne pynlong bym lah pule shuh namar ka jingshah ktah ha ka jinglong ka suinbneng .
Ki iingbishar bapher bapher ki la pynlong ia ki jingbishar halor kane ka mat haduh bun phew snem .
Ka jingsma kaba jur ka long kaba ju jia ha ki briew kiba mad ia ka jingsngewsih ha ka imlang sahlang ha kaba u briew u mad ia ka jingsngewsih kaba jur bad kaba neh ha ka imlang sahlang bad ka jinglong jingman ha ka jingtreikam .
Ki thymmai ki mih ha ka por tlang .
U PM Narendra Modi ka dei ka phlim biopic kaba iadei bad u Myntri Rangbahduh ka ri India ba mynta .
Ka Niam bad ka Sain Hima ha Ri India .
Ha ka sngi kaba jrong ha ka kam ?
Ngi khot aiu ia ki khnai ban rkhie bein ia ki ?
Kumta ha ka snem 1933 ki Nazi ki la thaw ain kiba khang ia ngi ban ialap , ban iakynduh bad wat ban pule ia la ki jong ki kot Baibl .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia ki briew ha katei ka kam .
Dei na kata ka daw ba nga don hangne ​​hapdeng ka ri khlaw .
Ka Ford Endeaver kan don ha ki hynriew tylli ki rong : Ka Sunset Red , ka Diamond Lieh , ka Ksiar rnong , ka Moondust Silver , ka Panther Black , bad ka Smoke Grey .
Ka la long kaba eh shibun ban shem kam .
Ka kyntien agapo ka dei ka verb kaba nga ieit .
na ka tynrai jong ka bording la shna ia ki panel .
Ka nuksa kaba pher ka long Ka Baibl ba la pyni dur , ryngkat bad ki dkhot kiba la ai kyrteng ka Rel sha Bneng .
U la kyrpad ruh ban pynbna ia kine ki projek kum ki projek jong ka ri da kaba buh khia ia ka jingdonkam ba kongsan .
Ki nongpang ki bym ioh ia ka CRS bunsien ki dei kito ki bym lah ban koit .
Ki rukom treikam jong ka iingbishar ki iaid lyngba ka jingialang video .
U slap uba rit haduh uba pdeng u lah ban jia ha kiba bun ki jaka
Ki don bun ki lad ban ioh ia ki jingtbit kiba donkam na ka bynta ka kam ha ka kam shna kali .
U la ialap elekshon ruh na ka bynta ki kyrtong ka AAP ha Punjab ha ka por elekshon lok Sabha .
Ngi kynmaw ia u kum u riewstad uba phylla bad uba don ka jingshemphang kaba riewspah bha ha ka sain pyrthei , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka jingpher jong ka kolshor jong ka Canada ka dei kawei na ki jingkhlain bad ki tyllong jong ka jingsarong jong ngi .
Pynbna ka Australia ïa ka kynhun ban ïakhun ïa ka Ashes Series
Ki pynsniew ia ka jinglong jong ki .
Ka India , US kan iai bteng ban trei na ka bynta ka roi ka par kaba kynthup ia baroh : Ivanka .
Pyrkhat ia ka jinglong jong u Job , u briew uba iaineh uba U Jehobah u ieit .
Ka Dargah ka don ha ka jingjngai kaba 38 km na ka shnong Nizamabad .
La bthah ia nga sha iing jong uwei u Mr .
Mano ba tip balei u Tom u thok ?
" " " Lada don ka plan bad ka jingthmu jong ka sorkar lehse ka ri jong ngi ka la lah ban pynroi ia kum kine ki karkhana la kham slem . " " "
" " " Sngap , ngam shym la ialehkai da ki kyndon jong phi ." " "
Pyrshah ka China ia ka jingleit jngoh u Narendra Modis sha Arunachal Pradesh , kyntait ka India ia ka jingkynthoh jong u Narendra Modis .
Na ka liang jong u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la khot ia ki kynhun Taliban ba kin burom ia ki jingkular jong ki .
Na kata ka jaka baroh ki la sdang .
Kito kiba don ha ka kyrdan ba nyngkong jong ka jingpeit bniah ki ioh tulop kaba T.28, 635 , ki dkhot kiba la kham rangbah ki ioh T.37, 350 bad kito kiba peitngor ia ka jingdon jingem ki ioh T.49,500 .
Ha kane ka jinglong , nga sngewkmen ban ong ba ki jingpynkylla ha India ki la long shisha kiba jop ym tang ban pynneh pynsah ia kane ka nongrim jingkyrshan paidbah hynrei ban pynskhem shuh shuh ia ka .
Ka jingpass ka long 97 ngut . 43 .
Ki don katto katne ki kyndon bad ki jingbthah bad ngin bud ia ki .
Ki nong Philippines ki Kylli ' Hangno U President ? '
Kumta ym shym la jia ei ei kaba pyrshah ia ka riti synshar hangne ​​, la ong u nongkren .
' Nga kwah ban iohi ia ka imlang sahlang kaba iaineh .
La iohsngew ruh ba u Kadam u iasam ia u number mobile jong u sha ki paidbah .
Ki nongleit nongwan ki lah ban iohi ia ka jingitynnad jong ka pung Tai bad ka pdeng jong ka sor .
Kata ka dei ka por kaba sngewsih tam ha ka jingim jong nga .
Uwei u lah ban poi shaduh ka mala ba shalor lyngba ki step ba la pynbeit hapoh .
U don ka jingshlur ban pdiang ia ki jingshisha .
" Haba kynthoh pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla , u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad MLC u V Somanna u la ong ba u Siddaramaiah u la " duh noh ia ka jingmut jingpyrkhat " .
Ans : Lada ym don jingeh ha ka jinglum umphniang , ki nongbei tyngka bad ka pisa , te ka long kaba lah ban pynwandur ia ka projek ha ka rukom kaba stet ha ka por 18 bnai .
Ka por jong u ha ka jingshisha ka la iohi ia lai tylli ki jingiakhih kiba khraw da ki nongtrei bad ki pilot .
Ki la leh bun ki kam babha ruh .
Ngam pat ju rem ha ka .
Ka khubor kaba bha ka poi na ka bynta ki nongpyndonkam bording .
Ki video jong ki jingialehkai ba shyrkhei hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit ki la saphriang kylleng kylleng ha ka online .
Ka Tobago , ka ïew para jong ka Trinidad , ka la leh bha ruh ha ka jingïalehkai pyrthei ha kaba ka Josanne Lucas ka la ïoh ban khur ïa ka takma rupa ha ka jingïamareh 400m . ki nongpeit . com ka batai ia ka jingdonkam jong ka jinglehkai jong ka :
Ka khubor ka la saphriang ha u Jylliew 1935 ba u Dr . U Ambedkar un long u nongbishar ba ha khlieh duh lane u myntri ha ka iing dorbar thaw ain kaba thymmai .
Ki rel ki slem , ki nongleit nongwan ki iakynduh jingeh .
Ka PM Sheikh Hasina ka la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ba u la long u nongialam ba nyngkong eh ban khot ia ka ban pynsngew ia ka jingai khublei .
Ka jingthmu watla ka long ban jop ia ka Champions League .
U Rishabh Pant u la Bat ha ka 33 ha ka por ba kut.
Ka jingdawa ia ka bor ding bad khamtam eh ia ki hydrocarbon ka la nang kiew stet .
U la long u kpa jong u Harry Carey Jr . , uba la long ruh u aktor ba pawnam .
Ka Richa Chadha, ka Kangana Ranaut bad ka Neena Gupta ha ka jingpyni nyngkong ia ka Panga.
Nangta ki arngut ki la iaid noh bad baroh ar tylli ki kali .
Hynrei ka jingiadei jong ki ka long kaba eh namar ka kyrdan jong u kum u syiem syiem .
Kumno phi lah ban ailad ia u ban phet noh ?
Kaba phylla ka long ba u hynmen jong nga ruh u la mynjur ia kane ka jingmut .
Ngi lah ban pyrkhat ia ka jingshem jong ki ri bapher bapher jong ka pyrthei ha kane ka bynta .
Ka bording kam don ha ka shnong watla ka jingpyniasoh grid ka la poi slem bha .
Hynrei ka la don lypa ha ngi hangne ​​.
Ka jingtest ha India ka la kiew bha haduh palat 9 lak ngut ki test ha ka shisngi .
Ha kaba iadei bad kane yn pynlong ia ki jingialang bad ki jingialang ha ki sor bad ki nongkyndong .
Ha Jalore , Kota North , Jodhpur , Marwar Junction , Ajmer North ki dei kiba duna tam ki nongthep vote .
Hooid , U Jehobah un pyndep ia kata ka jingpynshitom khlem pep . Kum u Moses u Nongshakri .
Ka shakri ha ki board jong ki seng bapher bapher bad ha ki komiti sorkar bad ka la kren ha kiba bun ki jingialang ha kylleng ka pyrthei halor ki mat kiba ka sngewkhia bad ka jingtbit jong ka .
Kum ka nuksa , don ki nongialam niam kiba ialap ba ka Hima U Blei ka long ka jinglong ha ka dohnud jong ki briew , ka jingpyrkhat kaba ym shem nongrim ha ki Jingthoh Bakhuid .
Ka Congress kaba long ka paralok kaba lai ka la buh kyrtong ha ki 41 tylli ki jaka .
Une u Sweeney , phi tip , u dei ka bynta jong ka jinghikai mynta .
U Shivakumar u la shah kem ha ka ED .
U la don ha ka kam ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka ak phlim Bollywood ka Kareena Kapoor Khan mynta ka dang bunkam bha ha ki jingpynbna ia ka phlim jong ka kaba dang wan ban pynmih kaba kyrteng ka Good Newwz .
Ia ki jingkren chrome la pyniasoh bha , kaba ai ia ka dur bad ka jinglong kaba itynnad ia ka jingpynwandur , katba kam pat long kaba palat .
Ia kane ka audio la pynmih hapoh ka kyrteng Lahari Music audio label .
La phah ia ki jubab na ka bynta 124 tylli ki aplikeshon .
Ka Fair jong ka skulbah ka long kaba laitluid bad kaba plie ia ki paidbah .
" Haba u nongthoh khubor u Mark Nicholas u la kylli ia u hato ka sniehdoh jong u ka long kaba bha pura , u Rohit u la jubab : " Em , shisha ! " " "
U DGP ka Telangana u Anurag Sharma ruh u la kyntait ia katei ka jingkren .
Ngam shym la pyndonkam ia ka kyntien jingpynrem .
Ki saw tylli ki kynhun kiba hakhmat eh kin rung sha ka kyrdan semifinal .
Kumta kata ka jingleit ka la shah pynsangeh noh .
Ka jingai khusnam ka la long ha kaba la ai khublei ia ki nongjop bad ki nongiashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher .
Kumta hangne ​​lai tylli kiei kiei kiba phi dei ban buh ha ka jingmut shwa ban thied ia ka insurance jingim kaba slem :
Ka jingiakren kam shym la don .
U myntri ka tnad tnad iing bad sor u Hardeep Singh Puri u la ong ba yn sa wanrah ia ka bill ha ka dorbar Parliament ban wan ban ai jingsuk ia ki nongshong shnong jong kine ki colony bym don jingbit .
Wat long mraw ia kano kano ka kam .
Mynta la pynkylla ia ka kyrteng jong ka MHA wing , ka tnad Jammu and Kashmir sha ka tnad Jammu , Kashmir bad Ladakh Affairs .
Nga ai khublei ia ka Group na ka bynta kane .
Ki dkhot jong ki seng imlang sahlang , seng sain pyrthei bad kiwei kiwei ki seng ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ka jingpynbna ba pura la khmih lynti ba kan mih ha ka por janmiet .
La pynlong ia ka Nagar Kirtan kaba heh bha ban rakhe ia ka jingdap 484 snem jong u Guru Sikh ba saw u Guru Ram Das ha ka nongbah bakhuid hangne ​​mynta ka sngi .
Hangta ka la don , ka iaid lyngba .
Ki jingiakren jong ngi kim dei ka jingbteng jong u bnai Risaw 1942 bad ngim leit phai biang ha kano kano ka rukom sha ka jingtyrwa jong u Cripps . 3 .
Ka BJP ka la pynjngai ialade na ki jingkren jong u Sakshi Maharaj .
Ka Tamil Nadu ka don kumba 1,200 tylli ki jaka peit phlim .
Ban sngewthuh balei ba ka DVT ka long kaba eh , dei ban sngewthuh shwa kaei ka snam kaba jylliew .
Hynrei nga ieit ia baroh arngut .
Leit mynta lane u nongpyniaid suloi un siat ia phi beit hapdeng ki khmat .
Haba kylli hato ka BJP kan ailad ban mynjur ia ki katto katne ki Bill kiba kongsan , u la ong , Kane kam dei ka jingkylli jong ka .
Une u nongialam ba rangbah jong ka BJP u la ong ba ka China ka la pynpaw ia ka jingkwah jong ka ban pynbeit ia ka jingiakynad bad ka India lyngba ka jingiakren , bad ka sorkar India ruh ka don ia kajuh ka jingmut .
Ha ki snem 1960 u Richard Lewington u la rai ban wad bniah haduh katno ka jingpher ha ka liang ka jinglong tynrai ka hap hapoh bad katno hapdeng ki kynhun kiba ngi niew kum ki jaitbynriew .
U Solomon u lah ban ioh jinghikai aiu shaphang ka jingshlur na u kpa jong u ?
Ia kata ka jinglaitluid dei ban pynbna bad thaw ia ka sorkar ri ba shipor , ka ban mihkhmat ym tang ia kawei ka seng hynrei ia baroh ki bynta kiba kongsan .
Ka jingjia aksiden ka long kaba jur bha , kaba la pynmong lut ia ka liang kadiang jong ka bus .
Ka Shahid Kapoor bad ka Kareena Kapoor Khan ki la iatreilang biang .
Ka nongbah Jammu ka don ha ka 4 , Katra 6 , Batote 2 . 1, U Banihal pynduna 0. 8 bad u Bhaderwah pynduna 0 . 5 ka jingshit .
U nongtrei ba la ai bor ban leh ia ka kam pynrung kyrteng .
Nga la ju don ka jingmut jingpyrkhat ba nga donkam ia ka jingsngewthuh kaba bniah shaphang ki rukom treikam jong ka jingshah ia ka jingkhriat khnang ban ai jingmut kaba don jingmut na ka bynta ka jingpyndonkam ia ki jingthaw ba im .
Ki nongpang coronavirus ki nang kiew ha ka jylla .
Ka Catherine ka poi ha hospital tang ban tip ba u Jai u la rahbor ia u David uba la pang khlam .
Ka jingwanrah ksiar nabar ka long ka bynta kaba ar kaba heh tam ha ka bill jingwanrah ksiar hadien ka umphniang mawshun .
Ka Heena bad ka Sakshi ki la ioh ia ka nam kaba nyngkong bad kaba ar ha ka jingiakop mehndi .
U la ong ba ki la pyntip mardor sha ki pulit halor katei ka jingjia .
Ngim donkam ia kane satia .
La pyndonkam da ka kompiwtor na ka bynta kane ka kam .
Ka long kaba eh ia ki bor pahara ban lap ia u nongleh kam sniew tad haduh ba un da shah thombor .
Ka por jong ka Bill lane ka por jong ka Bill jong ka .
Kumta , kane ka dei ka system kaba don lai tylli ki liang kiba iadei bad kiba iadei paralok .
Ki nongpeit bniah ki khmih lynti tang ka jingduhnong ia ka TDP , bad ym don jingmyntoi lada ka seng kan iasnohkti lang bad ka BJP kaba la kyrshan ia ka Telangana bill ha Parliament .
Kumta ka donkam ia ka jingiarap kaba kloi lyngba ka jingsiew bai lutksan kaba biang bad ka jingpynbiang ia ka insurance ban pynduna ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ki .
Ki Matua kiba wan na East Pakistan ki dei ki Hindu kiba kham tlot kiba la wan buhai shnong sha India ha ka por jong ka jingphiah bad hadien ba la thaw ia ka ri Bangladesh .
Katno ki itynnad ki kjat jong phi ryngkat bad ki juti ko khun syiem ! ki shyieng jong ki tyrpeng jong me ki long kum ki mawkordor , ka jingtrei jong ki kti jong u nongtrei uba stad .
La iathuh ba u Ajay Devgn ruh u dei u dkhot jong ka kynhun ak .
Mynta , ki bor synshar pdeng ki la pynlut bun ha ki jingtei network ha kine ki snem , kaba la thaw ia ka jaka kaba itynnad na ka bynta ka jingbei tyngka .
" Ka kynhun jong ki nong France ka la kynthoh ba ka jingdeng ia ki jingtap khmat ka pynkhein ia ka nongrim jong ka " " im lang " " . "
Bad ka la pynrung ia nga ha ka rukom pyrkhat bad jingpynpaw ia ki jingmut kiba thymmai pura .
To ngin ia phai biang sha ki jingsdang .
" Kaba phylla ka long ba uta u ophisar um shym la iathuh ha u heh jong u ia kaei kaba ngi kit hynrei u shu ong , " " Kine ki briew ki don ei ei ban pynbna " " ".
U la ong ba kam dei kaba la pynshong nongrim ha kano kano ka jingmut .
Nga la pule ia kiwei pat ki kot bad ki jingthoh shaphang ka jingpang Alzheimer , hynrei ka dohnud jong nga ka la ktah jur haba ki jingtip kiba iarap ki la wan na ka seng U Jehobah .
Kynmaw ba ki briew kiba phi iakren ki kham sngewtynnad shispah shah ia lade bad ia ki jingkwah bad ki jingeh jong ki ban ia kaba ki sngewtynnad ia phi bad ia ki jingeh jong phi .
U don u hynmen uba kham rit uba pule ha ka klas 10 .
Kaei kaba ialam sha kine ki jingleh ?
Kane ka projek kan plie lad ia ki kam thymmai ha ka bynta ba shathie jong ka Gulf .
Ka long kaba la ïalam da ka jingïaid lynti kumba ka dei ban long , bad ngi leh katba lah ban ïada ïa ki briew jong ka Afghanistan , u la bynrap .
Hynrei ka jingbun briew kaba nang kiew ka lap ba kim lah ban ioh ia ka jait kam kaba ki la khmih lynti .
Ka Pixel 3a jong ka Google kan long ha ka dor kaba la pynduna ha ka por ba die ha Flipkarts .
5 ngut ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia aksiden bapher bapher
U Pawar u la buh jingkylli ia ka jingpynkylla ia ki kyndon jong ka ASRB , haba ka bor synshar jong ka ICAR hi ka la kyntait ia kane ka jait jingpynkylla ha ka kyrteng jong ka jingpynbeit thymmai .
Ka phlim thymmai jong nga kan sa wan ha u snem ban wan .
Nga la iam bad nga la ioh ia ka .
U Remy u la khot halor ka tyrpeng jong u .
Da kaba pynkhein ia ki kyndon tynrai baroh , ka Jnanadandini Devi ka la leit ryngkat bad la u lok sha ka jingkhawai .
Ka Kerala , ka Goa bad ka Tamil Nadu ki wan ha ka kyrdan ba ha khlieh duh 5 ngut .
Ka jingthew jong ka jingpynrung jong ki pyrshah ia ka jingheh jong ka jingkhein .
Ka jingmut ba kongsan jong ki CFC ha ka kam shna mawshun ka long ban kyntiew ia ki MSME , haba la shim ba kane ka kam ka dei kaba la synshar kham bun da ki .
Ka jingduk kaba pura ka dei ka jingbym don pura ki lad ki lynti kiba donkam ban pyndap ia ki jingdonkam ba kongsan jong u briew shimet , kum ka bam , ka jain bad ka jaka sah .
Ngi la pyrkhat ban ai jingpynbna ha ki kot khubor hynrei ka jingeh ka long ba ngim tip la kin poi ne em sha ki briew ha kylleng ka Kashmir .
Ka liang pynngat ka la wanrah 30 ngut ki sakhi ban pynshisha ia ka jingkynnoh .
Wat lada phi shim 2 tyngka shi tiket ki nongialehkai jong phi kin bam da ki bnai .
Ha ki katto katne ki jaka ki nar ki mih na ka jingkieng .
Kane ka jingjia ba shyrkhei ka la ailad ia ka jingmih jong ki jingmut bad ki tnat treikam kiba thymmai hapdeng ka jaitbynriew rong saw .
Kane ha ka jingshisha ka buh ia ngi ha ka jinglong kaba sngewtynnad shisha .
Ngi trei ban pynkupbor ia ki .
U briew u jngi na kawei ka jingkhang .
Katkum ka jingkhein , ka jingbei tyngka jong ka EPFO ​​ha ki ETF la khmih lynti ba kan poi sha ka T.45,000 klur ha kaba kut jong une u snem mang tyngka ba mynta .
Mynta , thoh shithi sha u nongthoh jong kawei ka kot khubor shaphang ka jingktah kaba sniew jong ka telebishon satellite .
" " " La ther maw ia ka kali jong nga da ki katto katne ki nongleh kam sniew hynnin ka miet , " " la ong u Ghosh da ka PTI . "
Lehse phin ym artatien ban jubab : U Paul , u apostol sha ki jaitbynriew .
25 ngut kiba ioh pang thymmai ha Krishna
Sngap bha shisha ia ki paralok kiba rit ki kyntien jingstad .
Wat hapdeng ka jinghiar dor jong ki marbam marbam , hynrei ka dor jong u sohjew kam shym la hiar ha ki iew die marbam .
U la don ka ram kaba kumba 5 lak tyngka .
Ia ka jingkhang jong ka jaka kyntang la pahara da ki dvarapala kiba heh bha .
Ka la don ka jingsuba ba ki lah ban iasoh bad ka seng Islamic State .
Katto katne ngut ki briew ki bym lah shah ki la pynjah burom ia u Brahmin namar ba u la pynlong ia lade kum ka jinglehkai da kaba ai khublei ia ka lok jong u ka ban sa wan .
U doktor jong ki shyieng Dr . U Richard Restak u ong : Ka jingdon jong ki jingpyniasoh baroh hapoh ka network kaba heh jong ka jabieng ka long shisha kaba phylla .
" " " Ha ka liang ka suinbneng ki stad saian jong ngi ki la leh ia ki kam kiba khraw ."
Ym tang ki cell jong ka met hynrei ki jingpyrkhat jong ka jingmut jingpyrkhat ruh kiba donkam ban pynthymmai bad pyndap biang na ka por sha ka por .
La buh case ha kaba iadei bad kane .
Ka Delhi , Maharashtra , Punjab , Tripura bad Karnataka kim shym la siew ia ka tulop sha ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka por kaba biang haduh katta katta .
Ha ka jaka kata , ki la die ia ki warrant jong ki sha ki nongkhaii .
La pynbeit ia ki 25 tylli ki bus na ka bynta kane .
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la noh synniang T.1 klur tyngka na ka pisa MPLAD jong ka ha ka thma pyrshah ia ka khlam coronavirus kaba dang iaid shakhmat ha India .
Bad mano pat uba don jingkitkhlieh shisha ?
Ka Kendujhar ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Kendujhar ha ka jylla Odisha jong ka Ri India .
Kam dei tang ka jingpang cancer .
U Blei u long ka jingpynpaw jong ka jingieit .
Of lane kaba thew ia ka jaka shong jaka sah , jingtrei , ne jaka sah .
Ki shah pynngam ha ka mariang ha kaba ki nang ia ka ktien kaba sniew bad kiwei kiwei ki jingsniew .
June 01 2020 haduh 31 May 2021 .
Ka jingpynbna jong ka lift ka la shah ring khlem ka jingiakren .
" Ki don palat shi lak tylli ki mukotduma kiba dang sahkut ha ki iingbishar katkum ka NCRB . " " "
Ha u snem 1986 la thaw ia ka jaka ri mrad jong ka Buxa haduh 314 tylli . 52 km na ki khlaw ba la buh kyrpang .
Ka la sdang ban buh ia ki dur jong ki jingbam jong ka ha ka Instagram .
Kaei ka jingbun jong ka 100 hapoh kane ?
" Kan iarap ia ka rupee ban pynim biang ." " "
Mynta ki briew ha Germany ki nang bun kiba kiar na kaba pynrung ia ka dur ha ka aplikeshon jong ki .
Ka jinglong shynrang jong ka kynthei kam dei ban pynjur ia ki jingjynjar jong ka .
Ki shong ha ka thain San Francisco ryngkat bad ki arngut ki khun jong ki .
Mar ia ioh jingtip , u SDM u Rajeev Kumar u la mareh sha katei ka jaka ryngkat bad ka kynhun ki pulit bad ki heh ka tnad ka koit ka khiah .
Nga ngeit pura ha ka rukom shongkha shongman .
Ngi sngew sarong ia ka jingjop jong u , la ong u Tendulkar .
Dei na kata ka daw ba ka Congress , kumba ka paw ka sngewkhia .
Ki eksamin treikam ki la sdang ha ki skul CBSE bad ICSE .
Ka India kam kwah ban iohi ia ka jingjur shuh shuh jong ka jinglong jingman bad ka India kan iai bteng ban leh da ka jingkitkhlieh bad ka jingpyniaid , la ong u Swaraj .
Kumba 70 tylli ki mrad ba heh bad 500 jait ki sim ki don hangta .
Ha kane ka rukom la pynpoi ia ka pisa lyngba phra tylli ki jaka khajna sha ka jaka ba kut bad ki kompeni shell ha ki phra tylli ki jaka khajna ba nyngkong ki khang .
Ki nongtohkit kim shym la lap ia ki bom thylli na ka tiar jong u nongthombor .
Kumba 61 ngut ki nongaplai ki la iakhun pyrshah ia kawei pa kawei ka seat hapoh ka unit .
Ka kot ka la mih ha ka snem kaba bud ha ka snem 1802 .
U la shah set phatok 13 snem mynshwa ha kaba iadei bad ka jingiap jong u khun nongkyrshan jong u .
Kine baroh ki la pynlong ia ki hynmen jong nga ban iap .
Ki mrad ki iaid ha kawei ka lain .
Ka jingleit jngoh ia ki paralok . org ban wad ia ka laiñ jingiarap ban iada na ka jingpyniap ialade ha ka ri jong phi .
Ia une u samla pule la buh kyrpang ha kawei ka hospital ha Kerala .
Ia kine ki jingiateh la iateh shwa ka 26 tarik u Nailar 1950 khnang ban wanrah ia ki hapoh ka jingpeit jong ka Art . 363
Katba uwei u briew u la iap ha Secunderabad hangne ​​, uwei pat u la iap na ka nongbah Shadnagar .
Kumno ngan lah ban siew kylliang ia phi ?
La ka long ha Kashmir ne ha kano kano ka bynta jong ka ri , ka seng Congress ka ai ka jingkyrshan kaba pura ia ka sorkar ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Nga la iohi ba bunsien ki jingjynjar ha ka jingim ki dei ki jingmih na ki kam jong u briew hi .
Hynrei ki la pynleit jingmut ruh ha ki mat kiba kyrpang ha ka imlang sahlang : ka mahr , ka jingiateh shongkurim , ka jinghiar pateng , ka jingshongkha bun tnga , bad ka jingpynkynriah ia ki kynthei .
La jan 40 percent na ka ksiar baroh kaba la ju tih ka la wan na kata ka ri . Ha kylleng ka pyrthei la tih palat 2,000 ton ka ksiar man la u snem .
Ki tduh jong ka shyntur ki dei ki jinglong ba pawnam jong ki mrad ba don shyieng kiba lah ban wad bniah ia ka jingsdang jong ki lyngba ki shyieng haduh ki shyieng ba shapoh kiba iasam ruh ia ki jingpynmih shyntur ba shapoh jong ka shyntur .
Kumno kata ka jingai jong ka jingsuk jong u ka iarap ia ngi ban sei soh ?
Hadien la pyllait im ia ki da ki shipai .
U la ong ba la sdang ia ki kam pynroi kiba shongdor da ki klur tyngka tang ha ka nongbah Ludhiana bad bun kiwei pat ki dang sahteng .
Ki kynhun kiba kham mynshuwa ki dei na Haryana bad Uttarakhand .
Kine ki nongshong shnong ki dawa ba dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba pynjah burom ia ka sor .
Wat la ki shipai Pakistan ki la bat ia ka Habiganj bad ki la poi haduh Lakhai hynrei kim shym la iaid shakhmat sha Krishnapur .
Ngi peit ruh sha ka ri India kum ka ri ka ban dang wanrah ia ka bor akor sha ka pyrthei .
Khnang ba ki Khristan kiba shong ha ka nongbah Korinth kaba la jot kin ym shah pynngop ha u Soitan , u apostol Paul u la ai ka jingsneng kaba jur ia ki .
Bengal : Ka BJP ka la peit ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain hadien ba ka la leh bha ha ka elekshon sha Lok Sabha
Ha u snem 1961 la lap ba u SV40 u pynmih ia ki jingpang ha ki khniang .
" Ym don lad ba phin don ha kane . . . Kum ka nong Pakistan , da ki million ngut ki briew kum ma nga ki la kyrshan ia phi ha ka kam jong phi " " ka kynthei Pakistan ka la ong . "
U Myntri Rangbahduh ba shipor jong ka Pakistan u Shahid Khaqan Abbasi ha ka jingkren ba nyngkong jong u ha ka sngi laitluid jong u ha ka sngi Nyngkong u la khot ia ki ri ka pyrthei ban don bynta ban pynbeit ia ka jingiakynad ha Kashmir .
Ka Australia ka la pynliem ia ka kynhun jong ka Harmanpreet Kaurs da 36 ron .
U Shiv Sena bad ka BJP kiba la iakhun lang ha ka elekshon kim shym la lah ban thaw ia ka sorkar namar ka jingiapher jingmut mano ban long u Myntri Rangbah ka Jylla .
7 Katba ka kam ban tei ïa ka lieng ka nang ïaid shakhmat , u Noah bad ka ïing ka sem jong u ki la dei ban pyrkhat kumno U Blei un pyndep ïa ka jingthmu jong u bad lano kan sdang ka jingshlei um .
kumta to ngin pynkylla ia ka .
Kaei ka jingthaw kaba phi kham sngewtynnad ?
Ha ka kot Snem jong u bnai rong saw , la pynpaw ia ka kum ka briew kaba sngewrit ia ki briew bad kaba leh pyrshah shibun ia ka Paranoia .
Wat pynbun ia ki jingkit jong phi .
Ka jingpyniaid ia ki khlaw ka long ka bynta kaba kongsan ha ka kolshor bad ka akor jong ki nong India .
Te ha kane ka jinglong , u f jong u x u dei u sin jong u x , em ?
Haba kren shaphang jong ka , u Shah Rukh dang shen u la ong ba ka khun jong u ka long kaba dum hynrei ka dang long ka khynnah kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
Wat la ka shim por , ka jingpyrkhat kaba bteng bad ka jingpyrshang kaba beit ban pynroi ia ka jingmut kaba bha bad ka jingbishar kaba bha , hynrei ka jingmut kaba janai ka long kaba lah ban ioh .
Ha u bnai ba la dep u Singh u la iakynduh ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh halor katei ka mat .
Ka Bangladesh ka don 4pc ha ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka pyrthei.
Mynta , ngi lah ban kylli , ngi mut aiu shisha da ka jingsngewnguh ?
1 lak tylli ki pisa 500 kiba rim la lap ba la pra bad bret ha Gopalganj
Ka phlim kaba bha tam halor ka jingsumar ia ka mariang : Paani .
Pyllait ia ka profile ha ka browser ba thymmai
Nalor kata , ka la long ka rukom iada kaba jylliew bad kaba jylliew tam .
Ki nongpang kiba dang sah ki don haduh 833 ngut .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long kumba 3 klur tyngka .
Ka surok bah kaba dang shna ka la shah pynrung ha kane ka projek .
Naduh mynstep ki nongleit nongwan ha jaka ieng bus ki la iai ap ia ki bus .
“ “Ngan nym pdiang satia ïa ka jingleh donbor” ong u Macron ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha Buenos Aires shwa ban her liengsuiñ sha la ïing .”
Result elekshon ka DUSU 2019 : Ka ABVP ka la jop lai tylli na ki saw tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh , ka NSUI ka la jop kawei
Katba 50 ngut ki pulit kiba shong kulai yn pyndonkam ha ki jaka ba kyllum , 47 tylli ki lieng motor yn pyndonkam na ka bynta ban pahara ha ki jaka ba don harud wah , la ong u Lakshamanan .
Kumno ngan pyniapher ia lade na kiwei pat ?
Kaei kaba la leh bad ka Akali Dal ha Punjab ?
Ka Mandvi ka dei ruh ka nongthoh jong ka kot No Land ' s Man .
U la kren sha ki nongtrei ka BJP jong ka Bihar lyngba ka jingialang video .
Ki ram iing ki ai jingmyntoi na ka khajna halor ka sut bad ka pisa ba la siew .
Hapoh kane ka ain la thaw bad pyntip ia ki 21 tylli ki komiti iew .
" " " Hadien ba u la shah jied , ka jingpyrkhat jong u ka kham long shaphang ka ri ban ia ki jingeh ha ka thain ."
Ia kane ka notification na ka bynta ka elekshon President la pyllait paidbah da ka election commission jong ka Ri India .
Namar ki rai ba la shim da ka Sorkar jong nga , ka jinglut jingsep ha ka liang ka jingsumar jong ki baduk bad ki riew pdeng ka la nang duna shibun .
Kine ki dawai ki kham rem dor kumba 50 percent haduh 90 percent ha ka jingkhein kyllum .
Une u aktor mynta u dang bunkam ban ring dur ia ka phlim Tamil jongu kaba dang wan kaba kyrteng Indian 2 .
Nga la pynbna ia kaei kaba nga la batai kum ka kot ka ban iarap ia ki briew ha ki skul bad ki kolej ban sngewthuh ia ka jingmut jong kaei kaba jia ha ka pyrthei jong ngi kaba la jynjar bha .
Ka jingpang Coronavirus : San ngut kiba pyni ia ki dak ki shin la pynkynriah noh sha Delhi Hospital .
Ki nonghikai nabar ri ki wanrah shibun ki jingmyntoi bad ki jingmyntoi ba kyrpang ia ka Institute .
Phi dei ban mih noh nangne ​​!
Ia kane lah ban shim noh da kaba suk na ka jinglong .
Da ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut , ka jaitbynriew India ka la tei ia ka jingburom ia lade hapoh ka imlang sahlang jong ka ri Ethiopia .
U nongtrei ka BJP ba la lap ba u la sahkut ha Purulia u la pyniap ialade : Ki pulit
Kine ki jingai jingmut ki dang don hapoh ka jingpyrkhat jong ka Sorkar .
Ia kane ka drama kaba phylla ym shym la pyni satia .
Jubab : Ka jingiathuhkhana shaphang u syiar bad u masi .
Ki kam jong ki seng treimon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ka RANGPUR DINAJPUR , ka brac , ka jingiatylli .
La kynnoh ba ki nongialam ka BJP ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka thanat jong ka GRP ha ka por mynstep bad ki la ialeh pyrshah ia ki ophisar jong ka GRP .
Ka bos kaba jrong ka iaid lyngba ka surok sor kaba heh .
Ka Elaka Bargi Matal shaphang shathie , .
Kumno kine ki dkhot ki pynkhih ia phi ban long kiba minot ha ki kam babha ?
Ka Sue ka la sdang ban trei ha u bnai Jymmang 1978 .
Ka Tamil Nadu kan leit thep vote ha ka 18 tarik Risaw 2020.
Ki samla ki dei ban tip ba ka lawei jong ki ka dei ka jinglong tymmen .
La sdang ban pyni ha ka TV Tokyo ha u snem 1997 .
Hynrei phi tip , ngi la kylla long kiba sngewtynnad .
Hato kin kwah nangta ba yn pynsted ia ka Jingshah pynshitom bein jong Ngi ?
Thapar Institute of Engineering and Technology , Patiala .
" Haduh ba ki floppy disk kin hap noh na ka jingpyndonkam , kane ka dei ka buit pynsaphriang kaba jop tam bad ki khniang jingpang jong ka boot sector ki long kiba kham bun ha ka " " khlaw " " ha ki bun snem . "
U la ioh ia ka kyrdan MA ha ka rukom pyrkhat jong ki Grik bad ki ri Europe ba mynta na ka skulbah jong ka London .
Mynta lym kumta phi tip katno ka jingim jong phi ka long kaba kordor .
Wat hapdeng ka jingdon jong kine ki marpoh khyndew ha ki rud duriaw jong ka ri Bangladesh hynrei tang khyndiat eh la pynleit jingmut ban pyndonkam ia ki dohkha ba don ha ki shniuh .
Kane ka jingtei kaba don ha ka jingialeh hapdeng ki para , ym don ba sah hangne ​​.
La dawa ia ka bainong kaba mar katjuh ia ki kynthei nongtrei
Ka rung ha ka jingdie lilam da ka dor ba sdang kaba T.2 klur tyngka .
Naduh ba ngi la sdang ia kane ka page ngi la lah ban pynmih ia ka jingsngewtynnad kaba kham bun ha ka kam jong ngi ha kylleng ka ri .
Ka DBCWO, ka Ramanathapura m, ka Kollektorate.
Ki ar tylli ki kyrteng ki iadei kumjuh .
Ym don ei ei kaba don akor ha ka jingleh jong u .
Nga la shah pynthut bad ka .
Hynrei kata ka dei thik kumba la jia ha ka elekshon ha Gazipur .
U la long u nongpyniaid ia ka dorbar kaba bud ha Calcutta .
" " " Katba ia u Eden pat nga la dep ialehkai pyrshah ia u ha ka por ba u don ha Lille ."
Ka khun jong u ka Rohini ka la ialeh elekshon hynrei ka la rem .
Ka jingiathuhkhana pateng jong ka thain ka ong ba la pynjah burom ia ka iing syiem , ne la pynjot thmu , ha ka por thma .
Ha kane ka jingialang bishar bniah u MP ka Bathinda u Harsimrat Kaur Badal u la synran lang ia u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki ong ba ka long kaba jngai .
Lada phi leh kum kata ka jingbakla ngan sa sngewlehrain .
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor jong ki molecular bad ki cell .
Kane ka sienjam kan ïarap shibun ha kaba ai jingïarap ïa ki briew ha Jammu bad Kashmir kiba sah ha ki jaka ba marjan bad u pud u sam jong ka pyrthei .
Ka don ruh ia ka jaka buh jingthoh ia ki jingdro , ka jaka buh jingthoh ia ki jingtei barim , bad ka jaka buh jingthoh ia ki jingdro babha .
Note khang ban don ka jingktah kaba rit ia ka Nepal : IMF .
" Ka New York Post ka la khot ia ka kum ka " " phlim ba sngewtynnad bad ba itynnad " " .
Na ka bynta ki kynthei , ka jingmih kaba pdeng ka long 22 percent na ka bynta kiba nang bha ban kren phareng bad 10 percent na ka bynta kiba nang khyndiat ka ktien phareng .
Ka model ka la pyni ruh ba ka jingdon jingbam haduh ka jingthew kaba ym duna ia ka 40 percent jong ka jinglah ka long kaba donkam ban pyndap ia ki jingdawa ba la thmu .
Ki nongtrei ki la pyrshang ban pynbeit ia ka jingduna ha ka jingpyniasoh ia ka clutch hynrei ka engine kam shym la lah ban sdang .
Da kane ka jingiap ka la poi sha ka 2, 633 ngut .
U dieng uba la pyndap da ki soh u ju kylla rit .
Pyrkhat ia ka nuksa . Ka Baibl ka kyntu ia phi ban phet noh na ka jingleh be-ijot .
Ka pisa kan sdang ban iaid shen .
Na ka bynta ka rekod , nga tip ba phi don ia ka ha phi baroh shilynter .
Kim ju wan trei ha ka por ba la buh
U Kain u la shim ia ka kam rep . U Abel u la shim ia ka kam ri langbrot .
Ki don ruh katto katne ki jaka pule ia ki jingtip .
Baroh ar ka KMML bad ka IRE ki dei ki ar tylli ki kompeni kiba heh kiba donkam bha na ka bynta ka Kerala .
Ki nongpynbna kim donkam shuh ban ai ïa ka Kaiphod Jingpule na ka bynta kawei pa kawei ka jingpule Baibl ha ïing ba la pynlong hapoh u bnai .
Lada phi don ha ki bynta ba sdang jong ka jingieit kaba thymmai , da kaba ong , ka jingieit jong phi kan long kaba khlem jingduh .
Namar ba u Pope u la kyntait ban pyndam noh ia ka jingshongkurim jong u bad ka Catherine , u Henry u la shim ia ki kam ha la ki jong ki kti bad kumta u la pynkhreh ia ka lynti na ka bynta ka jingpynkylla niam ia ki Protestant ha England .
U briew uba nga thied ia ka na ka dukan kyiad .
Ka jingtheh ia ka dohnud jong ngi ha u ha ka jingduwai ka lah ban pynsuk ia ki jingkit jong ngi ban kit .
Ka BSNLs kaba siew lypa Rs 448 : Ka jingkhot sur khlem pud , 1GB ka data man ka sngi na ka bynta 84 sngi .
Ka jinglut jingsep ha ka jingpynmih ka kiew , ka jingpynmih ka nang duna .
Hadien ba la ot noh ia ka Elaka Nalanda na ka Elaka Patna ha u snem 1976 , la pynkhuid ia ka Patna na baroh ki jaka lum .
Ka Vyapam scam ka la paw pyrthei ha u bnai Kyllalyngkot 2013 ha ka por ba u Shivraj Singh Chouhan u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u dang long myntri rangbah bad u Sharma u long myntri rangbah .
Hato phi la dep pule ia ka kot .
To ngin iatreilang da ka jingsngew iatreilang na ka bynta ban pynurlong ia kane ka jingthmu bad kane ka jingthmu .
U Modi um lah ban kren shi lain ha ka phareng khlem ka teleprompter : Mamata Banerjee .
Ka pyniasoh ia ngi da kaba khlain bha bad kawei pa kawei ka jaitbynriew Buddhist .
Ka jubab , Ka kmie ka la buh nuksa , kumta ka jinglong burom ka la wan hi ha ngi ki khynnah . Uwei u Khristan uba kyrteng u Walter u la hikai ia la ki khun shynrang ban burom ia la ka kmie kaba khlem ngeit .
U ong hadien ba la slem nga la iohthiah bha .
Nga la iohsngew shaphang kawei pat .
Ka myntri barim jong ka Andhra Pradesh bad ka nongialam ka seng TDP ka Bhuma Akhila Priya ka la shah rah noh ha ki pulit ha Novotel hotel ha Vijaywada .
Nalor ka Mirwaiz la weng noh ia ka jingtap pahara ia u Abdul Gani Bhat , u Bilal Lone , u Hashim Qureshi bad u Shabir Shah , ki la ong .
Kumta , to ngin ia peit kumno la shna ia ka DNA jong ka genomic .
Ki jingjia ba dang shen ha Mumbai , kawei pat ka jingpynpaw ia ka jingma kaba mih na ki kam lehnoh ia u khun bynriew baroh kawei , ka la pynkhih ia ki dohnud jong ngi .
Ka Centre ka la ai jingbit ban plie ia ka jaka ai jinghikai shaphang ka jingshngain na ka ding .
Kumno ngi leh ia kane ?
Yn pyntip ia ki briew shaphang kane ka jingwad bniah lyngba ki skul , ki sarpanch bad ki nongsynshar .
Ka Arkansas ka don ka jinglong ka suinbneng kaba sngem bha .
Ha ka liang ka kam yn iohi ia ka Kangana Ranaut ha ka phlim Thalaivi kaban sa wan .
La Liga : Ki jingialehkai kiba eh shabar ki ap ia ki kynhun ba heh jong ka Spain ka Real Madrid bad ka Barcelona .
4 Ka Jingiajan sha U Jehobah ka long kaba kyrpang .
Ha ki 4 over ba sdang ka Sunrisers Hyderabad ka la kamai 46 ron .
Ki briew ki la mih na ki jingtei .
Ka long kum ka jingkynrum kynram ha ka sain pyrthei .
" Ka pyndonkam ia ka jingpynwandur " " rip bad flip " " kaba ailad ia u nongpyndonkam ban pyniakhlad ia ka jingpyni bad nangta ban bujli ia ka da kaba peit sha kawei pat ka liang ."
Ia kane la pyni da ka rukom leh jong u Hosia ia ka tnga jong u , ka Gomer .
U Jonathan u la ai ia ki suloi jong u ha u khynnah jong u bad u la ong ia u , to leit rah ia ki sha ka nongbah .
Ha Mumbai , la kam ba dei ka jaitbynriew Parsi kaba la buh ia ki nongrim jong ka kam karkhana bad ki jingtei ha ka khaii pateng bad ka pisa tyngka kiba pynpaw ia kane ka nongbah kaba jylliew .
Ban pynshitom ia u Pratapaditya na ka bynta ka jingbymhok jong u kum u nongsynshar bad ban pyndem ia ka jaka jong u u Islam Khan u la pynkhreh ia ka jingleit hiar thma .
Ki iaid shakhmat .
La kyntait ia ka jingkyrpad ban pynphai noh ia ka tnga jong ki nongmihkhmat jong ka US namar ka jingiap jong ki samla UK
" " " Ka jingeh jong ki kynthei : Ka jingsniew bad ka nang sniew " " . "
ka jingiasyllok bad ki briew kiba sniew .
U N Subramanian Chettiar u dei u nongkhaii , u nonglehbha , u riew sain pyrthei bad u Dkhot barim jong ka Ing Dorbar Thaw Ain jong ka Tamil Nadu .
Ngi dang trei ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
U aktor u la iaid shakhmat ban leh ia ki bynta kiba kongsan ha ki katto katne ki phlim .
Un sam khusnam sha u nongjop ha ki jingïalang bapher bapher ba la pynlong ha ki por ba pynlong ïa ki fair .
PHI tip kiei kine ki briew bad ki leh aiu ?
Lada ka phlim ka dang bteng ban pyni ha kajuh ka rukom te ka lah ban poi sha ka 100 klur tyngka wat shwa ka Makar Sankranti .
Kane ka rel ka la leit noh mynta .
Nangta hadien jong ki Ngi la phah ia u Moses bad ia u Aaron ryngkat bad ki dak jong Ngi sha u Pharaoh bad ki riewkhraw jong u . hynrei ki la leh arsap namar ki long ki briew kiba dap da ka jingsngew pop .
Kano kano ka jingpynkhein , lada la iohi , kan pynlong ia ka jingpynshitom kaba tyngeh katkum ki kyndon , u la ong .
" " " Nga wan na ka longiing kaba don ka jingshai jong ka thoh ka tar ."
Ia kine ki jinglehkmen la pynlong ha ka jingleit jngoh jong ki riewngeit Sikh na kylleng ka pyrthei sha ka jaka kha jong u Guru Nanak Dev ban rakhe ia ka sngi kha jong u ha ka sngi Nyngkong .
La niew ia u kum u Man jong ka jingialehkai na ka bynta ka jinglehkai jong u .
Katba u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u dang ia kynduh mynta ia u heh shipai jong ka tnad iada ri u General Bipin Rawat , ki lai ngut ki heh shipai bad u myntri kam bar ri u Dr S Jaishankar .
Da kata ka jingmut ki NRI kim dei ban pyrkhat satia shaphang ka India .
Ngam ju pyrkhat ia kine kiei kiei .
U Biren Singh u la shah jied kum u nongialam jong ka party thaw ain ka BJP ha Manipur
Balei ba ka la mih slem kumne ?
" " " Napdeng ki jingtrei kti bym lah khein jong ka Bangladesh , katto katne la ia kren haneng . " " "
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ngan hap ban buh umphniang ha ki khmat jong nga bad ban buh ia ki da kaba teh san ne hynriew sngi haduh ba kin da bha .
" Watla ha kaba sdang u la pdiang ia ka , u Richard Stallman jong ka FSF mynta u pyrshah jur ia ka kyntien " " " " Ka jingplie " " ba la pyndonkam ia kaei kaba ki khot " " " ka software ba laitluid " " . "
Ia ka khubor jong kane ka jingthung kam la pdiang sngewbha da ki paidbah jong ka Pakistan Sepngi .
Kum ka jingithuh ia ka jingstad jong u la tyrwa kam ia u Sir Ashutosh ha ka tnat hikai paidbah .
Hadien ba u la sngap ia ki jingkynthoh jong ka mukotduma , u nongbishar u la ai ia ka jingpynshitom .
Kumba 85 percent na ka Gabon ka dang don khlaw , bad haduh 20 percent na ki jait jingthung jong ka kim don shawei pat ha ka pyrthei .
Kiwei pat ki nongak ki kynthup ïa u Ashok Lal , u Javed Khan , u Dhruv Singh , u Puneet Shukla bad u Rahat Ali Siddiqui .
Ia kane ka dawai la ai sha ki pulit ha District Hospital .
Nalor kata , man la u snem ha kaba sdang jong ka session la pynurlong ia ka pisa kaba heh kum ka bai session ne ka bai pynroi na uwei pa uwei u samla pule .
Uwei u dei ban pyrshang ban pynkylla ia ka system , lane ban pynbeit ia ka .
Ki riewshlur bashisha jong ka jaitbynriew .
Hynrei ia ki pulit ym lah ban pyllait ia ka hook kumta da kaba suk .
U symbai sohjew u iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Ym don kaei kaei kaba i kumba ka treikam bha .
Kumta leh ia kane ha ka por kaba bud !
’ Hynrei ngam shym la tieng .
U khun jong nga um shim khia ia ka jingpule .
Lada . s ym da eh than ban pynhap ia u nongialehkai ba la kham rangbah '.
Janab Kamal Faruqi , Dkhot , Ka Komiti Treikam , Ka Board jong ka Ain Shimet jong ki Muslim ha Ka India baroh kawei
Ngi dang trei ban tei ia ki kolej sumar ha baroh ki bynta jong ka ri .
Ka lah ban pynbha wat ia ka koit ka khiah jong ngi . Kumta buh ia ka jinglehkai ha ka jingim jong phi .
Ki lah ban sngewskhem ba ki iaid ha ka lynti kaba dei , namar ba U Jehobah u long uba stad marwei .
" ha ka sla 36 u la thoh " " " " Nga pyrkhat " " " " halor u dieng jingkylla ba nyngkong jong u . "
Lada uno uno u bym shah pynthut ha ka ktien , une u long u briew uba janai , uba lah ban teh lakam ia ka met jong u baroh kawei .
Ka TUV300 compact SUV jong ka Mahindra kan pyllait paidbah ha India ha ka 10 tarik u September , 2015 .
Ka jinghikai ka dei ban iaid ha kata ka liang , u la ban jur .
U Rahul bad ka Priyanka Gandhi ki la pynlong ia ka jingialang lang ha katei ka thain .
Ym don kawei ka jaitbynriew kaba lah ban rub halor kiwei pat .
5 Kawei pa kawei na kine ki ain ka don ia ki kyndon kiba iadei dur , kiba hap ha ki katto katne ki kyrdan .
Ïa kane ka jingïateh la pynbna hadien ka jingïakren summit hapdeng u President ka China u Hu Jintao bad u myntri rangbah duh jong ka Japan u Yasuo Fukuda ha Tokyo .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban sngewthuh kham bha ia kano kano ka bynta jong ka Baibl ?
U Obama u la pyrshah hadien ba u la shah rem ha ka elekshon
Ha ka jingpynlait ia ki nongshong shnong ha sor jong ka jylla , ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la ailad ia ki nongshong shnong ban siew khajna iing khlem kano kano ka jingpynshitom haduh ka 31 tarik u Risaw .
Ka dor jong ka RIL , ka kompeni kaba rem dor tam ka la kiew haduh T.13,113 tyngka. 65 klur sha ka 4, 97, 857 tyngka. 07 klur tyngka .
Technology Bhavan , Surok Mehrauli Bathymmai .
PM leit sha London ban leit sha ka Girl Summit
Ym ba ka India ka la nang bha ban pyndonkam ia ka DRS ha ka jingshisha ki long kiba sniew bha .
Ka la long ka dustur jong ka longiing jong ngi la palat 100 snem .
Ym shah iano iano ban iohi ia ka .
Ka Nifty jong u bnai February ka la iohi ia ka jingdie kaba khlain haduh 5 , 496 .
Balei ngi don ka jingsuk kaba bun ? Ka jingieit jong ngi ia ka hukum U Jehobah ka wanrah ia ngi ia ka jingsuk kaba bun .
Hynrei don uwei pat u briew uba kwah ban khanglad ia u hero ban long uba jop .
U heh ka BJP ka jylla u Devendra Fadnavis bad u nongialam ka liangpyrshah ha iing dorbar ka jylla u Eknath Khadse ki la dep ban pynbna ba ka party kan ia khun ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan lyngba ka jingialam lang .
Kito ki wiket ha ki over pdeng ki la pynphai biang ia ngi ha ka jingshisha .
Mynta , to ngin peit ia kane ka jingthew ia ka dor ba kyrpang kaba la khot kum ka dor pud , kaba lah ban pyndonkam ha baroh ki jait software .
Ha ka jinglong shimet jong u Dr . u dei u briew uba don ka jingpyniaid , bad u nongbam dohkha bad kumjuh ruh u nongbud ain .
Kumta, kata kan ai ia kata ka bynta kan ioh ia ka jingpynbeit ha ka bynta ba shalor, ba shalor shapoh, ka bynta ba shalor jong ka kut jong ka kor bad nangta, phin pyndonkam ia ka bor.
U la kren ha ka jingialang kaba 4 jong ka skulbah Panaji ha Goa mynta ka sngi .
Yn pynlong ruh ia ka jingduwai na ka bynta ka jingsuk ha Punjab bad shawei pat ha ka ri ha katei ka sngi .
U samla pule u bat ia kaei kaei kaba jem ha kawei pat ka kti kaba lah ban dei ka mobile phone .
Ka Samsung , ka kompeni shna smartphone kaba heh tam ha ka pyrthei , ka ong ba ka jingpyni ba lah ban pynkhih ka buh ia ka nongrim na ka bynta ka jait jingshem thymmai jong ki mobile .
Thiruvananthapuram : Hadien ka jingjia ba uwei u samla pule u la shah shoh ha ka por ba don ka jingialeh hapdeng ki ar kynhun ha ka University College hangne ​​la weng kam noh ia ka SFI unit ha katei ka jaka pule .
Lada phim sngewtynnad , to shu iaid shakhmat .
Naduh ba la sdang ka jingthombor pyrshah ia ka ha ki social media ngim shym la lah ban iakynduh ia ka .
Yn ai jingmyntoi ia ki nongtrei kiba la tbit .
Nga pyrkhat , ha ka jingshisha , kam don jingmut ei ei ban pyrshang ban ithuh bad batai ia ka kyrdan ba kyrpang jong ki nongphetwir na ka jingkylla ka suinbneng ne ki nongphetwir na ka mariang .
La pynbiang ruh ia ki skul da ki jingdonkam na ka bynta ki klas ba stad bad ki jaka pule kot .
Nga tharai ba ka projek ka la dep bad la pynpoi 4 haduh 6 bnai shwa ka por ba la buh .
Kano kano ka jingtip ha kaba iadei bad ki skhim ba la kdew haneng bad kiwei kiwei ki jingbthah ba iadei bad ka jingstad .
Kham mynshwa u la bat ruh ia ka kam jong ka tnad iada ri ha ka sorkar jong u Narendra Modi .
Ki trai flat kin rah ia ka writ petition ha HC pyrshah ia ka jingpynpra ia ki flat ha Maradu
U Graham Fuller jong ka Screen Daily u la thoh ba ka dei ka phlim kaba stad bad kaba shlur haduh katta katta ba ka lah ban iaid lait ia ka jingsngewtynnat jong ka jong ki LGBT ban long ka phlim kaba la pawnam bha.
Ki Muslim ki la pynbna ba ki jinghiar thma ki long kiba dei bad ba U Blei u la ai jingbit ia ki ban iada pyrshah ia ka jingshah pynshitom bein jong ki nong Mecca ia ki Muslim .
Baroh saw ngut kiba mynsaw la pynkit sha ka hospital shimet .
Ki nongleh kam sniew kiba la shah shoh ki la pynlong ia ka jingmynsaw kaba jur ha ka liang ba shadien jong ka khlieh jong u Wang .
Bad nga la leit kylleng ban pyrshang ban pynlong ia lade kaba ym lah ban iohi .
" " " Ia ka hukum pyniap la pynphai biang na ka bynta ban pyndep , " " la ong u nongbishar ha ka hukum lyngkot ba la pynbna ha ka iingbishar kaba plie ."
Ia ki met iap la wanrah sha Ahmedabad na Godhra bad la aiti sha kiba ha iing ha sem ha ka jingshai paidbah .
Ka Busan ka dang shngain , dei na kata ka daw . . . kata ka dei ka daw . . .
Phi tip katno ka long kaba eh ?
Ynda la dei ka por ngin sa pyntip ia phi , la ong u Madhav .
Namar ka jingud jong nga ka wan shuwa ba ngan bam . Ki jingud jong nga ki la tuid kum ka um .
Ka kam thoh khubor ka la long ka nongrim jong ka jingshaniah ha ri India .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 , ka Jobner ka don 55, 496 ngut ki nongshong shnong.
" " " Kane ka kynhun shipai kaba heh ka kynthup ia ki shipai shong kulai , ki shipai iaid kjat , ki tiar ialeh ban ker kut bad lehse ka kynhun shipai ut " " " .
Hynrei shuwa ba un phet , la pyniap bun na baroh arliang .
U Kejriwal u la pynmih ia kane ka dur , kaba la pynmih ha ka kot khubor ba pawnam jong ka ri , ha ka twitter jongu .
Ka Jane ka la ioh ia kum kane ka jingkyrshan . Ka jingleit jngoh jong ki nongpeitkai jylli ka la wan ha ka por ba nga la sngewsih shibun ha ka jingsngew , ka Jane ka kynmaw .
Kham hadien uwei pat u briew u la mareh ryngkat bad ka kali . Hato phi tip shisha ia kaei kaba phi pule ? u la kylli .
Ka la buh ia lade lyngba ka skul khnang ba kan lah ban pynbiang ia ngi . Ka la pynthikna ba ngin leit beit sha ki jingïalang Khristan bad ha ka kam ïalap .
U Alok Sanjar ka BJP u dei u MP ba shong ha ka shuki jong ka Bhopal Lok Sabbha .
U Sharad Joshi u la kyrshan ia ki SEZ ha ki jaka ba kham bha jong ka India , khamtam eh ka rep ka riang , ki jingthung ba thiang bad ki jingthung dawai , ka jingshna ia ki symbai ba la pyniasoh lang bad ka jingrep jingthung .
Ka jingshah kem kaba khatduh jong u ka la pynmih ia ka jingshah kynthoh .
Kumba long ha ki mosque ki tiar tynrai ban tei ki long ki maw , bad tang teng teng ki maw .
Ki daw jong ki jingialehkai ki long kiba pher .
Dei na kata ka daw ba ki khynnah ki mih shabar ha surok .
Ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ka la jia la bun phew snem bad ka long kaba phylla ba ym shym la shim khia ban weng ia ki daw kiba pynlong ia ki nongrep ban pyniap ialade .
Ka Jingkha Ba Kyrpang U Khnai Condor ba nyngkong eh jong ki lum Andes uba la kha ha ka jinglong mraw ha Latin America u la ioh jingiarap khyndiat katkum ka El Universal , ka kot khubor ba mih man ka sngi jong ka nongbah Mexico .
Kane kam lah ban jia khlem ka jingiarap jong ka Pakistan .
Ha kawei ka janmiet u Noah Webster u la wan phai sha la iing khlem da khmih lynti .
Ka Baibl ka hikai ruh ia ki briew ban kyntait ia ka jingpyrkhat kaba kwah spah bad ka jingkwah brai .
Ha kawei ka sngi haba ka la don ki jain ban sait , ka la khuslai namar ba la jan janmiet .
Ha ki Green Zone la shah ia baroh ki jingtrei lait noh tang ia ki jingtrei kiba la khang pyrshah ha baroh kawei ka ri khlem da khein ia kano kano ka Zone .
Bad mano ba tip kaei kaba la ap ia ka jingieit kaba thymmai ?
Ha ki FD kiba kut ha ka shisnem ka bank ka ai 4 . 9 na ka shispah .
Ka ICC ka la pynbna ruh ia ka kyrteng jong ki 6 ngut ki nongpyniaid ialehkai na ka bynta kane ka lympung .
Hynrei hato ngi don ka mon bad ka jingshlur ban leh ia kane ?
Ka Priyanka ka la don ha Germany katto katne taiew dang shen ban ring dur ïa ka phlim jong ka Matrix 4 .
Ha u bnai Iaiong mynta u snem u Mofaz u la ong ba ka long kaba ym lah ban kiar ba ka Israel kan hiar thma ia ka Iran kaba don ia ki tiar nuclear .
Ka jingialehkai arngut jong ki shynrang jong u Arjun MR bad u Ramchandran Shlok bad ka jingialehkai arngut jong u Satwiksairaj Rankireddy bad ka Maneesha K ruh ki la ioh ban rung sha ka main draw .
Kum kane ka rukom ba la pynsniew mynta ka la ktah ia ka jingjied ha ka dur jong ka ri India .
Ka jingieit kaba neh ia ka jaka trai
Ka tnad khlaw ka dei ban shim ia ki lad ki lynti ban iada ia ki jaka rep na ki hati , ki la dawa .
Ka long kaba tynrai kumjuh ban pyniadei ia ka India bad ka jingpynkylla dur ia ka pyrthei .
Katba ngi dang ai burom ia uwei na ki nongrwai ba khraw tam jong ka ri India ba mynta , ngi rakhe ia ka jingim jong u , ia ki jingrwai jong u bad ia ka pateng jong u kaba khlem da lah ban ianujor .
Ka jingkha ia ka juk kaba thymmai .
U Kamath u la long u Chairman jong ka ICICI Bank bad ka Infosys bad u don ka jingiadei kaba bha bad ka India Inc .
Ka don ha ka jingjngai kaba kumba 8 mail na ka nongbah .
La iohi ia u ba u mih na hospital ha ka thuk thuk bad u phong da ka jain rong pink .
Ka sorkar Punjab kan pynkup burom ïa ki riew pawkhmat jong u Guru Nanak Nam Leva ha ki jingïalang kiba la pynlong ban rakhe ïa ka jingrakhe ïa ka jingrakhe kaba 550 snem jong u Guru Nanak Dev Ji.
Ha ka jinglong jingman kaba kum kane ngim don lad shuh hynrei ban kyntu ia ki nongjngohkai pyrthei ba kin iehnoh ia ki kali jong ki shabar u pud u sam jong ka sor , u la ong .
Ka jingpyniaid ia ki jingma ka long kaba kongsan haduh katta katta .
Ka India kam ju iohi ba ka long kaba suk pyrshah ia ki nongialehkai ba shakhmat jong ka Pakistan .
Ia ka Galaxy J3 Pro yn sa pynpoi ha ka 1 tarik Iaiong , ong ka website .
Ha kane ka khep lah ban niew ia ka kum ka jingpyniapher kyrdan ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
U la trei ha ka kam ain shimet naduh u snem 1978 .
La pynmih ia kane ka phlim da ka Swiss Entertainment ha ka jingiatreilang bad ka Karma Media bad la thmu ban pyllait paidbah ha ka 20 tarik Risaw .
" Sngewbha pyntip ia nga ruh " " . "
Nyngkong eh la pynkit ia u sha ka hospital LLRM Medical College Hospital .
" Ka MoU kan pynkhih ia ka jingkiew ha kylleng ki bynta kum ka Blockchain , AI bad Analytics namar ba ki data bad ka jingpynkhreh kan long ka jingpynlong ia ka jingpynmih jingmut bad ka jingkiew jong ka kam " " " la ong ka khubor .
Ka jingtohkit halor ka jingshah siat jong ki pulit ia ki nongrep
Ki eriong Atlantic ki nang kham pynjot ha ka liang ka pisa tyngka , kumba la pynshisha da ka jingshisha ba phra tylli na ki shiphew tylli ki eriong kiba rem dor tam ha ka histori jong ka ri America ki la jia naduh u snem 1990 .
Ka daw kaba don shadien jong kata ka la paw shai .
Uwei u lah ban ioh ia kiei kiei tang lyngba ka jingieit .
Ha kane ka thup jong ki nongwan ban ia shim bynta ki kynthup ia ki aktor u Mohan Babu , u Vishnu Manchu , u Prabhu , u Vikram Prabhu , u Aditi Rao Hydari , u Andrea Jeremiah bad u Manjima Mohan nalor kiwei pat .
Ki kyndon ban jied ia ka Rurban Cluster .
Ki kynhun ki lah ruh ban jied ban bat ia ki nongialehkai na kawei ka yer sha kawei pat bad ki nongialehkai ki lah ruh ban soi shabar jong ka draft bad ban iadie iathied hapdeng ki seng .
U Ankit ha ki bynta jong ka jingïalehkai boxing jong ki samla ha ka pyrthei
U la shem ia u paralok ha u Lord Mayo uba kyrshan ia ka jingmut ban pynroi ia ka tnad rep kaba pura .
Visit ban download ia ki jingrwai ba pura .
Chhattisgarh : Khlad 8ngut ki briew na ka daw ba hap ka kali ha ka pung
Shim ia ka towel kaba khuid bad kaba jem .
Ka jingshah tynrah liengsuin kaba la shon tape bad la khang bad la talasi lyngba . .
Kane ka dei ka jingtreilang jong ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa .
Hynrei ki shipai France kiba la nang bun ki la sdang ban leit phai biang sha la ki jong ki ïing ki sem ha Togo bad ym shym la ailad ïa ki ban rung ha ka kynhun shipai Togo kaba duna namar ka jingrit jong ka .
Ka la ong ba 60 percent ki jaka pynmih marbam ki la sdang treikam .
U LG u la pynmih ia ki hukum ban pynsted ia ka jingtohkit pyrshah ia ki heh pulit kiba donkti ha ka jingjia ha South Delhi .
La pynshisha ba ia kane ka khlieh la shna da ki tiar kiba mynta , bad ba kam dei kaba shisha .
Ka mat ka long kaba jylliew bha .
Ka kompeni ka khmih lynti ban ioh biang ia ka jingduhnong ha ka jingpynmih ha ka jingiaid jong u snem , la ong ka Maruti .
Ki pulit ki la pynmih ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar kaba la phah ia u sha phatok .
Ynda kam shym la wan phai , kiba ha iing jong ka ki la leit wad ia ka .
7th Pay Commission : Balei ki khubor kiba sniew na ka bynta ki nongtrei CG ki ap ia kane ka Diwali .
Ka jingpeit ia ka pyrthei ki jingpang kiba thymmai bad kiba dang mih biang
Ym donkam ban pynrung kyrteng shwa .
Ban shim ia ka rai kaba biang halor kano kano ka jingpynroi ban leh ha shilynter ka rud duriaw , la pynkhreh ia ka Plan pyniaid rud duriaw ba la pyniasoh lang na ka bynta ki rud duriaw jong ka Tamil Nadu .
Ka rai saiñpyrthei jong ka BJP ka long bias : Ka Congress .
U Kerry Bell na Australia u la ioh ban khur ia ka nam rupa da kaba rah 233 . 5 katba u Om Mitharwal u la khur ïa ka nam rnong na ka bynta ka India da kaba kamai 214 . 3 .
Ka long ka jinglamler baroh . Ka jingiathuhkhana jong u Tajomaru bad ka kynthei .
Katba 227 ngut na kine ki dei na ka BJP , 37 ngut ki dei na ka Congress , 29 ngut na ka AIADMK bad kiwei kiwei , ong ka khubor .
Ka pyniaid khamtam ia ka Ain shim jaka bad ki kam kiba iadei bad ka jingshim jaka .
Ha ka jingpyndonkam ba man ka sngi ha ka ktien Phareng ki don ki jingmut kiba ia tyngkhuh, hynrei kiba iapher. "
Palat 90 ngut ki briew ki la mynsaw , u la bynrap .
Ka kompeni shna kali jong ka India ka Mahindra ka la pynduna palat shiteng na ki nongtrei jong ka ri America shatei lam mihngi.
Lah ban buh ia ka ha ka phyllaw ne ha ka liang ba shadien jong ka complex .
Nga don ka jingiadei kaba bha bha bad u Xi .
Ka North East ka dei ban shim kabu pura ia kane ka bor .
Ki lyoh eriong ki nang lum .
Hynrei ha ki katto katne ki distrik ki shnong ki dang sahkut watla ka um ka la hiar bha .
Kawei pat ka prokram ai jinghikai kan sdang shen .
Haduh shiteng na kane ka jingkhein ki dei ki kynthei .
Kine ki jaka shong ki long kiba la tap lut bad kiba la pynlong korporat .
Ka Hindu Jagran Manch ha Aligarh ka la maham ia ki skul Khristan ba kim dei ban rakhe ia ka Khristmas lada ki khynnah skul Hindu ki don ha ka jingbun paid ha ki skul jong ki .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u lamkhmat na New Delhi Assembly konstitwensi da 4387 vote pyrshah ia u Sunil Kumar Yadav ka BJP , ong ka jingkhein jingdiah jong ka poll panel .
Ka video kaba rim jong une u nongshna phlim ka la mih ha ki social media .
Ha ka session ba nyngkong halor ka Physics bad Chemistry kaba la pynlong naduh ka por 10 baje mynstep haduh 12 baje mynsngi , ki samla kiba la wan ialeh eksamin ki long 1 , 34 , 979 ngut na baroh ki 1, 36, 498 ngut ki aplikeshon .
Hynrei donkam ban peit ia ki daw jong ka rai jong ka kompeni ne ki nongshim ram ban leit na ka bynta ka CDR .
Pule ruh : U JP Nadda u la ther ia ka Mamata Banerjee halor ka jingkynthoh jong ka ia ka Chaddha , Nadda , Fadda , Bhaddha .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingeh kaba ju iakynduh man ka por da u nongpynhiar mynsiem , hynrei ka lah ban long kaba jur bad ka lah ban pynmih ia ki jingeh kiba lah ban pyniap ia ka jabieng ne ka dohnud .
Ka long ka jingbam na ka bynta ka mynsiem .
Ka kali ha ka jaka iakynduh mano ba don ia ka jingshai kaba saw
Ka Neena Gupta bad ka Masaba Gupta dang shen ki la ïasam katto katne ki jingai jingmut kiba sngewtynnad ban pynitynnad ïa ka ïing kaba ki la pyndonkam ha ïing jong ki .
Ki jingpeit ba ki jingleit jingwan kiba jngai ki ai ki long kiba ym lah ban ianujor bad kiba kordor ia ka jingpyrshang ban kiew ia ki lynti kiba jrong .
San ngut ki shynrang kiba shong thuk thuk ha surok
Kumta , ka jingpeit ba la pynheh ia kum kata la pyni ha ka liang kadiang , ha kaba ngi lah ban iohi katto katne na ka rukom slip stress .
Hadien ia kane ka jingkitkhlieh la shimti da ka Seng Buddhist jong ka ri Bangladesh .
Ka ri khlaw ka don hangta , ki lum dewbilat , katto katne ki lyngkha rit .
Bad u la ong hok shaphang jong ka baroh .
U Anil u la long uba sngap jar jar na ka bynta ki camera.
Ka Synjuk Ri India kumba long mynta ka sngi ka don 25 tylli ki Jylla bad 7 tylli ki Synjuk kumba la kdew ha ka Khyrnit ba Nyngkong jong ka Riti Synshar .
Kaei kaba lah ban khanglad ia ka ban jia biang ?
Ka ain talaq lai sien
Ka jingioh vote jong ka party ka la hiar sha ka 36 per cent ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad ka la hap ban thaw ia ka sorkar da ka jingkyrshan jong ka JJP .
Hynrei ka jingpynheh ka la nang hiar naduh u bnai August bad ka la long kaba rit bha .
Ka la leit halor ki khlieh jong ngi .
Ka la long ruh ka snem ha kaba ki nongphetwir ki la sdang ban im ka jingim kaba don burom .
La kem sa uwei pat u runar uba donkti ban pynpra phatok Nabha
Ka Kerala ka la sakhi ia ka jingshlei um kaba shyrkhei tam ha ka shispah snem .
Ka India ka lamkhmat ha kaba pynduna ia ka jingshalan umphniang na Iran
Ha kane ka jingrakhe ha ïing jong ka Sanjay ki long baroh ki para ba pawnam jong ka kynthup ïa u Janhvi Kapoor , u Arjun Kapoor , ka para khynnah jong ka ka Khushi Kapoor bad u kpa jong ki u Boney Kapoor .
Ha Bangladesh bun ki dieng soh kiba kongsan kum u sohjew , u sohjew , bad ki dieng khlaw kum u sal , u shegun , u gamar , ki shah thombor ha ki khniang mistletoes , kiba pynjulor jur .
Ka CBIC ka la ong ba ki prokram Feedback Diwas ki dang ïaid shakhmat ha ki jaka bapher bapher .
Ka don ka lawei kaba kongsan ha kaba pynmih ia ki buit bad ki rukom treikam kiba pynduna ia ka jingktah jong ngi ia ka pyrthei .
Ka sniehdoh kaba don ha ki bynta ba shapoh jong ka atrium kaba sha ka liang kadiang .
Ki Hati kiba don ha Nagarahole , Bandipur bad ha Biligiri la dep ban pynrung da ki microchip .
Kawei na ki ka la kynnoh ïa ka Asaram ba ka la leh beijot bunsien ïa ka hapdeng u snem 2001 bad 2006 ha ka por ba ka dang sah ha ka Ashram jong u kaba don hajan Ahmedabad .
Pyllait ka seng Congress ia ka thup jong ki 20 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon ban wan sha ka iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra .
Ka ktien jong ka jingieit , jingbhabriew , jingsngewrit , jingsumar , jingshlur bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka phutbol kam dei ka niam namar ym don ba kynthoh ba ki kyndon jong ka ki pynpaw ia ki hukum kiba palat ia u briew .
La shim ia ki jingpule kiba don jingthmu halor ka jingpyniaid ia ka um hapoh khyndew , ka jingkylla ka suinbneng bad ka jinglong ka um .
Ka sorkar jylla ka long kaba husiar bad kaba la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh , bynrap biang u myntri rangbah .
Ka Fateh Prakash Palace ka don harud ka pung Pichola , bad la pynkylla ia ka kum ka heritage hotel .
Ha ka jingtieng jong ki katto katne ngut ki Political Agent , ka kynhun shipai na ka kynhun shipai Sikh ka kynthup ïa ka kynhun shipai kaba heh bha kaba la pynïaid da u Sardar Sher Singh Attariwalla u khun jong u Chattar Singh .
U la pyndem mon sngewbha ia ka rai jong u syiem shaphang u Siba . Ka jingsngewnguh ïa U Jehobah bad ïa ka seng jong u ka dei ban pynlong ïa ngi ban long kiba kohnguh .
" U Trump u la ju kam bunsien ba ka India ka dei ka " " syiem khajna " " " bad u la buh " " " " ki khajna " kiba heh haduh katta katta " " ia ki mar jong ka America . "
Ki heh sorkar ki la poi ruh sha ki bynta jong ka Shopian , Pulwama bad Anantnag ha kaba la pynlong ïa ki gram sabha bad la pyni ruh ïa ki prokram ai jingïarap jong ka sorkar .
Ha ïing ne shabar , kam pher satia .
Ka jingbam miet palat
Kumno ban pynduna ia ka pisa haba thied dawai online ?
Ka la shim por ia ki nongpynlip ding kumba saw kynta eiei ban pynlip ia ka ding .
Hadien kata u la leit phai noh sha la iing ban shongthait , kumta ka jingsiat ka la sangeh noh .
" " " Bad mynta ki la don baroh ha ka kam ialehkai." " "
Ka long ka jinglong briew .
Ki kmie ki kpa ruh suki suki ki pynkiew ia ka jingai bam .
Ym shym la leh ei ei ia ngi .
Nga sngewkmen ba nga la lah ban ia mynjur bad ka Diageo bad ka United Spirit Limited .
Hadien ba ka la shah rem ha ka Test kaba nyngkong ha Cape Town , ka India kan kwah ban kiew biang ha ka Test kaba ar ka ban sdang ha Centurion naduh ka sngi Saitjain .
U Shikhar Dhawan u la don ka por kaba jynjar bha ha shwa ka World Cup .
Hato kawei ka jingshisha kam kham khraw ban ia ki hajar ki jinglamler ?
Troll ka Priyanka Chopra namar ba ka phong ia ka jain bold
Ka jingthoh jong u Mr . R . Gunaseelan shaphang ki sla web blog ba la pynmih ha ka kot khubor Thinnai .
U Parrikar un shim smai kum u CM jong ka Goa ha ka sngi Balang hadien ba ka BJP ka la iateh lok ban thaw sorkar ha katei ka jylla .
Kine ki kynthup ia ka koit ka khiah ha nongkyndong , ka jingpynthikna ia ka ioh kam ioh jam , ki jingpynkylla ha sor bad ka jingtei ia ki jingtei ha nongkyndong bad ki pynleit jingmut ha ka jingiashim bynta bad jingpynkupbor jong ki briew bad ka jingbha jong ki jingshakri paidbah .
Ia kane ka kam yn pyndep hapoh 10 sngi .
J : Ngam lah ban iarap ia ka .
Ha kajuh ka kyrdan bad ki nongpynïaid jong ngi hi u Mani Ratnam bad u Shankar , u nongpynïaid na Korea u Bong Joon Ho .
Katkum ka jingkhein jong ka NCRB , ki don 38 947 tylli ki kam leh beijot ha u snem 2016 .
Ngin nym kynran dien haduh ban da ai ia ka kyrdan kaba kyrpang ia ka Andhra Pradesh .
Ka tnad kam bar ri jong ka US ka la tyrwa sha ki bor synshar jong ka Israel ia ka video jong kane ka jingjia kaba pyni ba ym shym la don ki nong America kiba la sei tiar ialeh .
Ia ka jingdonkam jong ka la ithuh da ki karkhana , ki shipai bad ha ka jingpynkhreh ia ki jingjia ba sngewsih .
Katba 6 ngut na kitei ki dei kiba la shah kem na Murshidabad district , lai ngut kiwei pat la kem na Ernakulam ha Kerala .
U Rahul Gandhi u la kynnoh ba u PM u dei uba bamsap .
Ka Devaswom Board kam dei ka trai jong ki temple . Jubab ka Pandalam Palace ia u CM
La thaw ia ka kynhun treikam jong ki nongtrei ASHA , ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah bad baroh ki dkhot bad ki nongtrei jong ka Gram Panchayat .
Ïa ka tarik ban leh ïa ka jingsiew khlem da pyndap pisa hapoh ka skhim Vivad Se Vishwas yn pynjlan sha ka 31 tarik December , 2020 .
U shem ia ka jingbam jong u ha ka khyndew .
Ka sorkar ka la pdiang ia ar tylli ki jingdawa jong ki nongiakhih .
Shim ia ka jingshaniah ha ka sorkar .
Utei u nongialam haba kren bad ka ANI u la ong : Ka Vidhan Mandal jong ka seng jong ngi ka la shim ia ka rai ba u Tejashwi Yadav un nym risaiñ .
Kane ka dei ki briew ha ki kam khaii , ha ki kam khaii kiba la don lypa kiba kwah ne kiba iohi ia ki lad ki lynti kiba thymmai ba kata ka kompeni ne kata ka kam ka lah ban thaw ia ka dor .
Hynrei u la kren shai ba lada don ki jylla kiba thrang ban pynduna ia ki tiar ialeh , lah ban ailad ia ki ban leh kumta khlem da pynthut ia kiwei pat ki jylla .
Ka jingpynrung jingrwai ka la long ha ki jaka ba kynthup ïa ka Britannia Row Studio jong ka kynhun bad ka lieng ïing jong u Gilmour , ka Astoria .
Ngi dang iathuh ia ka ESPN mynta ka sngi ban bud ia ka .
Ym pat don ba wan thep vote haduh mynta , la ong ka ANI na uwei u heh jong ka poll ha ka booth nombar 41 .
Ka jingpynmih equity kaba thymmai ka lah ban don ki kyndon ain ba kyrpang kiba pyniapher ia ki na ki jingpynmih ba mynshuwa jong u nongpynmih .
Ha kum kane ka jinglong jingman , kumno yn pynthikna ia ka jingpule kaba bha , u la buh jingkylli .
KPL 2019 : Ka thup ba pura jong baroh 7 tylli ki kynhun ryngkat bad ki kapten
Ka dei ka rel kaba kongsan tam ha kane ka lynti bad ka la ioh ia ka jingpynshisha ISO 9000 hadien ka Bhopal Express .
U la ong ba la pyni ia ki nongshah kynnoh ha ka iingbishar bad la phah sha phatok na ka bynta 14 sngi .
Ki kompeni jong u Ramirez ki la lah ban pynphai biang ia ki paralok .
Kumjuh ruh u kpa jong u Anil Sharma u Sukh Ram u la don ka bynta kaba kongsan ban jop ïa baroh 10 tylli ki shuki dorbar thaw aiñ ha Mandi .
Ka Balang ka bat ia ka rukom niam soitan kaba khuid kumba la batai da u LaVey , da kaba kyntait ia ka jinglong hok jong kino kino kiwei pat ki seng kiba kam ba ki dei ki niam Soitan .
" " " Ka Andhra kan ym klet ia ka jingduh jong ki 400 plus ki mynsiem samla kiba la duh ha ka jingiakhih ha Jai ​​Andhra "
Ki lum Saora ki pynlong ia u Ramma bad ka Bimma , ki arngut ki blei , ban kitkhlieh ia ka jingrep duma bad ban shna ia ki sohjew .
Wat bam doh ne dohkha .
Ka sngi kaba ar ka dei ka sngi Khristmas kaba ki ju rakhe ha ka 25 tarik u December man u snem .
Ha u snem ba la dep ka jingpass ha ki eksamin inter jong ka snem ba nyngkong ka long 62 ngut . 35 percent katba ha ka snem kaba ar ka long 67 ngut . 25 na ka shispah .
Ka jingkyrhuh ha ka jingdum
Haduh mynta la pynngat hynriew tylli ki mukotduma pyrshah ia u Mayor barim .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na ka kamra jong u .
Hynrei ka kham bha ha kane ka rukom .
La ujor ia ka mukotduma katkum ka kyndon 363 jong ka IPC .
Ka jubab jong ki Apache ka long , La ot noh na ka jingim tynrai jong ngi , ngi la thngan ha ka met , ha ka jingsngew bad ha ka mynsiem .
Ka kynthei kaba armet ka la kyntait ban shah sumar . ki khun marwei ki iap
Ka Evolet Derby bad ka Polo Pony ruh ki don ka bor da ki dur kiba kum kita : Derby EZ , Polo Pony EZ , Derby Classic bad Polo Pony Classic .
Ha kane ka sngi u la ai ruh ia ki jingbthah kiba donkam sha ki ophisar bad ki heh kiba dei peit ha kaba iadei bad ki jingpynkhreh ia ka jingialang paidbah .
Ka India ka la tyrwa ba dei ban pynlong ia ki jingialang ha ka kyrdan ba stad ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai August .
Ki kmie ki kpa jong ngi kim ju pyrkhat ia ngi .
hadien ba la mih kloi kane ka internet explorer 7 , ka tab browsing , ka RSS jong u firefox bad kiwei kiwei ki browser .
Ia u Kothari la kha ia u ha ka 20 tarik u December 1933 ha Mumbai bad u la ioh ia ka kyrdan pule kum u Chartered Accountant shwa ba un phai sha ka jingpule ia ki rukom shad India .
Kiei ki jait jingshem kiba phi la ioh ha ka por ba phi leit jingleit ?
Katba ki skul bad ki kolej ki la plie mynta ka sngi .
Kaei kaba pynlong ia ka jinglong ba kyrpang jong ka ? Kawei ka daw ka long ka jingpynkylla , ne jingpynmih ia ka sericin kaba tap ia ka sniehdoh .
Une u aktor u la iathuh bunsien ba ka Maharashtra bad kaba kongsan eh ka Mumbai ka la ai ia u ia kane ka jingshaniah bad jingieit .
Kham mynshuwa ban pynbha ia ka jingialehkai jong nga , nga la sdang ban pynleit jingmut ha ka jingkoit jingkhiah .
U Nat Sciver ka England u don biang ha ka kyrdan ba 10 ngut bad ka kapten ka Heather Knight ha ka sien kaba nyngkong .
Ki nongmane ki ia lum lang ha ki tempi jong ka sor ban mane ia ka sngi Mahashivratri
Ka sap kaba phylla ka P . V . U Sindhu u pynsarong biang ia ka India !
Ha kaba nyngkong , ka kynhun ka la don ki jingktah bad u Schenker hi u la pynïaid ïa ka jingrwai .
Ka jaka pyniaid ha Laerdal ka ju peit bniah ia ki rukom pahara bapher bapher ha ka thliew , bad lada ka jingshngain ka shah ktah , ka thliew kan khang noh .
Kane ka dei ka phlim kaba nga sngewtynnad eh ha ka jingim jong nga .
Hadien kata u la bret ia ka met jong ki nongshah pyniap shapoh khlaw bad u la phet noh na katei ka jaka .
Ngim don ia ki jingkhein jingdiah bad kane ka dei ka jingduna kaba khraw .
Ia kane ka ashram la pynkylla sha ka tempi mynta kaba la pynkyntang sha u Guru Sandipani .
Uwei u lah ruh ban ialehkai ha ki tablet , laptop , bad desktop , bad kumjuh ruh ha ki TV 2 lyngba ka Google Chromecast Ultra .
U Mukherjee u la sngewsih ruh ia ka jingshisha ba ka por ba la pynlut ban iakren ia ki ain ha Parliament ka la nang hiar .
Ka jingpang tyrha ka pynlong ia ka jingthut jong ka kjat ha u nongpang .
Nga sngewskhem ba ka Sorkar Jylla bad kiwei kiwei ki tnad ki ai jingiarap katba lah sha ki bahaiing hasem kiba la khlad noh .
Ngi ngeit ba ym dei ban don kano kano ka jingkhang na ka liang ki tnad treikam .
Ki nongrep ki sngewkhia namar ba u slap u long uba sniew ia ki jingthung bad u lah ban pynthut ia ka jingot ia u soh apple .
U VP Singh Badnore uba long u Lat ka Punjab bad u nongsynshar jong ka Chandigarh un plie ia kane ka jingialang .
Hynrei , katba ka jingïahap dur ka long kaba jan , kane ka jingpyrshang kyrpang kam don ïa ka rukom pynbthei thok bad kumta kam dei ka jingïanujor ba shisha .
Ka Titagarh Wagons ka dei ka kompeni shna kali rel kaba don ha Titagarh , West Bengal , India .
Ngim shym la long tang ma ngi .
Lada u khynnah Thakor u shongkurim ia ka kynthei na kawei pat ka jaidbynriew ka kuna ka long 2 lak tyngka .
" " " Ki ar tylli ki jingialang bah jong ka pyrthei kiba mynshuwa la pynlong ha ka por jong u snem 1999 , bad 2008 . " " "
U Novak Djokovic u khot ia ki jingshut ha ka jingialehkai tennis pyrthei .
U myntri rangbah u la pynbna ruh ba hadien ba la kynthup ia phra tylli ki sor korporashon , ki sor korporashon ba dang shna thymmai ruh kin long shi bynta jong kane ka projek .
U nongthoh khubor jong ka WSWS u la kylli balei ba u Juan u pyrkhat ba ka CGT ka leh kumta .
Ïoh kem ka Sri Lanka ïa ki 25 ngut ki nongtong dohkha na India
Uei u Chandrababu ban pynkylla ia ki jingtip ba kyrpang jong ki nongshong shnong jong ka AP sha ka kompeni shimet .
Ka APJ ka Kharar ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la rai ban mad nyngkong .
U Myntri Rangbah ka Himachal Pradesh u Prem Kumar Dhumal ha ka por ba u leit jngoh ia u sha Anandpur Sahib ha ka sngi U Blei .
Ka Google ka rakhe ia ka sngi jong ki khynnah da ka doodle .
Ka Shahapur ka dei ka nongbah bad ka jaka sah jong ka Taluka kaba don ha ka distrik Yadgir jong ka jylla India jong ka Karnataka .
Ki sim ki dei ki nongshong shnong ba tynrai jong u khniang jingpang West Nile .
La iathuh ba uwei u briew ha Russia u la mudui pyrshah ia ka Apple da kaba kynnoh ba ka app jong ka iPhone ka la pynlong ia u kum u gay .
Hynrei u Rishi Kapoor u la pynjah burom ia kine ki khubor ha ki lad pathai khubor jongu .
Ka la pynkiew ruh ia ka khajna ba kyrpang halor ka petrol da T.2 shi litar bad ka diesel da T.5 shi litar .
Ka sorkar ka la pynhiar beit ia ki dor ba la tyrwa ha ki skhim buh pisa paidbah kum ka PPF , ka pisa ai jingsumar ne ki kot pynbna pisa jong ka ri .
Ka long kum ka jingkylla .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah trok bym tip kyrteng ha kaba iadei bad kane .
Ki la beh noh ia shibun ki ksuid bad ki la pynsleh da ka umphniang ia shibun kiba pang bad ki la pynkhiah ia ki .
Ka Baibl ka ai ka jingïohi ba ki khubor kim .
Haba u trei kum u nongpeit ia ki iing , u la shah pynngat ha ki kyndon aiñ namar ba u la dawa pisa T.10 hajar na ka bynta ban mynjur ia ka plan jong ka jaka na ka bynta ka iing jong ki nongmudui .
Hapoh kane ka skhim la ai jingiarap sut kaba 6 sha ki paidbah na ki bynta kiba kham tlot ha ka ioh ka kot bad ki kynhun kiba duna ka ioh ka kot da ka sorkar .
Wat la u doktor sniehdoh u la jop ban lap ia ka jingeh jong u Alfies , hynrei kumba ka paw um tip ia ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka burom jong u nongpang .
Nangta jubab ia ki jingkylli kiba don harum .
Ka jingpang tyrha jong u Zafar Ansaris ka la pynjur ruh ïa ka jingkhuslai jong u kapten ka England.
Ki la shong halor kine la katto katne snem .
Ka long kaba pyntngen ban iohi ba ym don ei ei kaba la kylla .
Ka tyllong jong ka bor jong ka ka long ka mynsiem bakhuid jong U Jehobah .
Ia kane ka phlim ba la thoh bad pyniaid da u Anup Bhandari la pynmih da ka Shalini Jack Manju bad u Alankar Pandian .
Ïa u SP Balasubrahmanyam la buddien bha da ka kynhun sumar ba bun jait jong ka MGM Healthcare .
Ngi im ha ka mariang kaba la ker sawdong da ka Iyer , ka um bad ki jingthung jingtep .
U Dr Inderjit Singh uba dei u Registrar ka GNDU u la ong ba ki jingpynbna kiba iadei bad ka jingthung kam ia ki professor , associate professor bad assistant professor la dep pynmih paidbah .
Ka myntri ka tnad rep ka riang ka Matia Chowdhury kaba dei peit ruh ia ka ophis jong ki myntri rangbah ha parliament ka la rah ia kane ka bill hapoh ka iing dorbar ban mynjur ia ka .
Ka jingpynkup burom ka leit sha ki riew pawkhmat jong ka kriket jong ka West Indies, u Clive Lloyd bad u Gordon Greenidge.
Ka jinglong bashisha jong ka supernova ka la sahkut haduh katto katne por .
Kane ka jingkhaïi kan kynthup ïa ka Air India , ka Air India Express kaba rem dor bad ka Air India SATS Services ha kad liengsuiñ .
Khatduh eh la pynmih ia ka dur kaba shisha .
1 na ka phlim ba pawnam jong u ha ki snem 90s la pyni ia ka Sara Ali Khan bad u Varun Dhawan ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingbishar ka la sakhi ruh ïa ka jingïakren kaba jur hapdeng ka bench bad u nongïasaid aiñ ba rangbah u Rajeev Dhavan , uba la mih na ka bynta kawei ka seng Muslim .
Ka Nifty jong ka Bank ruh ka la hiar 1 . 85 percent hynrei ka la leh bha ban ia ka Nifty .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor , u Dr Harsh Vardhan u la kyntu ia ki karkhana ban shim ia ki buit CSIR ba la shna na ka bynta ka kam shna jingbam .
Ka kmie jong ka ka la pynsan pynrangbah ia ka Neelam Muneer bad ki lai ngut ki para kynthei jong ka kum ka kmie kaba shong marwei .
Pyndap ar tylli ki sohjew ba la shet bad khleh bha .
" Kam dei wat ha ka jingpyrkhat jong ngi ruh " " u la ong ."
Hynrei u nonglait im um dei ban sngewtynnad ia u Wagner em ?
Baroh arngut nga bad u Spencer ngi dang pule ia ka ktien dak ba kongsan , bad la ai jinghikai ruh ia u Spencer ha ka ktien phareng ba kren bad ka jingpule shyntur .
Pyniap 26 ngut ki briew ka ISIS ha Syria
Hadien ka phlim kaba pawnam kum ka ‘iSmart Shankar’ ka Puri Jagannadh bad ka Charmme Kaur ki pynmih ïa ka phlim ‘ROMANTIC’ hapoh ki lama jong ka Puri Jagannadh Touring Talkies bad ka Puri Connects .
Ka seng ruh kam don kano kano ka jingthmu ban leit sha ka jingkhih ha ki por ban wan .
Katba ki MLA ki dang iaid sha ka iing dorbar , u nongialam ka TDP uba dei ruh u myntri IT barim u Nara Lokesh u la iakynduh ia u MLA ka YSRCP na Mangalagiri u Alla Ramakrishna Reddy uba la tip paidbah kum u RK .
Hynrei ka dei ka jinglong kaba ngi lah ban pynshlur .
Ki Taliban byrngem ban thombor shuh shuh ia ki shipai Canada ha Afghanistan
Kumta lada ngam sdang trei ha u bnai October , ngan ym don pisa .
" Bad kumta nga la kylli ia lade , " " Une u nongpule thymmai un kwah aiu ?"
U Bah Yadav u la ai dak ruh ba un kyrshan ia ka Mayawati kum ka kyrtong myntri rangbahduh .
Baroh ngi don bynta ha ka rep ka riang .
Kam dei ka daw ban bam !
Ka la kyrpad ia ki nongshim bynta ban pynlong ia ki jingiakren bad wad ia ka lad kaba suk .
Ki nongdie Forex ki la ong ba ka jingkhlain jong ka dollar pyrshah ia kiwei pat ki pisa ha ka iew pyrthei ruh ka la buh jingeh ia ka pisa rupee hynrei ka jingkiew kaba bteng jong ki mar hapoh ka ri ka la khanglad ia ka jinghiar .
Ka bor synshar district ka dang trei shitom ban pynbeit ia ka .
Ha Hungary ki kren ia ka ktien Hungary .
Ha kajuh ka por ngi dei ban husiar ba kan ym buh ia ka jingkit kaba khia kaba khlem da donkam ha ki kam khaii marbam , la ong u Shri Nadda .
U Sidharth Malhotra u la heh la san ha Delhi .
U dei u dkhot jong ka seng YSR Congress bad u la thep kyrteng na Vijayawada .
U dang sah ruh tang kum u nongmihkhmat jong ka pyrthei ïalehkai ha ka thup jong ki 10 ngut ki riew pawkhmat jong ka ri India kiba la bud bha ha ka Instagram .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia phra ngut na ki kynthup ia u nongbishar ba dang shah bishar .
Ki jingshakri ba la ai da ka jaka pule sha ki samla pule , ki nonghikai bad ki nongtrei ki lait pura na ka GST .
Ha ka elekshon jong ka snem 1937 la jied biang ia u kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Bengal kum u nongmihkhmat jong ka seng Krishak Praja .
Hynrei ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka la kylla bad ka la khie im biang na ka jinghiar dor kham kloi ban ia kaba la khmih lynti .
Hynrei ka la pynduna ia ka bor jong ka Balang Katholik .
U Alan Turing u la iaid shakhmat ban thaw ia kaei kaba long ka nongrim jong ka jingstad jingkhein kaba mynta bad u Maurice Wilkes hadien u la thaw ia ka kompiwtor kaba lah ban program .
Ka Surathkal ka la long shisien ka jaka ba kyrpang jong ka Dorbar Thawain jong ka Karnataka .
Baroh ngi la tip bha shaphang ka India Stack , mynta ngi dei ban wanrah ia ka India Language Stack , ka ban iarap ban weng ia ki jingeh ha ka jingiakren ong u Mr .
Khublei shibun ia ka jingiarap jong phi baroh , u kolonel .
Hynrei ka la paw shai balei tang hadien shibun .
La mynjur ia ka jingsangeh thma ha u bnai Iaiong 1991 , hynrei kam shym la lah ban pynneh .
Ka Ann Dowd kum ka Jill Beckett
U dang wan phai sha la iing da ka scooter haba kawei ka kali kaba stet bha kaba ym lah ban ithuh ka la tynrah ia u .
Hynrei ka Air India kam pat plie ia ka jingpynrung liengsuin haduh mynta .
La kynnoh ba ki nongiakhih ki la thombor ia ki samla bad pynthut ia ka leit ka wan da kaba khang ia ki surok da ki tyndong kali kiba la thang .
Ia kane ka kam la bishar ha khmat u nongbishar u Jasti Chelameshwar bad u nongbishar u Sanjay Kaul .
Ka jingkhang jong ka jingtei ka don da ki merlon kiba don rong , bad halor ki saw tylli ki kut jong ka ki don saw tylli ki kiosk .
14 Lamu Ka Dewlynnong ba la jah ha ka por .
Kane ka nongbah ka dei ka jaka pule jong ka Hebron University bad ka Palestine Polytechnic University .
U Jonty Rhodes u la aplai ia ka kam coach jong ka ri India fielding
Ha kaba sdang jong une u bnai ka liengsuiñ ïapom jong ka IAF Jaguar kaba dei jong ka ktem liengsuiñ ha Jamnagar ka la hap ha Kutch jong ka Gujarat .
U briew uba don ka jingbha .
Ka Europe bad ka Amerika ki nang duna .
Ngi lah ban ioh jinghikai shibun na iwei ia iwei pat la ka long shaphang ka kolshor ne ka polisi paidbah .
Kum ka nuksa , ki tyrpeng ki don ha khmat jong ka tyrpeng , bad ka tyrpeng ka don shadien jong ka tyrpeng .
Kum kine ki tiar ki kit ia ka jingma kaba rit .
Parliamentary Affairs U M Venkaiah Naidu kham mynshwa u la kren bein ia ka Congress da kaba ong ba ki briew kim shym la jied ia kano kano ka party na ka bynta ka kyrdan nongialam ka liang pyrshah ha Lok Sabha .
Ka jinglum lang ia ki jingdro pyrshah ia ka jingker shabar .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien Hindi .
Da kaba pynroi ïa ka jingïadei shimet bad U Jehobah , phi lah ban pynroi ïa ka jingkwah ban leh ïa kaei kaba u dawa na ngi . Salm .
Ka don ka Sorkar Congress ha Himachal Pradesh .
Ka INS Magar , ka jhad thma kaba iaid ha um bad um ka la mih na Mumbai ban leit sha ka Port Beira ha Mozambique ryngkat bad ki tiar iarap kiba donkam na ka bynta ki jaka ba la shah pynjulor ha ka eriong .
Ka kynhun jong ka komishon ba la thung ban pynlong ia ka jingtohkit halor kano kano ka mat .
Kata ruh u rangbah uba la 70 snem ka rta .
Haba ki khynnah ki iohthiah katba ki dang dih ia ka bilor ne katba ki dang ai dud , ka dud ka sah ha ka shyntur jong ki baroh shi miet .
La pan jingmut na ki paidbah halor kane ka draft bill bad ha kaba sdang la buh ia ka tarik ba khatduh ban ai jingmut ha ka 10 tarik u Naitung 2018 .
U lah ban shah weng noh na ka jingialehkai Test .
Lada ka iPhone 6s ne iPhone 6s Plus jong phi ka ai jingeh ia phi , ka la dei ka por ban shim ia ka ban maramot khlem jingsiew .
Ia ki jingktah jong ka la tip bha ia nga ha kaba bniah .
Paralok ka sorkar ka la trei ha kine ki bynta baroh .
Ki dkhot jong ka kynhun ki la leit jngoh ia ki khlaw bapher bapher ha ka distrik Amreli hynnin ka sngi .
Une u nongïalehkai ba pawnam u la buh ruh ïa ka dur jong ka kti jong u kaba la mynsaw ha ka Twitter .
Ngi dei ban iatreilang bad ki dohnud jong ngi ruh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u myntri rangbah un ai burom ia ki martyr ha ka jaka kynmaw ia ka thma bah ri ha ka jaka jong u Amar Jawan Jyoti .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki kynnoh ba ym don pulit kiba pahara ha katei ka jaka ha ka por miet bad kumta kum kine ki jingjia ki ju jia .
Kumta ngam don jingeh , ne jingujor ha kane ka bynta .
Katto katne ki dur bad ki video jong ki jingiakhih ki la paw bha ha ki social media .
U Blei u ong shaphang jong u : Peit ! U shakri jong nga ia uba nga bat skhem !
" Te u Amos u la jubab ia u Amasaiah : " Ngam shym la long u nongiathuhlypa lymne u khun u nongiathuhlypa . hynrei nga la long u nongap langbrot bad u nongrep soh sohjew ."
Ka dei ka lad kaba thikna tam , ki riewstad jong ka BJP ki ngeit , ban jop ia ka elekshon .
U Mayor jong ka Punes u Murlidhar Mohol u la ong ba ki nongshong shnong ki la burom ïa ki jingkyrpad jong ki bad ki la pynlong ïa ki jingpynngam um ha ïing .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da ka myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ki kynthei khynnah ka Meher Afroze Chumki katba ka Fazilatunnesa Indira ka MP ka la long ka nongkren ba kongsan .
Hynrei ka jinglaitluid ha ka jingshisha ka long ka jinghikai kaba pher ka kham kongsan ha ki ban ia ka jingsngap jar ia U Jehobah bad ki jingkyrkhu jong ka Eden . Ka Im ka la shah thok .
Ki jingai burom ki tuid ha ka twitter
vey ka jingsngewnguh jong nga ia ka .
Ngi dang trei ia ka jingpyllait im .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la leit sha ka iingbishar jong ka Nagpur ban pan jamin .
Ki marpoh khyndew jong ka ri jong ngi bad ki jinglong jong ki briew jong ngi ki ieng ha ki kam kiba don histori bad kiba khraw jong ka jingtei biang bad jingkiew shaphrang jong ka jaitbynriew kiba long shi bynta jong ka lawei jong ngi .
Ha ki jaka test ha kylleng ka pyrthei , ki stad saian ki pynwandur ia ki jingthaw ba im .
Nga la leit ruh sha ka jingialehkai Smart India kaba la dep .
" " " U Gautam Buddha bad u Mahatma Gandhi ki long ki arngut ki nong India kiba khraw tarn kiba ka pyrthei ka kynmaw , " " u la ong . "
Mynta , to ngan iathuh ia phi . . .
Ki long ki lad ban ai dak .
" U Mohar Basu na Koimoi u la ong ha kaba iadei bad ka " Dhoop " " " " Ka sur jong ka Shreya Ghoshal ka sawa sngewtynnad bad kane ka jingrwai ka pynmih ia ki jingsngew kiba jylliew."
Nga ai khublei ïa ka IAF , ong u Jai Hind ha ka twitter jong u Sachin Tendulkar .
Nga dei na ka longiing kaba la pynwan dur ia ki jingmut jingpyrkhat jong nga ha ka sain pyrthei katkum ka rukom pyrkhat jong u Mahatma Gandhi , u Jawaharlal Nehru bad u Sardar Patel .
Ia ki nongtrei kiba la shah kem la pynkynriah noh sha thanat .
Hadien ba ki la ai bam ia ki mrad ba bam dohkha , ki cicadas ki iehnoh ia kawei ka jingai kaba khatduh na ka bynta ka khlaw hi .
" " "U la kham duna ka jingsngew sarong mynta." " "
Ka sorkar kan ai jingkular ia ka ram kaba yn ai sha ka Rajasthan State Cooperative Bank .
Ki jingbymlah , hoid , ki long kiba bun .
Ia ka jingmih yn pyni ha ka portal jong ka CBSE .
U Rajnath Singh myntri kam pohiing u la kyrpad ruh ia ki nongthep vote da kaba ong : Ka jingthep vote jong phi kan iarap ban thaw dur ia ka Ri India Bathymmai .
Ka Bench ka la ai por ia ka sorkar jylla haduh ka 18 tarik u Nailur ban ai ia ka jubab kaba bniah bad ka kaiphod ia ka jinglong jingman .
Tang ban peit , kaei kaba jia sawdong jong ngi .
Ia ki kompeni shimet lah ban khot ki korporashon , ki kompeni ba la buh kyndon , ki kompeni ba la buh kyndon , ki kompeni bym don jingkitkhlieh , lane kiwei pat ki kyrteng , katkum ka jaka bad kumno la pynbeit bad pynbeit ia ki .
Ki nongïakhih jong ka Shiv Sena ha katei ka distrik ki la pyrshah ïa ka jingrakhe ïa ka sngi ki nongïeit da kaba thang ïa ka dur jong ka kolshor jong ki ri sepngi ha ka Clock Tower .
U kpa jong nga u dei u martyr .
Ka dei kawei na ki rel ba stet bha jong ka rel India bad ka dei ruh ka rel kaba kongsan bha na ka bynta ka bynta jong ka Hubli jong ka rel jong ka thain shatei lam mihngi .
U KD Pandey um shym la lah ban eksamin namar ba u la kut por , katba uwei pat u RK Bose um shym la lah ban eksamin namar ba u shong ba sah shabar ri .
Ka don ruh ia ka dak kti kaba la buh ha ka button jong ka home .
Ki nongdro kynthei na Bangladesh ha ka jingpyni .
Ka video lyngkot ka wad bniah ia ka kolshor jong ki trok ba itynnad jong ka Japan
Kiba bun na ki ki la ioh jingmynsaw ha ka khlieh , ki kjat bad ki kti .
U Sheikh Hamed bin Zayed Al Nahyan u Managing Director ka ADIA u la ïakynduh ïa u Myntri ka tnad Commerce Industry and Textiles u Shri Anand Sharma ban ïakren halor ki lad ki lynti ban bei tyngka ha India .
Ki khynnah shynrang bad kynthei ha ki skul Secondary baroh ki long 11 906 ngut bad 1 550 ngut .
" " " Ha kawei ka sngi nga la iathuh ia u ba ha kawei ka jingialang poster , ka poster jong u ka la don ha nga ." " "
Na kine ka jaka kaba pynmih jingmih bha ka dei ki jaka ba shathie .
Sa shisien nga la sngew ia ka kti ba ieit jong U Jehobah kaba kyrshan ia nga ha ka por kaba eh .
Katkum ka kaiphod na ka CarandBike ka TVS ka la pynkhreh lut ban pynmih ia ka Apache RTR 310 ha India ha u bnai Kyllalyngkot 2017 .
Wat haduh kine ki sngi ruh , kiba bun ki nong India ki don ia ka jingshongkurim jong ki kaba la thmu da ki kmie ki kpa bad kiwei kiwei ki bahaiing hasem kiba donburom .
U Dr . K . U Chinnappa Gowda, u nongpynrung kyrteng jong ka skulbah Mangalore.
U Venkaiah Naidu u iakhun pyrshah ia u kyrtong jong ki seng pyrshah u Gopal Krishna Gandhi.
Ynda la pynpra ia u mot ba la buh ha ka jingkynmaw ia ki kpa jong ka , ka Chingi ka shim ia ka kamram ban pynphai biang ia ka jingsarong jong ka iing ka sem jong ka .
Ki nongïalehkai ba thymmai ki kynthup ïa u Ian McShane uba ak kum u nonglute ba pawnam bad u nongïaleh pyrshah ba kongsan jong ka phlim u Blackbeard bad ka Penlope Cruz kaba ak ïa ka kam jong ka Angelica , ka samla ba ieid jong u Jack Sparrow .
Ka nongak phlim jong ka Hollywood ka la pynpaw ia kane ka bynta da kaba ai burom ia ka khlur ba la khlad noh ka Audrey Hepburn .
U la don ruh ha ka kynhun T20 jong ka India la jan saw snem .
Da ki spah klur tyngka la ai lyngba ki skhim jingiarap khlem da don katto katne ki kyndon ba kongsan ban ithuh ia kiba donkam .
Rao , Chairman , ka Dorbar ai jingmut jong ki myntri rangbahduh .
Hadien u la leit phai biang sha Ft .
Ka khajna jong ki mar bad ki jingshakri ne ka GST ka dei kawei ka khajna ban pynrung ia baroh ki khajna .
Ka la tip shaphang ki Nongsakhi U Jehobah , hynrei ka jingpyrshah kaba jur na u tnga jong ka uwei u pulit uba heh met uba kyrteng u Adalberto ka la khanglad ia ka ban kiew ha ka jinglong mynsiem .
“ Dei kane ka jaka kaba shngain ha kaba la don tang khyndiat ka jingbishar , bad kumta tang khyndiat ka jingbishar ia lade ,” “ la ong u Pitt .”
Ka jingpynkylla dur ia ka dur khmat jong ka BMW 7 ka sdang naduh ka dor 92 tyngka . 90 Lak
Da kaba leh katkum ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u President Ram Nath Kovind u la mynjur ia ki jingbthah .
Hadien ba ki pulit ki la ioh ia katei ka jingtip ki la leit sha katei ka jaka bad ki la ioh ban tam ia ka met iap jong utei u briew .
Ki ia kren badno ?
Hadien kata ngi don ka jingrwai thma kaba jrong , kaba rakhe ia ki jingjop jong ki Switzerland .
Pule ruh : Ka jingmut , ka histori , ka jingmut , bad ka jingrakhe : Tip bniah .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba ar jong u PM Modi bad ki myntri rangbah .
U kpa bad u khun napdeng ki 3 ngut kiba iap ha ka jingtyngkhuh surok Gopalganj .
Sngewbha nion hangne ​​na ka bynta ka thup jong ki nongshah khusnam .
Ha ka 11 tarik u Naitung 1999 la pyndep ia ka klas kaba 107 ha Gilead .
Katkum ka khubor ANI , kumba 22 tylli ki kali pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki dang pyrshang ban tehlakam ia ka ding .
Ka jinglong ba kyrpang jong ka jinglong SIkh ka jingshakri ha shuwa ïa lade la thaw da u Guru Nanak ha Kartarpur .
Ngin sa pule aiu hadien ?
La ai jingiarap nyngkong ia u ha hospital bad hadien la pyllait noh ia u .
Ka jingpynduh ia ka pisa ka long ban tehlakam ia ka pisa rong saw
Greenpeace na ka bynta ban pynkynmaw ia ngi ba ngi don ia ki lain jong ka Nazca . . . bad ba ki bor synshar ki ju klet ia ki .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u wan poi ha ka Kumbh ha prayagraj . ,
Kaei ka video treikam jong nga kaba leh ha ka bin ?
Ka wanrah ia ki paralok bashisha kiba ieit ia phi .
U Blei u la pynpaw ia ka Kitab ha ka Jingshisha baroh bad kito kiba ialeh pyrshah ia ka ki dap da ka jingsniew kaba la ialam noh ia ki sha jngai na ka jingshisha .
Kane ka dei kaba la iohi ruh kum ka jingjia kaba ju jia .
Bad kiei kita kiba bun kiba un kwah ban pynduh ? Ka kaiphod na ka jingmih ka sngi
pynbeit ia ki jingiadei hapdeng ka synshar paidbah bad ka elekshon .
Ka jingpynpoi , jingsam bad jingkhaii ia ka bording ka donkam ia ki laisen katkum ka ain bording .
Kumno u V . T . Bhattathiripad ka jingktah ia phi ?
Ki tip ia ka jingiapher hapdeng ka jingrwai kaba bha bad kaba sniew .
U kpa jong nga u la pyrkhat ba nga la leit sha ka jaka die tiket , kumta u la leit shata ban kylli ia ka kmie jong nga shaphang jong nga .
Bajaj la pynkhreh ban pynmih ia ka RE60 . Ka jingap ia ka jingpynshisha jong ka ARAI
Ka kriket ka la kylla .
Ka CBI kan tohkit ia ki jingmang dewiong naduh u snem 1993
Hadien kane ki pulit ki la leit jngoh ia kitei ki ophis bad lum jingtip shuh shuh .
U Vikram u la ong ban ong ei ei .
Ka Module jong ka jingpynphriang ka pynlong ia ki jingtip ban ioh ia ki nongtrei ha ka jaka lyngba ki lad pyniadei bapher bapher , kaba pynlah ia ki ban shim ia ki kam kiba kloi bad kiba don jingtip ha ka jaka treikam .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta ruh da ki CRPF , u AK Singh bad kiwei ki ophisar .
U myntri rangbah u la sam khusnam sha ki cadet kiba la leh bha ha kane ka sngi .
Hyderabad : Hangne ​​ka wan ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongsiew khajna .
14 Ka jingthmu jong ka Jylla halor ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat :
Kaei ka jingpynkylla kaba sah jingkynmaw ia ka jingmane bashisha jong ki Blei ha khmat ka jingpyrshah kaba jur !
Man la ka sngi ngi iakynduh ia ki jingeh kiba pynkulmar jingmut kiba dawa ia ngi ban shim ia ki rai .
Ka Dutch East India Company ka la long kaba nyngkong eh ban wanrah ia u kophi ha ka jingbun bah .
Ka step kaba 3 : Ka jingkhleh ia ki jhur .
La pyllait paidbah ia ka Lenovo Vibe K5 Plus , Vibe K5 ha ka MWC 2016 : Hangne ​​ki don ki jingdonkam ba hakhmat eh .
Ka Renault kan ai ruh ia ka jingpynthikna kaba ar snem bad ka jingiarap khlem jingsiew kaba saw snem ha rud surok .
Nangta u khun jong u u Alphonse de Candolle u la shim ia kane ka kam da kaba pynbeit sa shiphew tylli ki kot ryngkat bad ki jingnoh synniang na ki nongthoh bapher bapher .
Ka Spanish Flu ka dei ka khlam kaba khraw tam ha ka spah snem ba la dep .
Bad pynban , ngim shym la laitluid , .
New Delhi , Jymmang 11 : Ka India ka la kren shai ba kan iakren bad ka Pakistan tang lada leh ia ki sienjam kiba skhem pyrshah ia ki nongsynshar ban thombor ia ka Pathankot .
Kiba bun na ki HNWI kiba wan buhai shnong sha UK ki dei kiba wan na Europe , Russia , China bad India .
Kata ruh kan donkam ia ka jingdon jong u ha ka shnong jong u .
Ka sorkar ka la pyndep ia ka polisi karkhana kaba thymmai , kaba la thmu ban pynbna shen .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka shnong trai jong u .
Ki don arngut ki khynnah kynthei ha ka phlim .
Nga la leh ia kiei kiei baroh ban koit ban khiah .
Ym don kyntien na ka bynta ka jinglong kaba jia na ka bynta ka Jingitynnad bad u Mradkhlaw .
Ia ka result jong ka jingai bhah la pynmih hynnin ka sngi , bad ia ka kyrteng jong ki samla ba la shah jied la lah ban ioh ha ka website aiimsexams . org .
" Ka la pyni nyngkong ia ka ha ka phlim " " Bekhudi " " jong u snem 1992, ka jingduhnong ha ka liang ka khaii pateng."
Ka Bank Ltd . Ka Lakshmi Vilas Bank Ltd .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka kiew sha suin .
Ia kane ka kynthei la kem noh , la iathuh u heh pulit u Rohit Singh Sajwan .
U tymmen kum ma u um dei ban don ha ka kamra klas kaba dap da ki khynnah .
Kular ka Taliban ban khanglad ia ka elekshon parliament ha Afghanistan
Ka long kaba donbok ba nga leh bha shibun .
Nga ju ieit ia ka haba ki briew ki wanrah ia ka .
Ka Motorola ka la pynmih 5 tylli ki jait kali thymmai jong ka Moto 360 , kiba shongdor hapdeng T.19, 999 bad T.23,999 .
Ka kmie jong nga ka la ong ia nga ba kan ym pdiang ia nga .
Ki light ki la lip bad ki dei ban wad ia ka synduk fuse , ' namar ki long ki light , ki pynlong ia nga ban thiah .
Baroh arngut u Gopalakrishna bad u Balaramkishan ki dei ki nonghikai ha ka University jong ka Sirte bad ki la shah rahbor ha ka por ba ki dang leit sha ka kad liengsuin ha Tripoli ban leit phai noh sha India .
Mynta ngan kren shaphang kaei kaba jia haba phi rung ha ka kam shipai .
Ngi dang bteng ruh ban pyntreikam ia ka Prokram Pynroi ia ki Thain Khappud bad ia ka Phase II jong ka Skhim Pahara ha ki rud duriaw .
Ki pulit kim shym la pynmih jingtip shaphang ka jinglong jingman jong ki ophisar ne ban ithuh ia kiba la shah pyniap .
Hynrei ka Banerjee ka ngeit ba donkam ban shim ia ka rai kloi .
Ka ong ba ngi iashim bynta ha ka jingshakri hapoh ka jingpeit jong U Blei , ha ka jingiasyllok bad U Khrist .
Ka jingsahkut jong ngi ka dei ka jingsarong jong ngi , kaba noh synniang sha ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka kamra shet kaba don ar tylli ki sink bad ka painkhana .
Ki nongshna ki la sdang ïa kane ka jingpynbna da kaba pynmih ïa ka teaser bad bud sa ki dur jong ki dur jong ki dur jong ki dur jong u Jaideep Ahlawat , u Abhishek Banerjee bad u Neeraj Kabi , hadien hadien .
Kham hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ka jingpynduh pisa , bun ki nongdie jingdeng ha ka nongbah ki la plie ia ki dukan jong ki ha ka por miet .
U Jaitley u la ong ban pynbeit ia katei ka jingbym iahap , ka GST Council ka la pynkiew ia ka fixed cess da T.485 sha ka 792 shi hajar tylli ki stick .
Pynrung ia kine ki jingbam ha ka jingbam jong phi ban ioh ia ka sniehdoh kaba itynnad bad kaba koit ba khiah .
U Cyrus Sahukar : Uwei pat u VJ jong ka MTV , u Cyrus u la don ka bynta kaba rit ha ka phlim Delhi 6 .
U la ong ba ka sorkar ka thmu ban pynbiang ia baroh ki jingdonkam bad ka jingbei tyngka na ka bynta ban kyntiew bad kyntiew ia ki jingialehkai ha ka ri .
" Ha ka phlim kaba la ai kyrteng " " MS Dhoni: Ka khana bym lah ban iathuh " " , ia ka dur jong u Dhoni la pyni ha ka screen da u khlur Bollywood u Sushant Singh Rajput " .
Ka la kular ruh ban ai iing khlem jingsiew ia baroh kiba duk kiba dei hok ha u snem 2022 .
Baroh ki kwah ba ka ioh ka kot kan treikam bha .
" Ki pulit jong ka thain ki dang tohkit ia kane ka kam " " ki la ong ."
Hynrei ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ , ki rel bad ki bus ba marjan kim shym la shah ktah .
Ha kano ka channel kan pyni ia kane ka serial ym pat lah ban tip .
U Shri Pradhan u la ong ba ka Sorkar ka la dep pyntreikam ia ki kyndon pyndonkam umphniang na ka bynta ki kali heh ba pyndonkam ha ka kam khaii .
Ka phlim ' Baaghi 3 ' kan sa mih ha ka 6 tarik u Risaw u snem ban wan .
Hynrei la weng noh ia u na ka jingbishar da ka iingbishar .
" " " Nga sngewsih jur , nga sngewsih shibun eh ia kane ka jingleh bym tip ei ei " .
Kane ka jingriewspah jong ka jingtei ka la pynlong hadien ia ka Liverpool ba la batai da ka kot pateng jong ka ri Bilat , kum ka nongbah ba bha tam jong ka ri Bilat ha ka por Victoria .
Ki heh jong ka MC ki la pyntip sha ki dkhot jong ka komiti ba la dep ban buh ia u pipe haduh 90 percent .
Ka kynhun jong ka Nepal ka la khur ïa ka nam rupa , katba ka Sri Lanka ka la khur ïa ka nam rnong .
