U Varun Dhawan bad ka Anushka Sharma ki la pyni ia ki dur ba itynnad bunsien .
Ka kot ka list ia kiba bun ki jingleh bymman .
Ngam lah ban trei katba lah u Manohar Parrikar ji hynrei thikna ba ngan pyrshang ban trei katba lah .
Balei , ka long kaba lah eh ba ka jainkup jong u Goliath ka kham khia ban ia u Dabid hi !
Ka Bah Bah ka la pynmih ia ka jingthoh shaphang ki tnga bad ki tnga jong u Abraham bad ka wad ia ka jait jong ki sha ki phra tylli ki niam bapher bapher .
Ki nongujor arngut ki aunt ki la iap ha katei ka jingjia , bad u nongiasaid ain jong ka ruh u la mynsaw .
Hynrei ka wan hajan ka jingshisha .
U dei u Boss bah uba sngewtynnad ban sngap jar ia ki nong India .
Ki briew ki dang ai bam ia ki blang ha ka zoo .
Ka jaka ka don hajan ka surok bah jong ka ri Srinagar Jammu .
Ka thup poitri jong u Ka Parnasum jong u Lus de Cames ka la jah noh ha ka jingim jong u .
La ju pyndonkam da ka butter ban ai ia ka ganache ia ka dur kaba itynnad bad kaba jem .
Ka Delhi ka dang sah ha ka lyer kaba sniew ha ka sngi kaba lai lynter
U tnga jong ka , u President barim ka US Bill Clinton bad ka khun jong ki ka Chelsea ki la ieng hajan ban kyrshan ia ka .
Kine ki frame bag ki don ha ki jait jingheh , ki rong , bad ki dur bapher bapher .
Bad lada ki briew jong kata ka ri kin buhrieh ia la ki khmat na uta u briew haba u aiti ia uwei na ki khun jong u ha u Molek bad kim pyniap ia u ;
Pynkhreh ia kine baroh ha ka mixer bad ka umsoh ka la long kaba la khreh .
Joe , nga tharai ba phi la don kawei kaba bun palat , ong u nongpyniaid . Mano , ia nga ? U Joe u jubab , da kaba pynsngap jar ia ki ktien jong u .
Pynlong ia ka jingpyrkhat jong phi sha ka jingpynhiar mynsiem .
Kane ka dei tang ka rai shimet jong nga .
U Vivek Oberoi u la vote lang bad u kpa jong u u Suresh Oberoi .
Ki kynthei kiba sngewsih ki nongiakhih ki kali armored
Uwei pa uwei u briew u dei ban pyndep ia la ka kamram .
" " " Ka sorkar ka dang trei shitom ban ai kam ai jam ia ki samla jong ka jylla " " la kynnoh u CM . "
" " " Kum kane ka jinghikai yn sa leh da kaba ki samla pule kiba la tbit ki lah ban syudy ha kano kano ka institute , ki lah ban shim ia ki degree kiba kham heh . " " "
Ka jingkmen jong ki kam tip pud .
Ka dei ka liengsuin kit nongleit nongwan kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia 10 ngut ki khynnah bad saw ngut ki kynthei .
Ki jingiakren halor ki sobjek jong ki jingthung , ki symbai , ka jingrep , ka jingiada ia ki plan , ka jingpyniaid ia ki jingbam ba tei met bad kiwei kiwei .
Ka WordPress MS ka pyndap 8 tylli ki data table thymmai na ka bynta kawei pa kawei ka blog .
Ka DLF ka la ioh pisa T.9,187 klur lyngba ka IPO jong ka ha u snem 2007 .
Ka long kum ka dak kaba heh kaba saw .
Ki nongialeh pyrshah ka Congress ki la thang ia ki kopi jong katei ka ain , bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar BJP .
Katto katne ki kynhun kiba don la ki jong ki buit stad ki la pyrshang ban pynlait im ia utei u khynnah , hynrei baroh haduh mynta , sngewsih ba kim shym la lah .
Kumta ka jingbishar bniah bad jingpynshai ia ka rukom long jong ka pyrthei , dei ban niew kum ka jingkylli kaba kyrpang bha na ki jingkylli kiba iadei bad ka ain bad ka jingkylli kaba dei ban bishar bniah .
Kata ka por ka jingkylla ka la jia .
Ka jingsawa kaba rit tam ka dei ban long duna ia ka 0 Hz .
Haduh ka 1 . 6 million tylli ki trok na ki jylla ka thaiñ Sepngi kum ka Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Karnataka , Kerala bad Puducherry bad 600 000 tylli ki kali na Maharashtra kin jah noh na surok .
U khlem don laisen niah kali bad u la buaid katba u dang niah kali ha ka por ba jia ka jingjia aksiden.
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ka tnad bank ka la pynkhreh ban ioh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka roi ka par ha ki jaka nongkyndong .
Pyrshah ki nongtrei bor ding ban khang ia ka thermal plant jong ka Bathinda
Yn buh ia ka jingtyrwa ha khmat ka komiti ba neh .
Nga la leit ban leit sha ka um .
Ka Indian Railways ka la trei borbah ban pynbha bad pynbha ia ki steshon rel ha kylleng ka ri .
Hynrei la iarap ia nga ban wan phai da ka jingsngewtynnat shimet bad kaba shisha kaba u rangbah u la pynpaw .
Kata ka mut ba ka bor tynrai jong u nongniah kali saw ka nang hiar , katba ka bor tynrai jong u nongniah kali purple ka nang kiew .
Balei u Chandrababu u sheptieng lada um shym la leh bakla , kylli u Kanna .
Kine ki jingnoh synniang bad ki jingai sngewbha ki long ka pisa ba la lum da ki briew ha kylleng ka pyrthei da ka jingthmu ba kyrpang ban pyniar ia ka jingiarap bad jingkyrshan sha ki nongshah ktah ha ka jingkhie jumai .
Ha kine ki jingthoh , ngi kdew ia ki dawai kiba la pyndonkam na ka bynta ki kam bym dei ki jingsumar bad kiba la sam beain .
Kaei ka jingmih lada ngi pynroi ia ka jingshakri jong ngi ha kane ka aiom jingkynmaw burom ?
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong kaba khia jong kane ka kam , yn set ia u James ha ka ophis treikam jong ka CBI bad ym phah ia u sha ka jingshah set phatok .
La iehnoh ia nga ha ki step jong ka iing khynnah .
Kaei ka nuksa kaba pyni ba wat ki katto katne ki briew kiba ïasoh bad ka balang Khristan ki pyrshang ban kynnoh ïa U Jehobah na ka bynta ki jingeh jong ki ?
U Jisu u la kyntu ia ngi ban bud ia ka jingieit jong u Kpa jong u da kaba don ia ka jingieit kaba don nongrim wat ia ki nongshun kiba shun bad pynshitom bein ia ngi .
Lucknow , Iaiong 08 : Uwei u nongthoh khubor u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la share ia ka post kaba pyrshah ia u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha ki social media , la iathuh ki pulit ha ka sngi Saitjain .
Mynta u Bugti u shong basah ha Switzerland .
U la shna ia ka kor scanner kaba don ki strip ha ka jaka jong ki circle .
Ka Vivo ka la pynbna ia ka jingpynmih ia ka Vivo Y66 kaba thymmai tam ha India .
U Mahmudullah um don jingmut ban leh ia kata.
Ki lai ngut ki dei ban ialehkai ym duna ia ka 10 tylli ki Test ne 25 tylli ki ODI bad ki dei ban don hapoh 60 snem ka rta .
Ka tnad sboh jong ka sorkar pdeng ka dang buddien beit ia ka jinglong jingman , bad ka shimkhia ban pynbiang ia ka urea kaba biang ban pyndap ia ka jingdawa jong ki nongrep ha ka aiom Kharif kaba dang iaid shakhmat .
" Ka Ktien jong u ka Baibl ka ong kumne : " " To ai ba ka jingshongkurim kan long kaba donburom hapdeng baroh bad ka jingthiah shongkurim kan long kaba khlem pyntngit namar U Blei un bishar ia kiba leh awria bad kiba klim . " " "
Ka Coolie No 1 kan dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u Varun bad ka Sara ryngkat bad ka phlim kaba lai bad u kpa jong u u David Dhawan hadien ka Main Tera Hero bad ka Judwaa 2 .
Ka pisa India ka la kiew 15 tyngka pyrshah ia ka dollar US ha ka jingkhaii kaba sdang
Da kaba shim khia ia ki jingkren , ka tnad kam bar ri ka la pynpaw biang ia ka jinglong jong ka New Delhi ba ka mat Jammu bad Kashmir ka dei baroh kawei ka mat hapoh ka ri India .
Halor katei ka jingjia ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Da kaba khlem sngewthuh ia ka ioh ka kot kaba jylliew ha ki nongkyndong bad ki nongrep , ka Mang Tyngka ka dang iai bteng ban pynroi ia ka jingiapher hapdeng ki nongkyndong bad ki sor bad ka rep ka riang bad ki karkhana .
Kaei kan pyni ia phi kaei ka Jingma ?
" Kumba u Buffett u la ong ha ka shithi jong u sha ki nongshim bynta ha u snem 1995 : " " Ki unit trust kiba dang shu mih ki her ha khmat kine ki thong ."
Ki bahaïing jong u ki la ong ba u don hapoh ka jingeh bad jingeh kaba khraw namar ki jingkynnoh pyrshah ïa u .
Ailad ban pyniaid bun ki jingjia jong ka Amarok
Ka jingtbit : U/ka nongtrei u dei ban long uba la pass ia ka kyrdan klas XII na ka Board ba la ithuh .
Kane ka dei tang kaba nga donkam .
U Tharoor u la pynmih ïa ka jingïakynad ha u bnai ba la dep haba kren ha ka tamasa thoh kot ha Bangalore , da kaba kynnoh ba uwei u nongïalam ka RSS u bym shym la pynpaw kyrteng u la ïanujor ïa u Modi bad u khnai uba shong halor ka Shivling .
U gecko u pynkhih ia ki tduh jong ki tyrpeng jong u shaneng , kaba tan ia ki ryndang na ki jingbym iahap ha ka sla .
" " " Nga don ka jingburom kaba khraw tam ia u MS Dhoni kum u nongialam bad u briew ."
Hynrei hato ngi shun ia ka na ka bynta kata ?
La bthah ia ki kynhun jong ka tnad Telecom ban pynphai biang ia ki jingpyniasoh ha ka rukom kaba stet tam sha ki jaka ba shah ktah .
Namar ka testament ka treikam hadien ba ki briew ki la iap : lym kumta kam don bor satia katba u nongthoh testament u dang im .
Nangta u la iehnoh ia ka trok ha surok bad phet noh na katei ka jaka .
Kumno ban kiar na ka jingpang khlam ?
Kine ki masi India kiba heh ki la jan duh jait namar ka jingkiew jong ka jingbun briew ka la pynkylla ia kiba bun ki jaka shong jaka sah jong ki sha ki jaka rep .
Katto katne ki jingpynbna ba kongsan kiba ka la pynpaw ki long :
Une u lehnoh la tip kyrteng kum u Asif Maqbool Bhat na ka LeT .
Ka jingieit ia U Jehobah kan pynlong ia phi ban leh ha kano ka rukom ?
U Abdul Zahir u la shah pynkynriah sha Guantanamo ha ka 28 tarik u Lber 2002 bad u dang sah hangtei haduh mynta .
Bun ki teknoloji kiba kongsan ki long shabar ka jinglah jong ngi .
Ka jingpynpra ia ka wah ka pynsniew ia ki jingthung kiba dang ieng
Ki heh jong kane ka Directorate ki pynlong ia ka jingpeit bniah man ka por ban pynthikna ia ka jingpyntreikam hok ia ki lad jingiarap bapher bapher katkum ki ain bad ki kyndon jong ki karkhana .
U Collector Mir Muhammed Ali bad u heh pulit ka district u G . U Siva Vikram u la kren ha kane ka jingialang .
" La phah pisa na UK , Italy , France bad Australia na ka bynta kane " " u la ong .
Ha ka por ba ka Rayala kaba synshar ia ka Vijayanagaram ka jingialeh ka dang iaid bad ki Gajapathi
Ym pat shym la pynmih wat tang kawei ka still bad u aktor ne aktress haduh mynta .
Hynrei ka jaka surok kam nang kiew ha kajuh ka rukom .
Ka jingkhein ka la hiar sha ka 20 ngut .
Ki jinglap ki pyni ba ka don ka tempi Hindu ha katei ka jaka , kaba lah ban long ha ka por Pala .
Kumta , ba phi lah ban kiar na baroh ki jingeh , kiba wan kum ka jingmih na ki bynta bapher bapher jong ka jingim jong u mar , ba la buh ha ka rukom ba u pynphriang lyngba ka jingim .
Ia ki jingpynitynnad ha ka spandrel la pynitynnad da ki rong lime kiba jrong .
Ki jaitbynriew bapher bapher ki la ioh jingmyntoi na kane ka jingpyrshang .
Ka jinglong jingman jong ka jingshun ka donkam ban ialeh pyrshah da ka jingsuk .
Ym don ei ei kaba la thoh ha kine ki case .
U paralok jong ka longiing jong u Kumar u Faisal Farooqui u la pynpaw ia kane ka khubor ha ka Twitter jong u aktor .
Haba jubab , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba haba kheiñ ïa ka jinglong khia jong ka , ka Sorkar Jylla kan sa rah ruh ïa kane ka kam bad ka Centre .
Tang ban peit ia u ka la pynlong ia nga ban khih .
U General Secretary ka Rashtriya Swayamsevak Sangh u Suresh Joshi u la ong ba ym don mano mano ba don hok ban shim ia ka ain ha ki kti jong ki bad ba ka Centre ka dei ban wanrah biang ia ka jinglong ryntih ha Delhi .
CWG : Ki nongkit jingkit ki la khur ar tylli ki takma na ka bynta ka India .
Ki nongrep kim sngew pyrshah ban siew ia ki symbai hybrid kiba hap ban thied thymmai na ka bynta man la ka jingthung namar ba ki kham bun ka jingmih bad ka dor jong ki mar rep ka kham bha .
" Bad ka la ong ia u Doaa , " " Sngewbha shim ia une u khynnah ."
La pyllait um na Ban Sagar ban pynneh ia ka jingtuid um kaba duna tam ha ka wah Son na ka por sha ka por .
U Kartik u la poi sha Goa ban pynim ia u Kairav ​​.
Katno ngut ki nongrep ki la pan jingsiew bai lutksan ?
U la shim ia ka jingbishar bniah watla .
Nga bet ia kaei kaei kaba u don shadien jong kane .
Nangta ha kaba sdang ka glass ka pyni ia kum kane ka jingkylla glass , hynrei hadien ba la pynkhluit ka jingpynjahthait hadien ka jingpynkhluit ka mut hadien ka jingpynjahthait ka bud ia une u lain .
Wat la katta ruh , ka Pyrthei ka dang long tang ma ka ka jaka ha ka pyrthei kaba la tip ba ka don ka jingim , bad ki sakhi ba la lap na ki mawshun na ka Pyrthei ki pyntip ia kiba bun ki jingpule shaphang ka jingmih jong ki jingthaw ba im .
Nga la don bun kiwei pat ki jingkylli ha ka jingmut jong nga .
Lano kine baroh kin jia ?
Ha ki ar tylli ki jingthew , ka jingshai jong ka point ka long kumjuh bad ka jingpynkylla kaba 180 degree .
Ka rial ka dang iai bteng ban hiar dor haba ianujor bad ki pisa bar ri , man ka kynta , ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh . . .
Ki pulit ki la aiti ia ka met jong u sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka postmortem .
Ki kyrteng jong ka kmie ne u kpa ne ka lok kim donkam .
U la ai burom ruh ha ka jingkynmaw burom ia ka thma ri .
Hynrei shwa ba ka jinghiar dor kan wan , ka kad lieng jong u Syiem George ha Garden Reach ka la sdang ban treikam naduh ka snem 1929 .
Ki nongialam ka BJP ha katei ka Centre ki la thung ia u General Secretary ka BJP u Saroj Pandey kum u nongpeitkai ban jied ia u nongialam ka liang pyrshah .
Ka jingkhein jong ka Bloomberg ka pyni ba ki don 41 tylli ki jingthied , 12 tylli ki bat bad saw tylli ki jingdie ia ka stock , da ka thong dor ba la ia mynjur lang kaba long T. 315 .
Ka dur jong ka pisa jong ka Boeing ka la long kaba dum khyndiat shwa ka jingpang khlam namar ka jingeh kaba la don sawdong jong ka liengsuiñ 737 MAX .
Katba ha Khagaria ki don 352 ngut bad ha Munger ki don 473 ngut bad ha Muzaffarpur ki don 500 ngut .
Ka elekshon na Delhi : Ka Congress kan pynieng ia u Kiran Walia pyrshah ia u Arvind Kejriwal
Ban thaw ia kata ka jait jingiadei , ki arngut ki dei ban nang ban shaniah iwei ia iwei pat . Kaba kongsan kumjuh ka long ba ki donkam ban pynroi ia ka jingiadei paralok kaba neh ha ka jingim .
Khublei shibun ia ki NONGJOP PYRTHEI jong ngi ! !
Ka kynthei MP ka la ong ba ka la slap ia u MP ka DMK
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Congress ha kaba ki nongmihkhmat kiba don ka jingkitkhlieh kim shym la jubab ia ka jingkyrpad kaba don jingmut na ki nongialam .
Ha kaba leh kumta , ka Board ka shim khia ia ka jingshah pyndik ia u nongthied bad ka jingmyntoi bym hok ia u nongsam mar .
Kiba kham pawnam na kine ki skul ki long ka Loreto Convent bad ka St . U Paul bad u St . Ki Kolej jong u Joseph .
KA JINGPYNBNA NA KA AIN JINGSIEW IA KI NONGTREI , 1923 .
Lai ngut kiba la suba ba ki don ia katei ka jingpang, ki dei na Betul, kajuh ka distrik, ha kaba ki nongialam jong ka seng Congress, ki la shah pyniap ha katei ka jaka.
Na ka bynta ka jingsumar ia ki dohkha ha ka rukom kaba khuid la shna 4 tylli ki jaka thied dohkha bad 4 tylli ki jaka die lilam dohkha .
U Richard u la tyrwa ba ka para jong u ka Joan kan shongkurim ia u hynmen u Saladin bad ba ka Jerusalem ka lah ban long ka jingai sngewbha jong ki ha ka jingiathoh shongkurim jong ki .
Ka jingsngewtynnat kaba nga don tang kawei , ka ding kaba nga lap ka long ha ka ' riyaaz ' jong nga . . . Nga la nang ia ka jingrwai klassik .
Ki don shibun ki jaka ri mrad ha Queensland .
U nongshah kynnoh u la byrngem pyniap ia u nongkhaii
Lada ki aktress kim leh phlim na ka bynta katto katne por , ka dei ka jingjied shimet jong ki .
U nongdro u dei ban shah burom .
Ngi tip shano ka khynnah kynthei ka don .
Ki dawai pyniap khniang ki long kiba don bih ha ka mariang .
Ngam kwah kano kano ka jingpynbna paidbah na ka bynta jong ka , u ong .
U la kyntu ia baroh ban lehkai yoga , lane badminton , tennis lane football , karate lane kabaddi ym duna ia ka 30 minit man ka sngi .
Hiar thma ophis jong ki PIA : La kem ia u heh ka Hindu Sena
" Hynrei ki lah ban iakynduh ia ki jingtynjuh bad ki jingtynjuh jong ki da ka jingshaniah kaba pura ba " " U Jehobah un ym iehnoh " " ia ki . "
Kane ka dei ka jingiateh kaba ar jong ka IndiGo kum shi bynta jong ka buit treikam jong ka ban kiew na ka bynta ki iew pyrthei .
Kane ka kynhun ka kynthup ruh ia ka jylla India kaba marjan jong ka West Bengal .
Te, hei, Allison, phi tip, ngi sngewbha ban ioh ia phi ban trei hangne ​​lada phi kwah.
Ki don haduh 679 ngut ki nongtrei bad ki ophisar kiba trei ha ki jaka pule jong ka TRT haduh mynta .
Kane ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba khraw ha ka thain baroh kawei .
Phi lah ban pyndonkam da ka Oyster card ban leit jingleit da ki bos , ki Tube , ki tram , ki DLR , ki rel bah London bad kiba bun ki jingshakri jong ki rel ha London .
Mark ia ka drama ha kaba pyndonkam ia ka kyntien Gupta kaba don ar jingmut .
Ki nongleit jingleit duriaw jong ka thain ki khot ia ka dulir kum ka ri ba shaphang shathie jong ka nake i . e .
Ka jingïapher jong ka jingkyrshan hapdeng ka pdeng bad ka jylla ka long 75 : 25 .
Donbok ba ym shym la don ba mynsaw ha kane ka jingjia hynrei kawei ka dukan ka la mad ia ka jingjulor kaba jur .
89 U Nongmihkhmat bad u Nongsynshar jong ka Dorbar jong ki Ri .
Ka BJP bad ka Congress ki lah ban pynbna ia ka thup kyrtong jong ki mynta ka sngi .
Ka la long ka teknoloji kaba kongsan ha ka jingpynmih ia ki kor kompiwtor kiba sdang , kaba la ailad ban thaw ia ki jingtip kiba bun ki bym lah ban ianujor ban thaw da ki kor , ban buh ia ki ha ki por kiba jrong , bad ban ioh stet ia ki jingtip .
Ka jingpynkiew ia ki kam kamai bad ki kam .
Ka khubor jong ka jingialehkai kriket ka la pynmih ia ka jingkynrum kynram ha ki sain pyrthei ha Guntakal ha Anantapur district .
La pynkhlain ruh ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara ha kine ki nongbah .
" " " U Abdur Rashid president jong ka Bangladesh Auto , Major Husking Mill Owners Association ka seng jong ki trai karkhana khaw u la iathuh ha u Prothom Alo " " " " Ka dor jong u khaw ka la nang kiew ha kine ki ar bnai ba la dep . " " "
Ka kham suk ban shim bad pynneh pynsah .
Ia kane ka sorkar la ialam da u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray uba long u president ka Shiv Sena bad u nongialam ka MVA .
Kiba haïing jong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kynthup ïa ka khun jong ka ka Parakala Vangmayi ki wan poi ha parliament .
" U Sindhu uba peit ia ka jingshngain jong ki kynthei ha ka jingialang paidbah u la ong : " " Nga sngewkmen shibun ."
1, 2. Ha ka miet kaba khatduh jong ka jingim jong u ha ka pyrthei , kaei ka jinghikai kaba u Jisu u la hikai ia ki apostol jong u ?
ki briew ki donkam ruh , phi tip .
Ka Lakshya ka la ak da ki aktor kum u Hrithik Roshan , ka Preity Zinta bad u Amitabh Bachchan ha ki bynta ba kongsan .
Kane nga shem ba ka long kaba lame bha .
Kumta hangne ​​ka tip kaba rit .
Hato phi tip ia ka jait spah kaba phi lah ban lum hangne ​​, kaban sa long kaba myntoi ha kaba pynwan dur ia ka lawei jong phi ?
Ka dei shaphang ka jingiateh .
Hynrei ka jingkitkhlieh ban pynpoi bad siew ia ki mar ka sah ha ki nongdie , namar ka bynta jong ngi ka long kaba khanglad .
Hynrei ngim pat lah ban batai ia ka por .
Uwei na ngi un hap ban iap .
Ka Electric Daisy Carnival ha Las Vegas ka la khring palat 300 hajar ngut ki nongkyrshan ha ki lai sngi ha ka por lyiur jong u snem 2012 , kaba la pynlong ia ka kum ka tamasa jingrwai EDM kaba heh tam ha North America .
Ki ophis jong ka tnad ialehkai bad ka jaka pynroi ia ki samla pule ruh ki don ha kane ka iing .
Ka kam khaii ha India kam kiew bha .
Ki khubor ki iathuh ba ki don 13 ngut kiba iap haduh mynta .
U sohjew : U sohjew u dei u dawai pynhiar jingkwah bam uba iarap ban pynkhlaiñ ia ka jingtreikam jong ka met .
Ki nongpynmih jaka ki don ha ka kam .
Hynrei ka jingshem jong ka Para Robersons ka la iarap ia ki ban sngewnguh ia kaei kaba ki don .
Ka Tata Motors ka dang shu pynmih ia ki kali kiba la pynthymmai ia ki kali Tiago JTP bad Tigor JTP models ha iew India .
Baroh ki jingpynkhein ia ka jingiateh kim ju leh mar katjuh .
Wat la kiwei pat ki Sarpanch kin sa bunkam ha kiwei pat ki 50 tylli ki kam lait noh tang kane ka kam kaba kongsan .
Dang shen la pynmih ia kawei ka kot da u Nutan Patil kaba don kumba 70 tylli ki jingrwai .
Kumta nga pyrkhat ba kata ka dei ka lynti kaba dei .
U Subhasish Roy, u Reegan Singh, u Heerings Kai, u Mislav Komorski, u Rakesh Pradhan, u Milan Singh, u Jose Leudo, u Redeem Tlang, u Nikhil Kadam, u Martin Chaves, u Asamoah Gyan
Arngut ki briew ki shong ha ka ben hajan u bsein .
Kiei ki jingma kiba la ktah hapoh ka insurance jong ka iing ?
Ha kaba nyngkong ka pyrthei ka la lyngngoh .
Kham mynshuwa u nongthoh jingrwai u thaw ia ka jingrwai kumjuh ne u iarap ia u nongrwai ban pyni ia ka jingrwai .
Ki pulit ki iathuh ba ki don 13 ngut ki briew kiba la thombor ia utei u briew bad baroh kin sa shah kem shen .
Ka US ka la pynthikna ba ka Ivanka Trump bad u Jared Kushner , u nongai jingmut ba rangbah jong u Trump kin don bynta ha ka kynhun jong ki president jong ka US , la ong ki tyllong khubor ba thikna .
Ki ar tylli ki party ki nang iajan shuh shuh .
Kaei kaba lah ban jia ia ngi lada ngi iehnoh ia ki dak jingmaham ?
U Tamim Iqbal u dei u hynmen jong u Nafees Iqbal bad u khun ksiew jong u Akram Khan uba baroh arngut ki la ialehkai Test cricket na ka bynta ka Bangladesh .
U la lah ban iohthiah baroh shi miet .
Suzukis formula : Ar minit da ka jingkmen san sien shisngi .
Ha ki minit ba sdang jong ka kylla miet baroh ar tylli ki kynhun ki la pyni ia ka jingialehkai kaba iada .
Katto katne ngut ki nongthoh khubor na Iran ki la kren shaphang kane ka jingjia .
Katba ka jingpeit jong u ka nang jylliew , u la iohi ia ka dur kaba la sngap jar halor ka khlieh kaba la pynkynjah ia u mardor .
Kane ka dei ka jingshlei um kaba shyrkhei tam ha Kerala .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Kapil Dev u la maham ia ki nongtied bol na India ba kim dei ban thep bol lyngkot , u la ong ba wat shah rong noh .
Ki la shna ia ki surok , ki jingkieng , ki dam bad ki wah .
Kam biang ka jingkynmaw ban load ia ka dur bitmap .
" Hato u khun u lah ban mih kham heh ban ia la ka jong ka kmie ? " " "
Kumjuh ruh ka histori ka don ki jinghikai kiba ngi donkam ban ioh jinghikai .
Ki lad kamai kiba jrong por na ka bynta ki nongshna tiar na Sweden , kynthup ha ka jingshna tiar ïada bad ka bor sngi , ki la wan ban ïakren .
Ki pulit ki la siat ia ki nongiakhih bad pyniap ia hynriew ngut ha katei ka jaka .
Bad u Syiem Khan hi u don aiu ban ong ?
Ka AAP ka la dawa ba ka EC kan weng noh ia ka jingpynrung kyrteng jong u Mishras .
Hadien ba ka la sah katto katne sngi ha hospital bad ioh jingsumar la pyllait noh ia ka .
Kumta u lain y uba iaryngkat bad u x u long kumta .
Ka kynthei kaba peit ia u blang uba la shong halor ka rel .
Uwei pat u nongpyndonkam Twitter u Saniya Sayed u la thoh : Ym don jingbakla eiei ha kane ka video , Sirsa .
U kyrtong ka SAD u bah Inderbir Singh Bolaria u la ong ba ka seng ka la ujor ejahar halor kane .
Shim ia u sohjew bad ot ia ka snieh kaba jem na u .
Ha kaba kut ka Hyderabad ka la jop tang da 8 ron .
Nga donkam lut ia ka bad baroh kaba nga don ka long namar ka kmie jong nga .
Ia kane ka phlim la thoh da u Suresh Nair bad u Chintan Gandhi .
Ngam pat ju iohi ia kaba kum kane , ka la ong .
Hynrei ha ka sain pyrthei , ki lad ki lynti ki don beit .
U la iam shibun eh .
Ka kmie jong u Rajeshwari ruh ka la khlad noh ha ka por ba ka dang rit .
Ka nongbah Miami Beach ka la ioh ia ka jingpynkiew ia ka kyrdan jong ki bond ha u snem 2010 bad ka la iohi ia ka mang tyngka kaba iadei ha kajuh ka snem hapoh ka jingsynshar jong u Bower .
La mynjur ia ka surok shakri ha ka liang sepngi jong ka Island kaba iadei bad ka surok kontena .
Uwei u heh pulit bad katto katne ngut ki ophisar jong u la pynkynriah noh sha ki jaka treikam jong ki pulit hynrei ym shym la don mano mano ba shah pynngat .
Ka iingbishar jong ka CBI ha Panchkula ka la pynbna ia u heh jong ka Dera u Gurmeet Ram Rahim kum u nongshah pynrem ha ka kam leh beijot ha u snem 2002 .
Ngi kham stad ban ia ki .
Ngin sa pyndep ia ka plan na ka bynta jong ki shen .
U nong Palestain u Nour Odeh u pyrta : .
Watla , ym pat don kano kano ka jingkylla kaba khraw haduh mynta .
Ha baroh , ka IPL 2020 kan long palat 50 sngi .
Ka Maratha Hindavi Swarajya ka la don bun ki Muslim kiba don ha ki kyrdan kiba heh .
Ka Deepika Padukone ka la dep trei arsien bad u Shah Rukh Khan .
U la iathuh ia ka jingshem jong u bad kiwei pat ki samla pule .
To long kiba kloi ban iohsngew , kiba suki ban kren , kiba suki ban bitar .
U Indulekha Aravind ha Bangalore u Anil Sharma ha Jaipur bad u Shishir Prashant ha Dehradun ki la noh synniang sha kane ka jingthoh .
Ka jingpynjlan ia ka por treikam jong ka jingiateh ba la iasoi hapdeng ka India bad ka China halor ka jingiatreilang ha ka jingsumar tynrai
U " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ha ka sngi Thohdieng ka la pyniap ia ym duna ia ka 34 ngut ki briew bad kiba bun ki dei ki kynthei bad ki khynnah , la iathuh ki bor synshar ka Afghanistan . " " "
Ka rukom treikam ka pynmih ia ka um jakhlia , ka sboh , bad ki sboh kiba donkam ban lum , pynkhuid , bad bret ne pyndonkam kaba myntoi .
" Bad la don kawei ka jingthoh ba la thoh ha ka kot khubor New York Times , September 2010 , kaba ong : " " Just Manic Enough " " ".
Hynrei kata ruh kan sa shim .
U la dawa ban weng noh mardor ia katei ka rai .
Ka bor trei jong ka Bangladesh ka kham rem dor ban ia kiba bun ki ri kiba ialehkai .
U Somasundaram , u la iehnoh ia ka seng bad leit pyniasoh ialade sha ka DMK .
Hynrei ngi dang pyrshang katba lah .
Ym shym la don kano kano ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 28 . 3 degree kaba long kaba thikna na ka bynta ka aiom .
Ha Pakistan , ka rukom hikai kaba kham shalor ka kynthup ia ki skulbah paidbah , ki skulbah shimet bad ki skulbah shipai , baroh la pynskhem da ka HEC .
Kajuh ka rukom ka la bteng haduh 70 snem naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
U chairman ka Isro u AS Kiran Kumar u la ong ba kane ka mission ka la pulom namar ba ka jingda jingshit jong ki PSLVs kam shym la plie ia u satellite ban pyntreikam .
U Bulhe shah u la thaw ia ka buit ban ioh biang ia ka jingaiei jong u murshid jong u .
Ka phlim jong ka Sonakshi Sinha ka kamai T.2. 70 klur
U la ban jur ban pyndep ia baroh ki projek hapoh ka por ba la buh .
Ki kynthei jong kane ka ri ruh ki long kiba itynnad bad ki iohi ba ki dang samla slem bha .
" U Justice Chandrachud u la ong , " " Ka jingailad ia ki nongialehkai shimet ban pyndonkam ia u Aadhaar kan ialam sha ka jingpynbna (profiling) kaba lah ban pyndonkam ban pynthikna ia ki jingmut sain pyrthei jong ki nongshong shnong " " . "
U kpa jong u u Albert Abela u la long u nongpyniaid jong ka kynhun Abela , ka kam shna jingbam bad u nongpyniaid ia ki hotel ba heh .
Kumta bun ki jaka rep ki jah noh na ka jingrep jingthung .
Ki la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki shaphang kane .
Ki la byrngem ruh ban pyniap ia ngi .
Katba ki paidbah hangne ​​ruh ki la pynpaw ia ka jingsngew pyrshah kaba jur halor katei ka jingjia .
Ia kane ka mukotduma la phah sha thanat jong ka Model Town .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u myntri u la ong ba u nongiasaid ain u Mukul Rohatgi un sa ai jingkren ha ka iing bishar kaba plie .
Ki don 9 119 tylli ki jaka thep vote .
20 seat na ka RJD bad 9 na ka Congress ha Bihar : Ram Chandra Purve .
Ki jingiatai nia ruh ki dang iaid halor kane ka mat .
" " " Ban kren beit , ngam shym la trei ia kano kano ka kam kaba kyrpang ."
Hynrei ka jia ruh ba ka ounce um kaba jylliew , ha ka .
To ai ba kata kan long ka bynta jong phi katba phi dang jubab bha ia ka jingkylli : Hato nga dei ban shah pynbaptis ?
Kine ki dei tang ki khubor lamler , u la ong .
Katba ngi dang leh kumta , ngi lah ban pynkhih ia ki briew kiba kum u Petros kim lah ban long kiba itynnad ha ki khmat briew hynrei kiba don ka dohnud kaba bha .
Ka sink kaba shong hapoh ka mirror kaba heh jong ka kamra shet .
Ïarap ïa ki Samla ban tip bha ïa ka Seng U Jehobah
Ka Sonakshi Sinha ka paw shyrkhei kum ka Sunderben Jetha Madharparya ha ka phlim Bhuj : Ka jingsarong jong ka Ri India .
" " " Ka kamra jong nga ka don ha ka mala kaba ar jong ka hostel ."
Ia ka jaka sah jong ki baroh lai ngut ym pat lah ban tip .
U MS Dhoni u la shah jied kum u kapten jong ka ODI jong ka shisnem ha ka sngi Balang .
U Jisu u la iathuhlypa ba ka sngi jong ngi kan iadei dur bad ki sngi u Noah .
Ia ka result jong ka jingthep vote yn sa pynbna ha ka 3 tarik u Risaw .
Hynrei um shym la jop .
Ha Germany , ka jingbym don kam ka la hiar , ha France ka la nang kiew .
Ha kane ka summer uwei u para ha ka balang jong nga u la ieit ia nga .
" " " Balei la thied tang 36 tylli ki liengsuin ha ka jaka jong ki 126 tylli ? "
Hato ki long kiba pynmynsaw ia ki briew kiba ki la pyllait na ka jingkyrduh ?
U Root u la long ruh u nongialam ha ka kam buh kot .
U nongpyniaid ba thymmai u dang pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh .
Bun ki kot lyngkdop ha ka ktien Grik ki la wan haduh ka por jong ngi bad ki la long kum ka nongrim ban pynkylla ia ka Gospel jong u sha ki ktien mynta .
Uwei u nongialam uba tip ia ki jingiakren u la ong ba la ai jingbthah ha ka jingialang ban pynlong ia ka jingiakhih ban kyrshan ia ka temple .
Hato phi don jingmut ne hato ka don kano kano ka jingmut ne jingdonkam ?
Kiwei pat ki jait ki don namar ka jinglong jong ki shithi bad ka jingiadei bad ka kyrdan ianujor jong u nongshah thoh bad u nongthoh .
Ka phone ka lah ruh ban ioh ia ka jingai kylliang kaba T. 2,000 tyngka .
Ngam lah ban shu leh kum ba nga dei u khun jong phi ?
Ka la long ka thma kaba jrong na ka bynta jong nga .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Abu Bakkar uba dei u khun jong kawei ka jait Badsha Mia kaba na ka shnong Islampur jong ka Jamalpur , ong ka khubor jong ka UNB .
U la shah set phatok ha Vellore bad ha Alipur .
U Zakaria u la ong ba ka India ka la ju pyndonkam ïa ka kard jong ka Pakistan na ka bynta ka jingleh buit jong ka ha ka saiñ hima sima hapoh jong ka bad ban pynphai ïa ka jingpyrkhat jong ka pyrthei na ki kam be-ijot jong ka ha Kashmir .
Kawei pa kawei na kine ka hikai ia ngi ia ki jinghikai kiba kordor .
U SP u la ong ba ki pulit ki la sdang ban tohkit hadien ba ki la ujor FIR halor kane .
Tang mynta ngi la sngewthuh haduh katno ka jingpeit jong ngi ka la lyngngoh .
Lber : Ka CSK pyrshah ia ka KKR
U Ganesh uba la ïoh nam kum u nongpynïaid da ka prokram ïakren kaba la tip kyrteng kum ka Comedy Time , u ong ba ka la ai mynsiem shibun ïa u .
Ka cartoon ka la pyni ïa u Donald Trump bad u Narendra Modi ha ka kali ba la tan da u Khan katba u president jong ka US u dang pynshoi ïa u myntri rangbah duh jong ka Pakistan da u carrot .
Haba u tnga u dang wan sha ka jingshisha 12 snem mynshuwa , ka jingpyrshah kaba jur jong ki tnga jong u ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka jingpyniakhlad katkum ka ain .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra modi u la ioh khusnam ia ka khusnam jingsuk na Seoul 2018
Ka aktress Bollywood ka Aishwarya Rai haba kren ha ka video halor ka jingai sur jong ka ia ka dur jong ka Angelina Jolie ha ka dur Hindi jong ka ‘ Maleficent Mistress of Evil’ .
Ha ki snem kiba bun ki arngut ki lah ban ym iakren kumno ki sngew shaphang iwei ia iwei pat .
Ka jingjur jong ka jingpang ha ki shyieng ka shong pura ha ka jingmynsaw kaba mih na ki shyieng ne ki atrium kiba la shah ktah kiba don marjan bad ka shyieng .
U nongniah thuk thuk uba iaid sawdong ha ka bend ha ka thuk thuk kaba saw .
U PM ruh u la pynmih ia ka jingpynbna halor kane ka mat .
Ka don shibun ki jingkylla ha ka jingiathuhkhana .
Ka jingrwai jong ki ka don ka jinglong thymmai shaphang jong ka .
Ym don ki nong India ban shah kyntait ha ka NRC : Rajnath Singh
Ka la pule ia ki kot shaphang ka jingim jong ki nun Buddhist naduh ba ka la dei ban pyni ia kawei na ki .
Kane ka dei ka module kaba suk bha .
Ka jingmih ka long ka jinglut kaba khraw kaba lah ban shah pynngat ha ki khlieh synshar kiba bun .
U Stokes u la pynim biang ia ka jingialehkai haba u la thep ia ka bol kaba lai .
Hynrei ka BJP ka la ong ba kan kyrshan ia ka food bill lada pdiang ia ki jingpynkylla jong ka hi .
La thombor biang ia u VP ka DUCSU Nurul da ki ‘ BCL , ki nongïakhih Muktijuddha Mancha’ .
La pynlong ia ki jingialang paidbah da ki seng nongtrei bad ki seng sain pyrthei ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla ban kyrshan ia katei ka jingkhang .
Katei ka met ka don ki shniuh kiba jrong , kumta ngi suba ba ka dei jong ka kynthei , la ong u SP ka South Sampat Upadhyay .
Kaei kaba phi leh , to leh katba lah .
Kane ka jingwan buhai shnong kan wanrah ïa kumba 843 million ngut ki briew ban sah ha ki nongbah jong ka ri India ha u snem 2050 , kaba wanrah ïa ka jingeh kaba khraw ïa ka jingkylla sor bad ki nongbah kiba stad ba la tyrwa , ong ka kaiphod .
Kumjuh ruh ki jinglong bym janai jong ngi ki long kiba sngewtynnad ban leh ia ki jingbym iahap .
Ujor ka INLD sha ka EC pyrshah ia ka Congress
U Daljit u la lah ban rung sha ka kamra shon dur , ha kaba u Karan u dang don ha ka lyer .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Avtar Singh bad u Daljit Singh kiba shong ba sah ha ka shnong Burj .
La kynnoh ba u la ' pynjah burom ' ia u nongthoh khubor .
U Akshay u la sam ia ka dur ha ka twitter jongu ha kaba la iohi ia u ba u tih ia ka painkhana .
Pynpait ia ka shyntur bad pyniakhlad ia ka lieh jong ka dohkha ha ka pliang .
Ka jingtbit ka long kaba kongsan .
Ka komiti ba iatreilang kaba la thaw da ki nongmihkhmat jong ka SGPC bad ki riewstad ba pawnam jong ka Punjab , ka la dei ban ioh ia ka por bad jingkyrshan kaba ka donkam bad ailad ban pyndep ia ka kam jong ka .
Hadien ka jingiap jong u Masum Khan la aiti ha u Munawar Khan ia ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka jaka jong ki zamindari .
Ki nongtrei jong ka seng ki la ong ba ki nongthaw ain ki dei ban peit ia ka phlim ha kawei ka jaka die jingdie kaba don hajan ha Yelahanka , hynrei la weng noh ia katei ka jingthmu namar ba katei ka jaka peit phlim kam lah ban pdiang ia ki baroh .
La kurup pisa na ka kali jong u kyrtong ka BJP u Bharati Ghosh : Ki pulit
Hato ka kynhun jong ka India ka la pynrem ia u Dhoni ?
U la jied ia ka dohnud kaba bakla .
Phi lah ban shun ia u , phi lah ban ieit ia u .
U la kynnoh ba ka jingbamsap da ki klur tyngka ka la jia ha ka iing dorbar thawain .
Ka jingleit jong nga sha Canada ha u snem 2015 ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong uno uno u Myntri Rangbahduh jong ka ri India ha ki 42 snem .
u riewstad ba pawnam u Earnest Heckle uba la pynphriang ia ka nongrim jong u Darwin ha Germany u la poi kum u nongwan jngohkai tang ha kata ka por .
7th Pay Commission : Ka jingktah ia ka Centre hadien ba ki jylla BJP kiba bun ki la pyntreikam ia ki jingai jingmut
U dei u nongtrei sorkar .
" " " Ka long kaba sngewsih bad kaba ma ruh ba ka bynta ba khatduh jong u John Bolton ha khmat ki paidbah ka long kum u nongshet kylla uba la pynsniew ia ka America da kaba pynkhein ia ka jingshaniah ba kyntang jong u bad ki briew jong ka " " la ong u Pompeo .
" Naei ki ioh ia ka pisa kaba heh kum kane ? " " "
Ka long kumba la pynjot ia ka jaitbynriew jong ngi da ka jingpang khlam kaba mynta .
Ka India ka la thaw ia ka jaka na ka bynta jong ka kum ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Hynrei ym don kawei ruh na kine kaba la lah ban pynduh ia ka sorkar .
" " " Ki kyndon thymmai ki long kiba iadei katba ki treikam ha ki bank , ki jaka ai pisa bad ki NBFC kumjuh . "
Nalor ba kan pynsuk ia ka leit ka wan , ki rel kit mar kiba iaid lyngba kane ka bynta kin ioh ia ka jinglah kaba biang ban iaid beit iaid ryntih .
" " " Ka sorkar ka la pyndap ia ka jingshah lehbein ha ka jingmynsaw da kaba pynkiew dor khlem jingsngewsynei ia ka dor jong ka petrol bad diesel haduh 17 sngi lynter , ha ka por ba ka dor jong ka umphniang pyrthei ka la hiar . "
Haduh mynta 8 , 73 , 500 tylli ki aplikeshon na ki nongthep vote kiba pan ban weng noh ia ki kyrteng na ka thup ki nongthep vote ki dei kiba wan na ki tyllong kiba ym lah ban tip hapoh ka dur jong ka YSRCP .
La set ia u ha phatok pdeng .
Ki samla kin leit kumno kumno bad teng teng kin lah ban wan phai khlem da shah lap .
Hynrei ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na katei ka jaka , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ka Mary Kom ka la rung sha ka phainal jong ka lympung ialehkai Asia
Katto katne ki paw ba ki don ki kam kiba ia tyngkhuh bad ki jingkylla kyrteng .
" " " Katba nga nang trei katta nga nang sngewkmen ." " "
Ka Sukriti Joshi bad ka Gauri Rana ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Kane ka jingleit ka long kaba eh namar ka don ki surok kiba jylliew bad ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Ka BJP ka lamkhmat ha ka jingbun paid jong ki elekshon Municipal ha Gujarat
Ka jingpyllait ka la pynpaw ia ka jingmut ba ka jingpynngat mukotduma ka lah ban wanrah ia ka jingshah knieh lut ia ka mukotduma bad ka lah ban long tang ka jingmih kaba pyrshah .
Balei Nga Dei Ban Leh Ia Ka Kam Da Ka Kti ?
U Ravindra Gaekwad MP ka Shiv Sena u leit da ka kali sha Delhi hadien ba u la shah kyntait ha ki liengsuin , ki rel .
Ka jaka treikam ba kongsan jong ka Keezhmalainadu ka long ka Karikodu .
Ka Bravia ka noh synniang 35 percent sha ka jingdie jong ka Sony India , kumba ka long mynta .
Uwei u briew uba kyrteng u Paul uba shong ha ri Germany ba shathie bad uba shisien u la don tang ka jingngeit kaba kyllum ha U Blei , u la rai ban ithuh kham bha ia U shimet .
U la pule ha ka skul Rani Bhabani ha Calcutta , hadien pat u la pule ha ka Presidency College ha Calcutta bad hadien habud ha Fitzwilliam College ha Cambridge .
Ka bor pynithuh ba kyrpang jong ka ri India , .
Da kaba don kane ka jingshaniah nga tip ba ngan iaisah , hooid , bad ngan iaisah lem bad phi baroh , na ka bynta ka jingroi jong phi bad ka jingkmen jong phi ha ka jingngeit .
Ka jingkoit jingkhiah ruh ka kham heh ban ia kiwei pat ki ri bad ka nang kiew man la ka sngi .
Kiba kum u Nigel Mansell , u Alain Prost bad u Damon Hill baroh ki long ki nongjop ha ka pyrthei hadien ka kali Williams .
" Kumba ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka dang kiew , ka ioh ka kot jong ka ri India ka la nang slem namar ka jingpyntreikam ia baroh ar ka GST bad ka jingpynduh pisa . " " "
Ia kane ka laiñ jingiarap lah ban ioh na ka bynta ka jingdonkam bam , ka jingpynkhuid bad ka jingshakri ban pynkhuid .
Ka jylla Maharashtra ka don lai tylli ki dkhot ba pura kata ka seng kriket ka Maharashtra , ka seng kriket ka Vidarbha bad ka seng kriket ka Mumbai .
Ka iingbishar ka la ailad ia u ban pyllait da kaba pdiang ia ki jingkynthoh jong u .
Mynta u snem ka UPSC ka pynlong ia ki eksamin nongtrei sorkar naduh ka 28 tarik u Lber haduh ka 2 tarik u Nailur 2017 .
Hato U Blei u wan nyngkong wat haba kiba ha iing ki lah ban pyrshah ia ka jingpyrshang jong phi ban shakri ia u ?
Ka sorkar ka sngewkhia ia ki nongrep kiba iakhih ha ka jingkhriat : U myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar
Ka jingrakhe ia ka sngi riewlum jong ka Pak : V K Singh ha Pakistan High Commission ha Delhi
U Fernandes u la kylli , ong u Tully , ha kaba u la jubab ba ka BBC kam shym la pynmih ia kum kata ka khubor .
Mano ban siew ia ka pisa kaba rit ?
U Kumar bad ka Sorkar Jylla pynban ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
" Ha ka spah snem kaba 10 u Al beer u ju khot ia ka ktien Telugu kum u " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Pyndap ha ka umphniang , ryngkat bad ka umsoh .
Ki la dawa ba dei ban phah biang ia ki sha la ka ri lane ban ai ia ki jinglong nongshong shnong .
ka tnad bishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi
Ka jingpynshisha ia kine ki case ka dang iaid .
Ban pynlong ia kane ka pyrthei ka jaka kaba kham bha .
U la wan sha India ryngkat bad u Sultan Mahmud Ghaznavi kum u rangbah shipai jong u .
Nangta u la iathuh ia ka jingeh ha ki kmie ki kpa jong u .
" " " Kane ka long kaba sngew lyngngoh " " " " u la ong " " ".
Ki jingtip ba bniah jong ka login ki long kiba bakla . Phi kwah ban pyrshang biang ?
Ka Congress ka la pynieng ia u MLA barim u KB Chandrashekar .
Ia u maw nongrim jong kane ka skulbah la buh ha ka 4 tarik February 1916 da u Lord Hardinge uba dei u viceroy jong ka Ri India ha kata ka por .
Nga la sumar ia ka bank .
Ka phone ka lah ban don ia ka RAM kaba 3GB kumjuh .
Ha pdeng jong ka National Mall ka don ka jaka buh jingthoh jong ka ri .
Ia kine ki samla la shim kum ki dkhot jong ka Qnet .
Nga la leit sha kawei ka kolej Ivy League .
U Thackeray u la kyrpad ia ki myntri ban pynleit jingmut ha ki constituency jong ki bad ki tnad ba la aiti ia ki .
Ka dei ban don kano kano ka daw ba ka la jah rngai .
Ngam artatien , ha lade hi , ba baroh ki jingpyrshang , ki Hindu ne ki Muslim , ban pyrshah ia ka juk stad saian bad karkhana jong kane ka juk ki long kiba la shah pynduh noh , bad ngan peit ia kane ka jingduhnong khlem da sngewsih .
Ka BSP ka la rai ban pynieng kyrtong ha baroh 119 tylli ki jaka shong dorbar ha Telangana .
Kaei kata kaba nga lah ban ai ha phi ?
La sdang ia ka skhim ai jingiarap ia ka sut jong ki nongshalan mar shabar ri ban iarap ia ki nongshalan mar shabar ri ban iakynduh ia ka jingiakhun ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Hynrei ki heh jong ki agency ki la kyntait ban pdiang ia ka .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da ka nongpeit ïa ka AICC ba dei peit ïa ki kam jong ka Punjab ka Asha Kumari .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha ka 11 tarik u Risaw , yn pynlong ia ka elekshon ha ki 91 tylli ki konstitwensi kiba la saphriang ha ki 20 tylli ki jylla .
Kumno phi peit ia ki kyndon jong ki kmie ki kpa ?
Ia ka bynta kaba bun jong ka Armenia la pyntuid um da ki wah Araks lane ka wah rit jong ka, ka Hrazdan kaba tuid na ka pung Sevan .
Kine ki litho step bad sole hapdeng neer kolam .
U Col Rathore u kyntu ia ki nongialehkai ka ri India ban jop hok bad ban long ki nongmihkhmat kiba bha na ka bynta ka Ri ha ka por ba ki ialehkai Commonwealth
Katto katne na ki ki la long ki dkhot jong ka longïing Bethel jong ka Watch Tower Society ha ka pyrthei baroh kawei .
hadien haba kren bad ki nongthoh khubor kiba ap , u Mohanti u la ong ba u la bat ia ka ain baroh shilynter bad u don hangne ​​ban iatreilang bad ki pulit ka Kerala .
Ia kane ka jingrakhe la pynkut da ka prokram pynbyrngia ba la pynlong da ki samla pule .
U don 204 tylli ki mukotduma kiba dang sahkut pyrshah ia u , ha kaba u iakynduh ia 37 tylli ki jingshah kynnoh kiba khia bha .
Ha ka jingiakren ba kyrpang bad ka Republic TV , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la kdew ia ki jingjop ha ka snem ba nyngkong jong ka samoi treikam ba ar jong ka sorkar u Modi .
Wat iathuh iano iano ruh ia kaei kaba phi la leh .
Ha ka sngi palei , ki nongiakhih ki la khang lynti ia ki surok ha katei ka thain .
Ha kajuh ka rukom kumba ka la jia ha ka jingjia jong ki apostol U Jisu bad ki synran banyngkong .
Khlem da sngewsih , ki iai bteng ban trei .
" U Jahan u la mudui sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , da kaba kyntait ba ka rai ka long ka " " jingpynjah burom ia ka jinglaitluid jong ki kynthei ha India " " .
Ha kata ka por ka la dei ban paw ha u Wajid ba da ki phareng kiba synshar ia ki kam ha Bengal , um don lad satia ban pynim ia ka hima khaii pateng jong u kaba la tyrkhong .
U Karan Johar ryngkat bad u Varun Dhawan bad u Saif Ali Khan ki la mad ïa ka jingshah kynthoh namar ka jingkren beiñ ïa ka Kangana Ranaut ha ka jingïalang ai khusnam.
Mynta bunsien ki operating system ki kyrshan ia ki rukom treikam bapher bapher , ki tiar , bad ki aplikeshon ban pyndonkam ia ki .
La bam ia ka man ka sngi da ki spah ngut ki nongshong shnong .
Namar ba kam dei ka jingpynmih ia ki antibodies , ka jingbym lah ban shah ia ki jingbam ka lah ban pynpaw ia lade ha ka sien kaba nyngkong ba la bam ia ka jingbam .
Ha kano ka jingmut , te ka jinglong marwei ka lah ban long ka jingai ?
Haba ianujor , ka plan jong ka Jio kaba 149 tyngka ka shongdor 51 tyngka ban ia ki BSNL .
Dei ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka iingbishar .
Ia kane ka phlim thriller la pynmih da u Shirish Kunder bad pynmih da u Farah Khan .
Hynrei ka long kaba bha ban kynmaw ba u Mr Kejriwal um shym la pynpaw ia kano kano ka jingmut jong ki nongpynkylla dur .
Ka long ruh kaba lah ban shah ktah ha ka jingkiew ka jingshit bad ka dang shaniah shibun ha ka jinghap slap .
Ha kawei ka por , u Ioannis u la iohi ruh ia uwei pat u angel uba hiar na bneng , uba don ka bor kaba khraw .
Ha ki katto katne ki por nga la trei bad ki kynhun runar ba la pynbeit .
Ka shnong ka don ia ki nongshong shnong kiba khleh lang jong ki Hindu , ki Muslim bad ki Khristan .
Ngi lah ban khanglad ia ka ban jia .
Ngi donkam ban pynslem ia ka por ban kem ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ia kane ka hukum la pynmih da ka division bench jong ki nongbishar u Rajiv Sharma bad u Lokpal Singh haba bishar ia ka mukotduma halor ka jingmyntoi paidbah kaba la mudui da u Narayan Datt Bhatt u nongshong shnong jong ka Banbasa .
Ka New Zealand ka don ruh katto katne ki jaka peit telebishon ba la seng da ki riew shimet bad kaba heh tam la pyniaid da ka MediaWorks .
Mukhopadhyay , Asok Kumar ka tnat pule sain hima sima , ka skulbah Calcutta
U Mr . U Shah u la ong ba ka India ka ju don ka bynta kum ka nongïarap ba nyngkong eh haba jia ka jingjia ba sngewsih ha ka ri jong ka .
Ia ka nongrim na ka bynta ka kam mishoneri Khristan la pynbiang da U Jisu Khrist haba u la ong ha ki nongbud jong u : To leit namarkata bad to pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh .
U Saulo u la iehnoh ia ka skul khlem da nang ban pule kot . Hynrei uwei u Nongsakhi u la hikai ïa u Saulo ban pule kot da kaba pyndonkam ïa ka kot lyngkdop Pyndonkam ïa Lade ha Ka Jingpule bad Thoh .
Ha u snem 2019 , la pynrung ia u ha ka ICC .
Shuh shuh , ka jinglehkai kaba jem ka pynmih ia ki dawai kiba don ha ka jabieng kiba lah ban pynlong ia phi ban sngewbha .
Ka Jingkren jong ki Myntri Rangbahduh sha ki lad pathai khubor hadien ka jingiakren ha ka kyrdan jong ka kynhun shipai ha ka por ba u President ka Tajikistan u leit jngoh ia ka jylla
Ka tnad peitngor ia ka hok longbriew manbriew jong ka Syria ka la ong ba ki liengsuin thma jong ka Russia ne Syria ki la hiar thma haduh hynriew sien ha ka shnong Hass kynthup ia kawei ka jaka pule .
La kem ia ki bad la rah ia ki sha thanat Mandir Marg , la iathuh ki heh pulit jong ka nongbah Delhi .
Ka jingsynshar paidbah ka la kylla long kaba ma shisha haba ka la shim ia ka jingsynshar ia ka Germany .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ia kane ka rai katba ka dang pynskhem ia ka jingujor ba la mudui da ka Sorkar Rajasthan kaba tuklar ia ka jingbthah jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki don ym duna ia ka 15 haduh 20 ngut ki nongdawa ha kawei pa kawei ka seat .
Ka la nang ia ka shad klassik na ki Dhananjayan .
Ka Sushmita Sen ka la ïasam ïa ka post ba itynnad jong ka sngi kha jong ka khun jong ka Alisah
Palat 500 ngut ki nongmihkhmat ki la wan sha kane ka jingialang .
" U De Niro u la shah jied kum u samla Vito Corleone ha ka phlim jong u snem 1974 " " U Kpa Blei ka Bynta II " ", na ka bynta kaba u la ioh ia ka khusnam Academy Award kum u aktor ba kyrshan tam."
Ka India ka ai ki lad ki lynti kiba kyrpang ia ka pyrthei baroh kawei .
Kam dei tang ka jingtrei na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India hynrei ka jingtrei na ka bynta ka ri India kaba mynta , la buh dak u Modi .
Lane lyngba ka jingpule Baibl kaba minot jong phi , hato ka Ktien U Blei ka lah ban pynmeh ia ka jingkwah kaba meh ha ka dohnud jong phi , haduh ba phin shu hap ban shim ia ka sienjam kaba kham shakhmat ban rung ha ka jingshakri pioneer ?
Ka snem mang tyngka kaba thymmai ka la sdang .
Da kaba iohsngew ia ka jingpyrta jong ki khynnah kynthei , ki nongshong shnong ki la pyllait im ia ka bad ki la pynkit noh ia ka sha ka hospital .
Ka Sanjay Gandhi National Park ka don hajan ka nongbah .
139 Ka Cell pynroi ia ka rukom hikai ka la pynlong ia ki prokram ban pynthymmai ia ka rukom hikai ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Hynrei ki heh jong baroh arliang mamla kim shym la poi sha kano kano ka rai halor kane ka mat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi dang shen u la ïasam ïa ka jingsngewkhia jong u halor ka jingduna jong ki nongsiew khajna ha ka ri .
Katkum ka jingong ki pulit , u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ia kane ka mukotduma la phah sha ka tnad khajna kamai kajih .
Ngi dang ioh jingujor na ki paidbah .
Lada uno uno u khynnah shynrang u kren ha ka klas da ka ktien Gujarati kaba u sngewthuh , la pynshitom ia u .
Kito kiba lah ban pyrkhat ba ka ktien ‘ Jillunu ’ kam dei ka ktien phareng lehse kin pynkynmaw ba u dak ‘ J ’ u dei u Devanagiri !
Ka distrik Nashik baroh kawei ka don hapoh ki jingtuid jong ki mawsiang .
" " " Ka Bellary , Ballari , ha ka eponymous Bellary district , ka dei ka nongbah kaba heh ha ka jylla Karnataka , India " " "
Ngi la pyndonkam ia kata ka break .
Ka mut shibun eh ia ngi .
Ka tnga jong uwei u nongtrei ba leit jingleit jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la ong : Nga bad u tnga jong nga ngim don khun hi .
U la ong ruh ba kam shym la don kano kano ka jingtyrwa ban pynkiew dor ia ka bording ha ka jylla .
Nangta ha u snem 1975 ka la don biang ka jingiateh kular ha ka sain pyrthei hapdeng u Sheikh Abdullah bad ka Indira Gandhi bad hadien kata ki la don shibun ki Commission , u la ong ha ka jingiakren kaba lyngkot ha Rajya Sabha .
Kane ka tiar ka don ruh ia ka jingpynbeit ar tylli ki camera ha ka liang ba shadien ryngkat bad ka jingthew ia ki dak kti .
Ia ki jingmih na kane ka case la lum lang harum .
Ka bag ka la plie .
U la ialam ia kiba bun ki jingiaid paidbah na ka bynta kane bad u la thaw jingeh ha ka shongsuk shongsain ha ka distrik Srinagar , la pule ha ka dossier .
Ki khynnah klas 10 kin donkam ban thoh ia u UP10ROLLNUMBER bad phah ia u sha u 56263 .
Ka jingmut ka long ban pyni ia u Buddha uba shong hapoh u dieng Bodhi ha ka Bhumi Sparsh Mudra lane ka dur kaba ktah ia ka pyrthei .
Ki nongtrei ki trei shitom ha ka jingtreikam .
Ka kynhun jong ka Africa ka la jop da 54 ron .
Kano kano ka jingpynmih ne jingpynpaw kaba kum kata la niew kum ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok jong ka iing dorbar .
Ym shym la don ka jingiakren khublei hapdeng jong ki arngut .
Ngi dei ban ap ia ki pulit .
Hooid , tang shu tip ia kine ki jingshisha kiba phylla jong ka Baibl , nga la sdang ban thoh shaphang jong ki sha ki kmie ki kpa jong nga .
Ha kane ka por , ka enjin diesel kaba don hapoh ka rong jong ka Baleno ka pynmih 73 . 9bhp
Ha ka snem 1960 , nga la ioh katto katne ki tiar tem ba la pynbha da uwei u riew shemphang , uba la sdang ban iakren bad nga shaphang ka niam .
" " " Nga tharai ka la dei ka por ba ngin pynkynriah noh ia kane ka jingiakren sha ka jaka treikam jong ka CIA ."
Namar ba phi don hangne ​​, phi lah ban iarap ia nga .
Kumta kam don jingkylli jong ka jingbym shngain .
La pynkhlain bha ia ka jingpahara ha ki jaka hadien katei ka jingshah thombor , la bynrap ki pulit .
Phi lah ban iakynduh ia u briew uba ai jingmyntoi ia phi ha ki por ban wan .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la hukum ban bat noh ia ki jaka jong u nongdie kyiad u Vijay Mallya ha Bengaluru ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingpynkhein ia ka ain FERA .
" Ka bynrap ba U Jisu " " u la kyntait tyngeh " " ia kane ka jingtyrwa nongialam ha ka sain hima sima ."
Na ka bynta kane ka sorkar jylla ka la sanction ia ka pisa kaba T. 100 .
Ka jingsngew kaba khraw ban don hangne ​​.
U MP ka BJP u Anantkumar Hegde khot ia u Gandhi u drama ialeh laitluid , pan map ka seng .
Baroh ar tylli ki drama ki pyni ia kijuh ki aktor .
U Tom u dei u nongñiah taksi .
U ong ba um shym la ioh jubab .
Ka karkhana MRO mynta kan lah ban ioh ia ki ECB na ka bynta ka por ba slem bad ki ram kiba rem dor na ki iew pyrthei .
Baroh arliang mamla ki la pynskhem biang ia ka jingdonkam ban tei ia ka Jingiatreilang Digital ban pynkhlain ia ka jingiadei bad jingiatreilang kaba man ka por sha ka jingiatreilang halor ki kor ki bor jong ka pateng ban wan .
Ka Pooja Bhatt ka la pynmih ia ka dur ha ka Instagram .
U Rohit Shetty u la long u nongpyniaid ba nyngkong eh ban ioh 8 tylli ki phlim ba bud ryntih ban rung ha ka klob ba kamai 100 klur tyngka hapoh ka ri .
Bad ngi la poi hangta mynta ka step .
" " " Nga sngew ba kan long ka jingialehkai kaba bha " .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna haduh mynta .
U dei u nongpyniaid jong ka Taiwan uba la jop shisha ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingheh jong ka jingmynsaw jong ki kam shym la paw satia .
Lada ki pulit kim lah ban pynneh ia ka suk ka sain balei u Amit Shah um pynjari ia ka pakhang shnong ?
" " " " " " >> Kata ka dei ka jingkut kaba phylla jong ka jingïalang jong ngi, nga pyrkhat.
' Ka jingbun ki nongtrei ka koit ka khiah ruh ka la long ka jingeh kaba khraw .
" U la sngew lyngngoh khyndiat ." " "
Ym donkam ban khuslai ha ka liang ka ioh ka kot , ka ioh ka kot jong ngi ka long kaba bha , la ong u Modi ha ki CM .
Ha kiwei pat ki sienjam u Deputy Commissioner u la ong ba ka bor synshar district ka la phah ruh ia ki 650 ngut ki briew jong ka DSS sha la ki jong ki jaka ba ki leit .
U Paul u la ong ba kane ka mynsiem ka trei ha ki khun jong ka jingbymkohnguh .
Kane ka dei ka kynhun kaba tbit bha bad kum ka kynhun ki lah ban ai por kaba eh ïa ki nongïalehkai pyrshah ha kano kano ka sngi .
Bad nangta , kan im junom .
Ka jingiadei paralok hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka nangskhem da ka jingiadei kaba khlain ha ka kolshor bad ka niam kaba ki iasam lang .
Ym shym la tyrwa ia ka phlim bad u Sanjay Dutt : Shraddha Kapoor .
Kumba lai snem mynshuwa , ka Crystal ka la ioh ia ka jingpang stroke kaba la pynlong ia ka ban duna dkhot met kaba jur bha .
" Ka long kum ka jingthut ha ka prokram computer , ka dei tang ka jingthut jong ki wiring ha ka khlieh jong phi." " "
Ka mukotduma pynkhihwin jong ka JNU : Ka Kashari kan bishar ia ka mukotduma pyrshah ia u Kanhaiya , kiwei pat ha ka 19 tarik u Jymmang .
U Modi u ai khublei ia u Atal Bihari Vajpayee ha ka sngi kha jong u . kitbok kitrwiang ia ka jaitbynriew ha ka sngi Khristmas
Ha ka jingïalang kaba kyrpang ba la pynlong da ki shipai India , u President un ai khusnam ïa ki rong sha ki shipai ïada suiñ .
Ha baroh , ka jingdie jong ka Honda hapoh ka ri ka long 9 954 tylli hapoh u bnai Naitung 2016 .
Nga sah ha ka nongbah Mumbai ha ri India .
Kumta khnang ban siew kylliang ia ki jingpyniap briew , u la sdang sa kawei pat ka jinglehkai pyniap briew kaba kham shyrkhei bad kaba kham pynkhihwin .
Ka bor synshar jong ka JNU ka la sdang ban pynrung kyrteng na ka bynta ka jingïalang jong ka por lyiur ha u bnai ba la dep .
Hynrei ka India ka la kyrshan ia kane ka rai .
Ki scholarship na ka bynta ka jingpule jong ki briew kiba dei hok na ki longïing kiba shah ktah .
Kata ka long ka jingjop kaba 100 percent .
U la ong ba kan long kaba eh ban lap ia ka jaka ba kine ki ophisar ki don mynta , 11 snem naduh ba ki la donkti ha ki jingtohkit .
" " " Ka jingleit kam pat long kaba kut ."
Ka Grik hyndai ka pynshisha shisha ia ki jingpyndonkam ba nyngkong bad ba riewspah jong ka kyrteng .
La iathuh ba ka jingkhynñiuh jumai ka long 6 . 7 ha ka jingthew jong ka tnat peit bniah ia ka khyndew jong ka US .
Ki spah snem ki la buh ia ki rekod ha ka World Cup .
Ym don ei ei pat ban buh jingkynmaw .
Ka shad ha ka jainkup jong ka pyrthei hapoh ka Mon jong Uba ha khlieh duh .
Kumno shaphang ka jingai pisa na ka bynta ka projek ?
Ka ïing jong ngi ka la long bad ka dang plie ïa ki Khristan kiba shlur , kiba bun na ki ki long ki nongtrei ba leit jingleit jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Pynkylla ia kane ka synduk lada ki jingthoh ha ki tics ki dei ban pyni .
Nga la sngew ba nga la pynkhih ban shim ia kata ka jingshakri , bad nga la leit sha U Jehobah ha ka jingduwai shaphang kata ka kam .
U myntri pla tyngka u Thomas Isaac u la pynpaw ruh ba yn nym pyndonkam ia ka pisa sorkar na ka bynta ki kynroh jong ki kynthei .
Ka India ka la jop ïa ka nam lahduh ha ka minit kaba 19 lyngba ka Roja Devi .
Ha kane ka phlim la ak ka Shabana Azmi bad ka Nandita Das ha ki bynta ba kongsan .
Ka Kendra , katba nang mih ki sngi , la khmih lynti ba kan long ka jaka pdeng jong ka jingiadei ha ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka ioh ka kot bad bad hapdeng baroh ki nong India kiba don shabar ri .
Ka dei ka jingbun paid kaba arsien lynter jong ka BJP ha ka elekshon Lok Sabbha hapoh ka jingialam jong u Narendra Modi .
Ngam don kano kano ka jingkhlain kaba thikna .
U nongphetwir u la mareh shabar , hynrei u tnat jong u u la ngam jyllop mardor ia ka jingjrong jong u baroh kawei ha ka khyndew kaba la tyrkhong .
Ka don ki bynta ba kyrpang jong ka jingpynroi ia ka projek bad ka pisa jong ka projek bad kumta ka lah ban trei ia ka projek baroh kawei .
U Rahman u la kha ha ka 7 tarik u Nailar 1951 ha ka Elaka Sherpur .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u president ka jylla u Prakash Bharti , u secretary general ka jylla u Rajender Sharma bad u MLA ka BSP u Arjun Singh Gujjar .
U William Shakespeare shisien u la ong : Kaei ha ka kyrteng ?
Hato ka Mama ka la ai ia ka ?
Uwei napdeng jong ki yn pynbna kum u nongjop jong ka Khatron Ke Khiladi 9 .
Ka jingleit kaba nyngkong eh jong kane ka jait liengsuiñ ka la jia ha ka 26 tarik u Naiwieng 1986 , ryngkat bad ka jingpynshisha jong ka FAA bad ka jingpynpoi nyngkong eh ha ka 24 tarik u Risaw 1986 .
Ngam nym leit sha ki jingtip ba bniah jong ka jingshem ba nyngkong jong nga ha ka jingshongkha .
U Mr Javadekar u la ong ba ia ka digital calender ba la plie mynta ka sngi ka dei kaba don ha ka ktien Hindi bad phareng , hynrei kan long ha ki 11 tylli ki jait ktien naduh ka 15 tarik mynta u bnai .
Ka masi kaba lieh kaba shong ha ka ben ha ka jaka kaba lait .
U la shongthait kum u symbud pla tyngka bad u la shakri ruh kum u symbud tnad ka mariang bad ka tnad liengsuiñ .
La jan baroh ki wah ha ki ar tylli ki distrik ki tuid palat ia ka dak jingma .
" " " Ki algae ki bam ia ki jingbam , bad ki shah bam ha ki jingthaw ba im ha um lane ki ngam jyllop ha kaba kut jong ka jingim jong ki . " " "
Hynrei ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la mynjur ban bishar bniah ïa ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka jingpynbna jong ka EC ban ai ïa ka lad jong ka NOTA ha ki elekshon .
Ka stock ka la kut ha ka sngi ha ka dor 283 tyngka , kaba hiar da 2 tyngka . 44 na ka shispah ka BSE .
Step 3 : Log in da kaba pyndonkam ia ki jingtip ba donkam .
Ka Deo ka don 10 km shaphang shatei lam mihngi na ka jaka synshar jong ka Aurangabad Bihar .
U la ong ba palat 70 klur tyngka la dep ban pyllait sha ki district kiba hap hapoh ka State Disaster Relief Fund .
Lai tylli ki jingshakri Rajadhani kin don sha Thiruvananthapuram bad wan phai man la ka taiew .
Ka kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ki jaka ri dud 42 , ki jaka ri sim 60 , ki jaka ri dohkha 30 .
Ka jinglong jingman jong ka lyer kaba jur ka pynlong ia ka jingim kaba eh ha ki bynta jong ka ri India shatei lam mihngi .
U Wasim Raja u president ka Indian Ball Hockey Federation u la leit ban jngoh ia ka skul Nehru Garden hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Nga la duh ia ka sur jong nga mynta . . .
La thung ia ki jingthung ba ioh pisa kum u kew , u kew , u kew , u kew , u kew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka Skoda Octavia Facelift Ban Pyllait Ha U Iaiong 2017
Ka India bad ka US ka iasoi ia ka jingiateh kular. . .
U Jisu u la kylli ia ki , “Kiei kine ki jingiakren ba phi ia kren iwei ia iwei pat katba phi ia iaid bad phi sngewsih ?
U Kkavya u leit ban ai ia ka jingkhot shongkurim jong u sha iing ka Anjalis hynrei u lap ba ka Anjali ka dang shongkurim ha kata ka sngi .
Kan long kaba phylla , shisha , u la ong .
Ka ophis jong u BEO ka la khang hangta .
Uwei pa uwei u briew uba shong ha ka wah u don ka hok ban pyndonkam ia ka wah .
Ki kyrtong kiba la synran da ki nongkyrshan kiba bun bha ki la ialum lang ha Chamber Bhawan bad aiti ia ki kot ki sla jong ki sha ki ophisar elekshon .
Ka jingpyrshah jong ki tnad petrochemicals ia kane ka ain ka long ba ka khanglad ia ka jingiakhun laitluid hapdeng ki lad bapher bapher ban song marbam bad ka long , kumta , kaba ym iahap bad ka ain ialehkai kaba dang shu thaw .
Mukotduma pyniap briew : La pan jingtohkit da ka CBI
Ki surok ki dap da ki thliew hangne ​​.
Ka kyrdan nongshong shnong jong ka shnong ka long ' Ka Shnong Census ' .
Kham mynshwa ha u snem 2006 ka konsil ka la long ka phang jong ki khubor na ki briew kiba la kynnoh ba ki dei ki briew kiba don hapoh ka konsil lyngba ka blog .
Kumba ha ka snem 1920 , 8 ngut ki samla nongleit jingleit na Brazil ki la leit sha ki katto katne ki jingiaseng balang ha ka nongbah New York katba dang pynbha ia ka lieng thma jong ki .
Wat la ki briew ki lah ban thaw , ban tem bad ban sngewtynnad ia ki jait jingrwai baroh , hynrei kam bud ba baroh ki pynsngewbha ia U Blei .
Kum ka trai ba thymmai , ka Airtel kan shimti ïa ka Telenor Indias spectrum , ki laisen bad ki jingtreikam jong ka kynthup ïa ki nongtrei bad ki nongthied jong ka kiba don haduh 44 million ngut .
Bad kumta , ha kane ka jingthoh , u nongthoh u la don ka jingpynrung kaba lyngkot , ha kaba u la pyndonkam ia ka hook shaphang ka phlim The Martian .
Ka Alia Bhatt bad ka kmie ka Soni Razdan
La ju phong ruh ia ka ha ka thain Punjab jong ka ri India .
U Mahatma Gandhi u long uba la burom bad ieid ha kylleng ka pyrthei .
Ki rai ba la ai da ka iingbishar kaba kham halor ha kawei ka mukotduma kim shym la long satia ka nuksa ia ka iingbishar kaba kham poh , kumba ka long mynta .
Kine ki prokram ki dei ka jingkitkhlieh jong u nongpyniaid ia ka jingpynroi jong ka Europe bad ka kynhun barit jong ki nongtrei , hapoh ka phang jong ki jingthmu ba kongsan jong ki prokram pynroi jong ka ICC .
" " " Nga dang ia kren ia kane bad u kpa jong nga dang shen ."
" Haba u pyrkhat ia ka jinglong khynnah jong u , u Darren u thoh : " " Nga dang kynmaw ba nga la shong ha ka jingthiah hospital jong nga da kaba ap khmih lynti ia ka kmie ."
Hangne ​​phi lah ban jied ia ka ktien ba la pyndonkam da ka KDM . Kane ka jingpynbeit kam ktah ia ki jingpynbeit ba kyrpang jong u nongpyndonkam . kata kan treikam hadien ba la login .
Hynrei ban iehnoh ia ka jingsngewtynnat ia ki kynthei kiba bha tam ka Draupadi kan ym long kaba suk kumta !
U la kular ia nga ba kane kan sangeh noh .
Ki kham bunsien ki pyndonkam na ka bynta ki jingshakri jong ki politishian .
Ki kmie Khristan ki don ka bynta kaba kongsan ha iing khamtam ha ka por ba u khynnah u dang rit .
" " " Nga la nud ban phohsniew bad nga don ka jingkut jingmut ban trei shitom bad ka jingsngewtynnat bad jingminot ban bud ia kata ka jingphohsniew ."
Katkum ka jingkhein jong ka tnad peit mariang jong ka Ri India la ong ba ka lyer kaba mih na shatei lam mihngi ka la nang kiew sha ki thain Gujarat , Madhya Pradesh , kiba bun ki bynta jong ka Chhattisgarh , Jharkhand bad katto katne ki bynta jong ka Bihar .
Hato don mano mano ba la jop ban ai jingshaniah ia ki paidbah ba u lah ban ai ia ka lad kaba kham bha ?
Kaei kaba ki leh hok ?
Ia kine ki kynthei yn shah ban leit sha ka Haj 2021 halor ka nongrim jong ka jingaplai jong ki na ka bynta ka Haj 2020 tang 2020.
Nga la iai kren bad iathuh ia ka jingiathuhkhana jong nga .
La ai ruh ia ki dawai khlem da siew ei ei .
Ia kane ka aktress la iohi ba ka leh ia ka bynta jong ka nongdie mar ha ki tiar Gada ha katei ka show .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka miet Sngi Saitjain ha ka shnong Godiyan ka Purva kaba hap hapoh u pud u sam jong ki Pulit Kamrauli .
Hato ki kmie ki kpa jong kane ka juk mynta ki kham duna ka jingkhuslai bad kham lah ban pynsan pynrangbah ia la ki khun ban ia ki kmie ki kpa mynshuwa ? Bad katkum kawei ka jingwad bniah kaba dang shen ha ri Bilat .
" " " Nga sngewnguh kyrpang ia phi na ka bynta ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingshngain ."
Da kine ki jingmih baroh kine ki party ki la ioh ia ka jingsma ia kiei kiei kiban sa wan ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dei ban long tang shisnem nangne ​​shakhmat ong u Captain Amarinder .
Ka la pule ha ka skulbah jong ka Florida bad ka la kylla pro ha u snem 1978 .
Namar ym don lad shuh ban mih .
" Latika Padgaonkar , u President u la ong " " " " Nga sngewsih ban tip shaphang ka jingkhlad noh jong u lok jong phi u Shri Dileep Padgaonkar ."
Kane kawei ka long kaba sngewtynnad na ka bynta ki khynnah rit bad kaba suk ban leh .
Ka jingpynbun ia ki lad ban ai jingshakri
U la thung palat 1 lak tylli ki dieng ha kine ki 25 snem ba la leit noh .
Ka Sorkar ka don ka jingmut ba la pyrkhat ba ki beacon ha ki kali ki dei kiba la shim ba ki dei ki dak jong ka kolshor VIP bad kim don jaka ha ka ri kaba synshar paidbah .
Ka dang pynleit jingmut ha ka sain pyrthei jong ka hima bad ka longïing ruh kumjuh , u la bynrap .
Oh, ka step kaba bha, Mr. Ka Baily .
Kan ai jingsumar ia baroh ki kyrdan jong ka jingpang cancer .
Hynrei ka mut na ka bynta ki daw sain pyrthei .
Nalor ba ka la pyndep ia ki kyndon jong ka MS , ka projek ka la pynlah ruh ban pynkylla ia ka Naphtha sha ka Petrol kaba long ka mar kaba la pynkiew dor .
Ngam tip kaei kaba long ne kaei kaba ym dei .
Katto katne na ki projek ki hap ha palat ia kawei ka Jylla .
Ka tnad elekshon ruh kam shim khia ei ei .
Hynrei kane kan ym long kaba neh .
U president ka BJP u Amit Shah mynta ka sngi u la pynpaw ba ka seng jong u ka pyrshah ia ka jingpynkylla niam jubor bad u la kyrpad ia kiwei pat ki seng sain pyrthei ban kyrshan ia ka Bill ban pynshitom ia ki .
Wat la katta ruh ka jinglong jingman ka long kaba jngai na ka jingbym don jingkyrmen .
Ka Pakistan ruh ka la pynrem ia katei ka jingshah thombor hynrei ka la kyntait ba ka don ka jingkitkhlieh .
Ka synduk kaba sha kadiang ka don ia ka phang jong ka jingtip , e . g . Ki Khubor ne ki Iew , ba la buh sha shiliang sha ka liang kadiang , katba ka liang kadiang pat ka don ia ka jingtip hi .
U Nirav Modi u la shah pynbna kum u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot uba phetwir da kane kajuh ka iingbishar ha ka 5 tarik u Naiwieng jong u snem ba la dep .
Kiei kiei kiba tei kiba ngi lah ban ia kren ?
Hynrei ym don ka ktien kaba khatduh ha ka sain pyrthei .
Ka sorkar jong nga ka shim ia ka jingai jingmut da kaba ia kren bad ki samla , ki kynthei , ki nongrep , ki nongseng kam seng jam , ki samla pule , ki nongtrei bad ruh na ki paidbah jong ki seng bhalang .
Ka jingktah jong ki sboh synthetic ka long kaba kloi hynrei ka neh lyngkot .
U khlem bam ia kaei kaba nga la shet .
Ia ka mang tyngka jong ka jylla yn wanrah da u myntri rangbah ka jylla u BS Yediyurappa ha ka 5 tarik u Risaw .
U Director Parasuram u dang shna ia kane ka phlim ha ryngkat u Vijay Devarakonda bad ka Rashmika Mandanna kum ki khlur ba hakhmat eh .
Kumta to ngin buh ia u katba lah .
Ha u snem 2017 ki jingpynkheiñ aiñ ki long 426 tylli katba ha u snem 2016 ki long 273 tylli , u la ong .
U Ashwin u la ïalam ïa ka Kings XI Punjab ha ka samoi ïalehkai ba la dep shwa ba un rung sha ka Delhi Capitals ha kane ka samoi ïalehkai IPL ban wan .
La iathuh ba katei ka kali ka la iaid stet kumba 180 kmph shwa ba kan shah tynrah .
Bad u , kum kaei kaei kaba pyut , u pynjot , kum ka jain kaba la bam da ki khniang .
U lok jong ka u nongiasaid ain u Vijay Mali u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ki jingleh be-ijot ia ki kynthei ki la iaid lait ia baroh ki pud ha Uttar Pradesh bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri .
Ka shong ha mano ba la long .
Ka Pantheon ka dei ka tempi jong ki nong Rom .
" 20 Mynta , pyrkhat ba U Blei U la kylli ia phi ia kine ki jingkylli kiba kham bniah : " " Hato phi la poi sha ki tyllong um jong ka duriaw , ne ban wad ia ka jingjylliew um phi la iaid kylleng ? " " "
La buh ruh ia ki ain kiba thymmai ban kyntiew ia ka IPR jong ki ri .
Ngam pat ju pyrkhat ba ka dei kano kano ka jait jingeh .
Lehse uwei na ki aktor ba tbit tam ha kylleng .
Ym don mano mano ba lah ban dawa jingmyntoi kum ka hok .
Ka ding kaba jur ka la bam duh ïa ka jaka buh jingbam hajan ka Jagannath Ghat jong ka Howrah.
Hynrei ka jingshisha ka long ba ki nala um kiba don ha ka synduk kim shym la myntoi ei ei ha ka nongbah Dhaka bad ki la shu pynjur ia ka jingtuid um .
U nongpyntrei jong ngi u la leit ban shim ia ka kynhun jong ki nongtrei .
Ka Ktien U Blei ka pynshlur ia ngi ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba bha ban ia kaba lah ban long .
U la paw ha palat saw spah tylli ki phlim ha ka ktien Urdu , Punjabi bad Pashto ha ka jingtrei jong u kaba 46 snem .
U la shim ia ka sorkar kaba mynta kum ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jinglong jingman kaba mynta ha Punjab .
U la shah pynkup burom da ka Sena Medal ha ka por ba shlei um ka wah Kosi ha Bihar ha u snem 2008 .
Ki dih um kyntang ha ka wah , ki buh katto katne ki Shiva bad ki Shaktis ha ki temple kiba don marjan bad ki mane ha kine ki jaka mane blei .
La pynlong ruh ia ka jingialang jong ka Zone Advisory Committee jong ki nongsynshar distrik shwa ban pynlong ia ka jingialang .
U la ong ba ki dang tohkit ia ka daw jong ka jingiap jong u .
" " " Kam shym la long satia kaba kongsan , " " " " u bynrap . " " "
Ka test FSl kan pynskhem ia ka jingsuba .
Ka Kmie La Rah Pynshitom Iap Namar Kaba Ka Khun Kynthei Ka La Thang Im
Haduh mynta la kem haduh 20 ngut bad ki dang don shuh shuh ki jingkem .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon jong ka UAPA bad ka ain pynbthei bom , u la bynrap .
Kham mynshwa ia kane ka rekod la bat da u Sachin Tendulkar bud sa u Sourav Ganguly .
Kaba sah ka leit sha ka jingpynlut ha ki seng sorkar , ka jingiada , ka jingsiew ia ka sut , ki jingiarap , bad ki penshon .
Nga lah ruh ban rwai ha kiba bun ki ktien .
Ka headphone ka wan ryngkat bad ki driver ba 40mm bad ka Bluetooth 4 . 2 .
Tangba kynmaw ia kane , Mr . U Potter, ba kane ka kynhun kaba phi kren shaphang jong ka. . . ki leh ia kaba bun ka kam bad ka jingsiew bad ka im bad ka jingiap ha kane ka shnong .
Kaei kaba phi tyrwa ia ki nongthep vote jong phi ?
Ka konstitwensi ka don jan mar katjuh ki nongthep vote shynrang bad kynthei .
" " " Um shym la kiew bha kumba ngi la pyrkhat ."
Ka jingmut jong nga ka long , phi la kiew sha jrong palat ban lait na ka jingshah lehbein ha ka kam . Ngim ju leh ia kino kino ki buit kiba ngim lah ban tehlakam .
Ki dawai pynkhuid met : Ki dawai pynkhuid met ki don ia ki dawai steroid , hydroquinone bad mercury kiba la khang ha kiba bun ki ri .
U Kumar u la shah pynshlur ban shim ia ka jingialehkai na u kpa jong u , uba long hi u nongialehkai bad u para jong u u Sandeep . Hadien kata u Sandeep u la sangeh noh ban ïakhun namar ba ka longïing ka lah ban kyrshan tang ïa uwei u nongïalehkai .
Kawei ka nongshong shnong jong ka Master Colony kaba la tip kyrteng kum ka Kiranjit Kaur ka la kynnoh ba u tnga jong ka u la pyndik bad shoh ia ka .
U Syiem Saudi U Mohammed Bin Salman u la don ha India ha ka taiew ba la dep .
Ka phlim Baaghi 3 kan mih ha ka 6 tarik u Risaw .
Hadien kane ka jingjia , ki nongshong shnong kiba la bitar ki la thang ia ka trok .
Shisnem mynshwa ka sorkar ka la leh ia ki jingpyrshang kiba phylla ban pynlait im ia ki nongtih mawshun .
Kawei ka jaka ha kaba ngi donkam .
Ka jingpynbna ba nyngkong eh ban treikam katkum ka LCA U Tejas Antony U la aiti ia ka kot pynlait sha ka jingshakri na ka bynta u Tejas sha u heh shipai suin
Hynrei ym tang ki khniang kiba phylla kiba pynlong ia ki stad saian ban khuslai .
Ka Bihar School Education Board BSEB ka la pyllait paidbah ia ka por thoh exam jong ki klas 10 bad klas 12 na ka bynta u snem 2021 .
Ka jingkit jingbah ha surok ka long ka lad kaba kongsan bha na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
Ki long kiba suk bha ban buh bad pyndonkam .
Ki don 62 tylli ki shnong kiba don ha kane ka distrik .
Kane ka dei ka jingeh kaba kham khraw na ka bynta ki nong Pakistan .
Ka elekshon Lok Sabbha kan long ha Uttar Pradesh ha baroh ki hynriew tylli ki bynta .
Kan donkam katto katne ka jingmutdur ban sngewthuh pura ia ka kyrdan kaba la ioh ha kito ki sngi , namar ki ktien jong ngi ki la don ha ka jinglong kaba pher hadien ka jinglaitluid .
Nga la ioh ia ka lad ban ialehkai na ka bynta ka India hadien ba nga la slem bha .
Ka video thymmai kaba pyni ia ki shiphew ngut ki nongtih mawkordor ba la pynshitom bein da ki nongap kiba rah da ki wait ha Angola ka la mih ha YouTube .
Hynrei ka sorkar Andhra Pradesh ka la sdang ban treikam na Amaravati , hadien kata ki jingtei ha Hyderabad ba la ai sha ka ki la sah thylli , ong ka kyrwoh ba la pynmih da ka sorkar .
Ka rukom khaii kaba khlem akor ne ka rukom khaii kaba khanglad la pdiang da uno uno u nongkhaii ne u nongpynbiang jingshakri .
Ym don briew uba la wan lyngba kumta u subhash babu u la sah kum u president bad um kwah ba uno uno un long president lait na u hi .
Ka lieng ka don ruh ia ki kor pynmih bad sam bor ding kiba mynta , ki kor pyniaid bad ki kor pyniadei .
Ym shym la lah ban ialehkai ha ka sngi kaba nyngkong jong ka jingialehkai Test namar ba ka la shah rong noh namar u slap .
" " " Nga sngewsih shibun eh ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Manohar Parrikar ji . "
Ha kaba kut u Ramlal u iakynduh ia la u kynrad ha phatok bad u kitbok kitrwiang ba ha ka jingim kaba hadien un kwah ban wan phai biang sha la u kynrad ban trei sa shisien .
Ka Jingkren jong ki Myntri Rangbah ha ka sngi trei kam sorkar , 2012 .
Ha kawei pat ka liang , ka Mohor ka dei ka khynnah kynthei kaba la san bha .
Katba ia ka jingthmu ban pynmih ia ka phlim ha ka OTT la pdiang sngewbha da ki nongshna phlim , ki trai jaka peit phlim ki la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki halor kajuh .
Ka jingpynkiew ia ka jingpynmih bad jingpynmih ha u sohjew
U Shri Jaitley u la bynrap ba ki jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri ki la iehnoh ia ka jingktah kaba neh ym tang ha ka ri hynrei ha baroh kawei ka pyrthei .
Ka la don ka jingdawa ban pynheh ia ka jaka .
Baroh ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma ki la pyllait .
Peit ia ka kot Jingpynpaw Ka Jingkut Bakhraw Jong Ka Ha Hajan ! , ka lynnong 35 , ba la pynmih da ka Seng Pynmih Baibl bad Tract jong ka Nongpeitkai . Ki jingkylli ban bishar bniah
Ka don ruh ka khubor ba lah ban bujli noh ia u kapten , ha kaba u kapten thymmai u dei u samla Tenda Bavuma , la iathuh da ka TOI .
Hynrei namar ka jingkiew dor jong ka spot Gas , ka jingpynlang pisa ba la thmu ha ka jingai jingiarap kam shym la sdang ban kiew .
Kawei ka khyllipmat ka la mynjur . kaba bud ka long kaba iasaid . Ka pynmih ia ki kyntien jong ka jingbymkyrmen .
Ka Arifa ka trei ban pynim biang bad kyntiew ia ki kam shna jingshna tynrai jong ka Kashmir , ki kam shna jingshna jong ka Namda .
Ieid biang ia ki , burom ia ki bad pynlut ia ka por baroh kaba phi lah , bad ki .
" Halor ka mat iasam um ha ka wah Hemavathi , u Gowda u la ong " " Ka BJP kam lah ban pynrem ia nga da kaba rake ia ka mat um jong ka Hemavathi ."
Mynta Ngin Rwai Da Kawei Ka Jingrwai 174 .
Ha ki ar snem ba khatduh jong ka jingim jong u u la iakynduh ia ka jingbymsngewhun kaba jur ha ka seng Congress .
Ka khun jong ka ka la dap 12 snem mynta .
Ka dei thik kumba jia bad ka phlim Marathi .
Wat nym khuslai , to khie noh .
U Christoph Waltz u la ioh ia ka khusnam kum u nongak ba bha tam ha ka jingsam khusnam kaba 85 kaba man la u snem bad ka khusnam Oscar kaba ar na ka bynta u aktor na Austria .
Kane kan iarap ia ki ban pynmeh ia ka jingangnud ha ki million ngut
Ia kane ka phlim la pynmih da u Chashi Nazrul Islam .
Ngi kwah ia ka jingkiew tulop .
Kaei ka mynsiem kaba bha bad kaba bha ! Ngi pynskhem ia ka jingngeit jong ngi da kaba duwai , bishar bniah ia ka Ktien U Blei , bad leit sha ki jingiaseng Khristan .
Pule ruh : La kem ia u ophisar jong ki shipai suin jong ka India halor ka jingkynnoh ba u la leh ia ki kam syntiat
Ka don shaphang sepngi jong ka hima Chedi bad Panchala , kaba don shathie jong ka Madhya Pradesh .
Katkum ki khubor na ki paidbah , u phria u la jia ha ka shnong Zari bad ki jaka ba marjan ha ka elaka Latur ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ym lah ban pyndap ia kiei kiei kiba hadien ha ka kalendar . Ym don jingkylla kaba mut .
Namar ba ka met kam lah ban pynmih hi ia la ka jong ka calcium , hap ban ioh ia ka na ka jingbam .
Hato phi tip ba ha Germany 95 percent na ki jaboh ba la lum ha ki jaka bret jaboh kiba saw ki shah thang namar ba ka kham rem dor ban pyndonkam biang ?
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang u SI of Police u Aditya Mahakud bad baroh kiwei pat ki heh ka Khariar PS IIC Sadanand Pujahari .
Ka Ain mynta ka la hap ha ka jingbym pyndonkam shuh .
Kumba nga la ong mynshuwa , ngin bteng ia kane haduh ba ngin da sngew donkam ba kam treikam .
Bad ka long shisha kaba eh ban pynduh ia kita ki jingsma .
Kane ka polisi ba la shna kam dei ka jingpyrkhat ba khatduh jong ka sorkar .
Ynda ki nong America ki la poi hangne ​​ki la leit sha Esmael .
Ha kane ka por u la sdang ia ka kam ban pynkylla ia ka Iliad , kaba long ka kam kaba jynjar bha kaba la sdang ha ka snem 1715 bad kam shym la kut haduh ka snem 1720 .
U la ong ba u la klet lut ia kiei kiei baroh .
Dei ka longiing jong u kaba sumar ia kiei kiei baroh .
Katba u myntri rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswami u la sdang ia ka jingialap elekshon jong u ha ka District trai jong u ha Salem , u president ka DMK u MK Stalin u la sdang ia ka jingialap elekshon jong u ha Thiruvarur Assembly constituency .
U Dr . U Rajendra Prasad u la kwah ban buh ia ka jingpynbeit ia ka jinglong nongshong shnong ha ka jingthep vote .
Ka CSL ka la ioh ia ki jingbthah ban shna lieng na ki kompeni ba pawnam ha ka pyrthei na Europe bad ka ri Mihngi .
Hooid, ko sahep. Peit , nga wan na New Orleans .
Ia ka jaka pule jong ka art bad ka kolshor la tip ba ka dei ka jaka pule kaba rim tam ha ka nongbah .
Katno sien ban peit ia ki jingpynkylla . Ka dor ka long ha ki sekhon .
U khlem jubab wat tang kawei ka jingkylli kaba la buh .
Kin don ki nongtohkit hangta , ki briew na ki kot khubor .
Ka kynhun ïalehkai ka Australia baroh kawei ka kapten kriket jong ka ri India u Virat Kohli , u coach ka kynhun wan jngohkai u Duncan Fletcher bad u Team Director u Ravi Shastri kin ïadonlang ha kane ka jingleit ontep ïa une u rangïalehkai ba dang samla .
Kumta ki briew ki tip bha ia nga .
Ka Shraddha ka ong , Nga sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana .
" Katba u dang iasaid kumta , u Festos u la ong da ka sur kaba jam, " Ko Paul , me long uba bieit ! Ka jingstad bakhraw jong me ka pynlong biej ia me ! " "
Ha katei ka sngi la don ruh u nongïalehkai ba pawnam jong ka kriket u Sachin Tendulkar uba dei u kapten ba don burom jong ka kynhun jong ka IAF .
Ka Sony , ka YouTube , ka BMW , ka Mercedes Benz bad ka British Airways ki dei kiwei pat ki jait liengsuiñ ban paw ha ka top 10 .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki dei ki arngut kiba pawnam tam ha ka showbiz .
Naduh u snem 1984 , ka India ka la duh palat 860 ngut ki briew bad kiba bun na ki ki dei namar ka jinglong ka suinbneng bad ka jaka kaba jynjar jong u lum um uba jrong 76 km .
Ka don kano kano ka pud .
U la bynrap ba ka jingshit jingkhriat ka lah ban kiew ha kajuh ka kyrdan ha ki khyndiat sngi ban wan .
Ka BJP ka la kular ha ka jingpynbna elekshon jong ka ha u snem 2014 ba lada jied ia ka kam , ka seng kan pynthikna ia ka jingmyntoi kaba 50 percent ia ki nongrep halor ka jinglut jingsep jong ki .
Ka Japan ka dei ka ri dulir ha ka Asia Mihngi .
Ha ka dur kaba ar , u ShahRukh Khan u don ryngkat bad ka aktres Sri Devi , ka Alia Bhatt kaba itynnad bad ka Karishma Kapoor .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane yn sa shim ha ka jingialang ka ban long ha ka por janmiet hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla la batai u myntri .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka lynti jong ka Metro Rail ha ka jingtyrwa tynrai ka long lyngba ka kad liengsuiñ barim jong ka Tejgaon bad ka jingpyrshah jong ki shipai suiñ kam da shai bha ïa ki paidbah .
Haduh 15 hajar ngut ki la ai jingduwai ha ka krem ​​jong u Blei Shiva haduh mynta ka step .
Kumjuh ruh lah ban iohi ba ka jingngeit kyllum ha ka jingkhein khlur kaba pynshong nongrim ha ka jingktah jong ki planet ia ki jinglong briew ka long kaba iasam lang da baroh ki jaitbynriew .
Ka Bangladesh ka dei ban shah synshar hapoh ka Riti Synshar ba la pynbna haduh ban da pdiang ia ka riti synshar kaba thymmai .
Ka dei ka jingiatreilang jong kine ki magnet baroh ar kaba pynlong ia kane ka motor ban khih .
Ka kyndon 498A : ka jingleh be-ijot ia ka kynthei da u tnga ne u bahaiing jong u tnga .
Ka Pakistan , Afghanistan , Libya bad Iraq ki dei kiwei kiwei ki ri .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
Ha ka por 6 : 55 baje mynstep ka sngi ka la mih bad ka jinghiar thma jong ki China ia ka kynhun kaba 8 ka la sdang da ki umsaw .
Hadien katto katne por ki briew ki la iohi ia u Lalu Prasad ha ki jaka paidbah .
Ha ka sngi Nyngkong ka 17 tarik u May , ka CBSE board ka la plie ia ka email registration ia ki samla pule khnang ba kin ioh ia ka result jong ki sha ki ID jong ki .
Da kaba kawei na ki kynhun kam shym la lah ban lap ia ka thong , ka jingialehkai ha ka kylla step ka la kut noh khlem thep kol .
Ki briew kiba la shah kem khlem da tip da ka jingkylla kynsan jong ka suinbneng ki la rkhiang .
Hynrei ngi la sngewthuh kloi ba ngim sngewthuh ia ka jingmut kaba dei jong kiba bun ki kyntien kiba ngi dang pule .
Ha ki lad pathai khubor , la pyni nyngkong eh ia ki klob kum ki jaka lum lang jong ki nongleh bymman bad kiba sniew .
Ha kane ka sngi la pdiang burom da u Principal ka skul u JS Hundal bad u general manager u Sukhbir Singh .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la thmu ban ai jingkren ha ka jingialang elekshon ha Haryanas Mahendragarh .
U Modi u dei u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka Ri India ban wan jngoh ïa ka ri Canada hadien 42 snem naduh ba ka Indira Gandhi ka la wan jngoh ha u snem 1973 .
Ka dor jong ka petrol ka la hiar da Rs 1 . 82
Ka kot ka don 200 tylli ki jingkylli baroh .
Ka jaket sniehdoh ka long kaba pyndonkam ha ka jingtwa jong ka sniehdoh jong ka kpoh .
U Mr U . U P Singh , u Additional Secretary jong ka tnad jngohkai pyrthei u la pynskhem ba donkam ban pynleit jingmut shuh shuh sha ki nongjngohkai pyrthei kiba nang kiew stet bha .
Ka pisa jong ka ELSS ka wan ryngkat bad baroh ar ki lad ban kiew bad ban ioh bhah .
Ban pyntreikam ia ka ain bad ka suk ka sain ka dei ka kamram jong ki Pulit .
Ka pisa ha kane ka kynti ka long kaba bha .
lada ka dohnud jong u kam shym la kyrkhu ia nga , lada um shym la pynshit ia u da ka snieh langbrot jong nga .
Ki kyndon ba dei na ka bynta ki pulit pyniaid kali ?
Ka DMK ka la pynrem jur ïa ka jingshah set phatok jong u nongthoh histori ba pawnam u Ramchandra Guha ha Bengaluru bad u nongïalam ka Swaraj India u Yogendra Yadav hajan Red Fort ha Delhi .
Ka Sunny Leone ka pynlut katto katne ka por kaba bha bad u tnga jong ka ha Los Angeles .
Ka jingkhein pass ne fail ka don .
U long u dawai ia ki jingeh baroh jong ka ri .
" Kawei ka daw ka dei namar ka jingeh jong ka jaka " " la ong u Gumara bad bynrap ba ka ' surok kaba kyllain ' ka dei kawei pat ka lad . "
" " " Ki jylla kim don bor ban kyntait ban pyntreikam ia ka ain pdeng kaba don ha ka thup jong ka Union , " " " " la ong u heh ophisar na ka tnad kam poh iing.
Hangne ​​ka la long kaba sngewtynnad .
Ka video jong u sing uba la jrong halor ka thliew sohjew ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Gurnaib Singh Brar bad u kyrtong ka Akali Dal u Mr .
Ban im bad ban sngewtynnad , ka hap ban trei beit ban iada na ka jinglah ban ioh ia ka entropy bad ban long kaba sngewsih bad kaba iap .
Ka India ka dei ka nongiashim bynta kaba kongsan bha ha ka jingpyrshang jong ka pyrthei pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng ong u heh jong ka UN .
La pynthymmai ia ka App ba thymmai jong ka jingshngain jong ki pulit
Ka shnong ka leit biang sha ka jinglong kaba rim .
Nga iai ioh ia ki jingtyrwa hynrei ngam shim ia ki .
Ha ka jingkhawai shongkurim jong ka ha Delhi la don lang u PM Narendra Modi .
U Tom u i kumba u sngewbha bad sngewkmen .
U Myristica magnifica u dei u jait jingthung uba don ha ka kynhun jingthung Myristicaceae .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingmaham .
U Sakinder Singh Maluka myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla Punjab u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka kynthei ka dei na Bihar .
La pynrem ia ka jingthung ia ki nonghikai katkum ka kontrak
To wan , phi ki nongphohsniew kiba heh .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingshah thombor ka la jia ha ka sngi Saitjain .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , File Photo
Suki suki ka jinglong ryntih jong kine ki nongpyniaid ka la shah pynthut .
Kumta kane ka ain ka paw shai ba ka la rim bad lah ban pynduh noh ia ka .
Cant pynbor ia ka tnga ban kha khun ,
Em , kane kam shym la don satia .
Mynta to leit kiew mynmiet ma me bad ki briew kiba don lem bad me bad to rieh ha lyngkha ;
Phi pynlut bun ha lade , ha ka iing ka sem bad ha ki paralok .
Ïa kane ka phlim la pynmih da u Mani Ratnam bad u Karan Johar hapoh ka kyrteng jong ki ka Madras Talkies bad ka Dharma Productions .
Hynrei wat ai ba ki nongdie kin pynsngewbha ia phi ban iaid pyrshah ia ka jingmut kaba kham bha jong phi .
Dei ban iada ia ki ha kano kano ka rukom .
Ka let kaba heh kaba her lyngba ka bneng kaba blue kaba jylliew .
Hadien kane ki pulit ki la kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh Md Farooq , u Shahbaz Hussain bad u Uttam Das .
Namar nangta nga sngewthuh ba nga lah ban kamai ia ka pisa .
U Lionel Messi ha ka jingialehkai jong ka Barcelona .
U soh u long kum u sohjew uba rit bad u long uba saw haduh uba saw bthuh .
U ASI u Randhir Singh uba dang tohkit ia kane ka kam u la iathuh ba haduh mynta ym pat don ba kem iano iano ruh .
Kata ka jingmynsaw kam lah ban koit satia .
Ka jingbthah ne jingbthah ba la pynmih kaba ym long kaba kut .
Baroh ki jingpher lah ban pynrung ha ka jingialehkai ba kongsan .
12 baje mynstep : U CM ka Bihar u Nitish Kumar u la wanrah ia ka moty jingshaniah ha ka iing dorbar jong ka Bihar .
Ki don kumba 2, 855 tylli ki cold chain centre ha ka jylla bad yn pyndonkam ruh ia ki jaka buh khriat jong ka tnad Veterinary bad ki hospital shimet ong u myntri ka koit ka khiah u Dr K Sudhakar .
U la ong ba dei ban pynkhreh ruh ia ka thup jong kum kine ki surok ha kaba ka kam maramot kam pat sdang bad ki paidbah ki iakynduh jingeh .
Ha kane ka por kaba lyngkot kaba 50 snem , ngi la hap ban iakynduh saw tylli ki jingshah thombor .
Ngi don ki jingthmu kiba khraw ha UK , Australia bad America ha kylleng ka pyrthei kumta ngi thikna ba ngi leit sha ki jaka .
Ki nongtrei RSS bad BJP ruh ki don hok ban ioh ia ka hok longbriew manbriew .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Abhinav Kashyap da u hynmen jong u Salman u Arbaaz Khan .
Kiwei pat ki bank ruh ki iaid sha kane ka liang .
Mexico : Ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew bad ka elekshon President .
Ki jingthew ba kongsan ban thew ia ka jingbun snam ki long ka jingkhia bad ka jingjrong .
Ka wah ka pyni ia ka jinglong ba sniew bad ka jingtuid jong ka ka don shibun ki sboh .
Ngi lah ban sngewbha shibun kiei kiei shaphang ka paradais ba kynja mynsiem jong ngi .
Ha kajuh ka por ka sorkar Yugoslavia ka la pan ban tei shuh shuh hapoh ka laisen .
Hynrei hadien da kaba burom ia ka jingkwah jong ki nongtrei u la rai ban leit phai biang sha ka BJP .
U riewstad u don kawei ka jingkyrpad : La ong ia u nongkren bein ban leit shim ia ka pillow sniehdoh bad ban ot ia ka , da kaba pynphriang ia ki sniehdoh sha ka Iyer .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor u Balasaheb Thorat u la ong " " Ka BJP ka dei kaba kitkhlieh ia kane ka jingkulmar baroh ."
Hynrei kim shym la leh ia kata ruh .
U Pillai u la ong ba ym don sorkar pdeng lait noh tang u Modi uba la ai jingiarap haduh katne ia kawei ka jylla .
U la shakri ruh kum u nongbishar distrik jong ki distrik Gaya , Nalanda bad Muzzaffarpur shuwa ba yn ker kut ia ka Jharkhand na ka Bihar .
Ind vs Aus : Kren u Virat Kohli halor ka series pyrshah ia ka Australia
Kane ka jinglong nongsynshar kaba sdang , ka jingïohi ïa baroh .
Ka phlim ka la shah iaroh bha bad ka la ioh shibun ki jingkynthoh kiba bha .
Kiei ki kyndon jied jong phi ia ki phlim shaphang ki nongrep ?
Hato kum kine ki jingiathuhkhana ki pynsngewsih ia phi ?
Ivory Katno Ka Jinglong ?
Ha ri India kumba 30,000 ngut ki khunlung kiba don ia ka jingpang Down ki kha man la u snem .
U Feige u la shah jied kum u president jong ka jingpynmih phlim na ka bynta ka Marvel Studio ha u Risaw 2007 .
Ka kmie jong u ka Prema Devi kaba dei ka Nurse ha SGPGI ka la khlad noh ha ka jaka buh met iap .
Ka jingbam kaba thikna ha man la ka iing !
Ka don ka jingbun jait ki jingri dohkha ha ka pyrthei jong ka jingri dohkha .
Kiba bun , namar ka jingtieng ia ka jingshah kynnoh , kim ju wan ban shah sumar ne ban pynrung kyrteng .
Ia kane la rai ha ka jingialang kaba long ha Shimla hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur .
U la don 87 snem . U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Jamila bad ïa ki khun shynrang jong u Rahul bad Vijay .
Ka jingpang khlam jong ki sim , na ka bynta kiba bun ki jingthmu , ka thew ia u khniang jingpang A .
Dih ia ka umsoh bilor man ka step
Khnang ban pynsuk ia ki paidbah bad ban pynthikna ia ka jingsuk ban ioh ia ki , ka tnad ka don shibun ki ophis treikam kiba la pynbeit hapoh ki Registration Zone bapher bapher .
Ki sa boot ia phi , phi tip , lada phim rai .
Ka rukom treikam jong ka ioh ka kot jong ka imlang sahlang ka dei ka unit jong ka jingbishar bniah .
Hynrei ka jingpyniaid shipai jong ngi ka long kumta ba ym don ba tieng , ym don ba pyrta , ym don ba pyrta .
Dei na kata ka daw ba nga long kumne , bad nga shong hangne ​​.
Ha ka sngi Thohdieng ka la don ruh ka jingbishar ha ka iingbishar ba ha Delhi .
Haba shim ia ka sorkar Congress halor ka kam bamsap , u la kynnoh ba ka sorkar Siddaramaiah ka la iaid lait ia baroh ki pud jong ka jingbamsap .
Hapoh ka dur ba shabar jong ka kaba rben katno katno ka don ka dohnud kaba dap da ka dud jong ka jingbhabriew briew .
Ka don ka jingkynmaw kaba shai bha .
Ka long kum ka jingshai kaba thymmai .
" " " U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackrey u la bthah ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ban wanrah ia ka Uniform Civil Code ha India . "
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki mawkordor kiba shongdor T.31 lak , ka pisa T.6 lak bad kawei ka kali BMW na une u nongshah kynnoh .
Ka lynti iaid bad ka lynti rung ki long kiba iadei dur bha sha ka jingmih ka sngi ha ka por lyiur .
Ka Surbhi ka long ruh kaba tbit bha ha ka social media jong ka bad ka ju sam ïa ki dur kiba phylla jong ka kaba long ka jingbam na ka bynta ki nongkyrshan jong ka .
Ki ktien jong u ki la wanrah ia ka jingtieng kaba kham jur .
Ka la dei ka por ba ngin sngewthuh ia kane ka jingshisha .
Ki la ieit ia ki phlim jong nga baroh .
Kawei ka Ashram kaba kum kane jong u Virender Dev Dikshit uba pyniaid ia ka Sex Ashram ha Delhi ka la paw pyrthei ruh ha Rajasthan .
La sait ruh ia ki tiar ha kajuh ka um bad ki nongiarap ki synreit ia ka um ha ka jaka sumar .
Pyndonkam ia ka bynta jong ka histori ban leit phai biang sha ka jingthoh .
Ka Takshashila ka long ka skulbah jong ka pyrthei bad ka jaka iakynduh jong ki saw tylli ki jaitbynriew kiba khraw ka India , ka Persia , ka Greek bad ka China .
Naduh u snem 1981 haduh kine ki sngi , bun ki jingpynbha bad ki jingkylla kiba bha ki la jia .
Ka kompiwtor kane ka jingleh jong ki nongpynlang pisa ka trei ruh ia ka sap ba kyrpang .
Dawa pynkynriah kam u Capt Amarinder ia ka Badal Govt
Ia ka tiar shunt la pyndonkam ha ka lynti snam ha ka por ba leh ia ka bypass .
bad ban sngew kumba ngi lah ban iakren shisha iwei ia iwei pat .
Katkum ki khubor online la ong ba ïa kane ka app la shna da ki nongshna kiba na Bengaluru u Biswatma Nayak bad u Siddharth Gautam .
Kumjuh ruh haba don kiba siew sha u nongkynduh ha ka WhatsApp , ka kompeni ka lum ia ki kyrteng jong ki nongphah bad ki nongpdiang bad ki ID jong ki BHIM UPI .
Na ka bynta ka Railways , u Krishnakant Upadhyay u la kamai ar wiket bad kamai 50 ron .
U Myntri u la ong shuh shuh ba ki nongshalan mar shabar ri India ki la pyni ia ka jingtreikam kaba bha ha kaba pynkiew ia ka jingshalan mar shabar ri ia ki jingdeng bad ki tiar pyndonkam .
Kine ki aktor ki la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ka bynta ka jinglehkai jong ki ha ka phlim .
Peit mynta ka sngi ia ka dor jong ka petrol bad ka diesel .
Te balei la shah ia ka jingshongkha bun tnga ha ki por hyndai ?
Ki seng pyrshah bad ki riewpeit bniah sain pyrthei ki ong ba ka CEC , da ka jingkren jong u , ka la kam shisha ia ka jingshisha ba la pyndap ia ki vote ha ka miet shwa ka elekshon .
U nongleh bymman u dei u briew uba sniew ne u briew uba la shna thok .
U PM barim u Atal Bihari Vajpayee ji u la ieid bad burom da ki million ngut .
Ki kot bakhuid na ka bynta ki Hindu kum ka Bhagawadgita bad ki kot ki sla ki long ki bynta jong ka Mahabharata .
Pyndap , pynkylla bad pyndam ia ki list .
Nangta u la pynmih ia la ka jong ka rukom .
Ka sdang ruh ban trei ha ka jaka pyni kali jong ka longiing bad u Alok bad wat ka ioh la ka jong ka kamra shong kali .
hynrei kito kiba iaid palat ia kata ka pud ki long ki nongpynkhein .
Kane ka rel ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingstad stet jong ka ri Japan .
Ka jingkhot jong u Dawood na Karachi sha uwei u briew uba kyrteng u Yasir ha Dubai ka pynpaw bniah ia kane ka jingiateh .
Haduh la jan saw bnai , u Aamir u la bteng ban apply ha ki kompeni bad ki kam bapher bapher bad um shym la lah ban pynlong ia ka jingpynkylla shano shano ruh .
U Tom u la leit sha kane ka lynti .
Ka Jalandhar ka dei kaba la tip kum ka jaka pdeng jong ka ri ban shna ïa ki jingïalehkai bad kane ka kam ka don ha ka jingduhnong mynta .
Ka jingjngai na ka bynta u button ba nyngkong SHAPOH
Nga la jan iap haba nga pule ia kane ka khubor bad ym na ka jingpang Ebola ruh .
Ki nongleit jingleit na Pakistan ruh ki leit sha India man la u snem katkum kane ka kyndon .
U nongñiah jong katei ka kali pynban u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
42 baje mynstep : U MP ka BJP u Yogi Adityanath u la thep vote ha Gorakhpur
Ka jingwan rung tuh jong ki nongdie dukan ha ka lynti iaid kjat ha ka surok Ferozepur ka la wanrah ruh ia ka jingkulmar ha katei ka jaka .
Ia kane la pynkylla da ka hukum kaba thymmai .
Ia ki bynta jong ki shniuh , ki kti bad ki kjat jong ki briew kiba la iap la ot bad buh kyrpang na ka bynta ka jingtep kaba arsien .
Ka long ruh ka lad ai jingai kaba bha .
Kumno ngin kham long kiba bha ?
La register mukotduma katkum ka kyndon 457 bad 380 jong ka IPC pyrshah ia une u briew bym lah ban ithuh ha thanad jong ka City Rampura .
" " " Te phin pynlong ia ka lynti jong phi kaba jop bad nangta phin leh da ka jingstad , " " la ong U Jehobah . "
Mumbai Iaiong 5 : U Rohit Sharma u dkhot ba kongsan jong ka Team India u la iateh lok bad ka Ritika Sajdeh ka paralok ba jan tam jong u ha ka jingialang shimet ha Mumbai ha ka sngi Balang 2 tarik Iaiong .
Ki la ju ieit bad kyrshan ia nga bad ki la don ryngkat bad nga lyngba ki jingeh bad ki jingeh ha ka jingim .
U Nongmihkhmat u Shri M . U Venkaiah Naidu u la kyrpad ia baroh ki seng sain pyrthei ban pynthikna ba ka Parliament kan treikam bha bad ban pynwandur ia ka ain treikam na ka bynta ki dkhot jong ki .
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha kaba ar hadien ka nun .
Katba ka US ka dang pynjur ia ka jingpynbor shipai ia ka China .
Na ka bynta ka jingpynroi ia ka NIMZ , ka jingdonkam jingkyrshan pisa na ka Sorkar Pdeng ka long haduh Rs . 6 , 375 klur bad ka jingdonkam jingkyrshan pisa na ka Sorkar Jylla .
Ka jingrwai jong ka Ecuador ka don ka histori kaba jrong .
Teng teng kiei kiei kiba bha ki hap noh khnang ba kiei kiei kiba kham bha kin iawan lang bad hap ha ka jaka jong ki .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ka long haduh 30 digri celsius .
Ia ka jingpyniap pathar ia ki briew ki bym don tiar la pynpaw ha ki kot khubor jong ka pyrthei .
Ka pyni sa kawei pat ka jingkylla ha ka bor hapdeng ki lai tylli ki tnat treikam pdeng jong ka EU .
U bam ia ki tnat bamboo ba jyrngam , ki sla bad ki snieh jong ki dieng .
Bad don ki kmie kiba wad ban lait na ka jingeh jong ka jingim ha ka longïing da kaba leit trei .
Mar ia iohi ia ki pulit pulit , u nongleit jingleit u la pyrshang ban phet krad hynrei ki pulit ki la beh bad kem ia u .
Ha kaba sdang ki la seng ia ka jaka die kynthei ha ka shnong trai jong ki ha Birmingham , kine ki arngut ki la iakynduh ia ka jingpyrshah na ki nongkhaii kynthei kiba ialeh pyrshah bad ki la pynkynriah noh ia ki kynthei sha Manchester .
La pynthiah ia u ha ka jaka sumar paidbah jong ka thain .
Ia ka kot kaba la ai kyrteng ‘ Ki jyntang jong ki khlur ’ la pynmih da ka Penguin Books .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop da ka jingkmen , jingsngewtynnat bad pyni ia ka sap jong ki .
Ka phlim ban wan jong u Sanjay Gupta ka dei kaba la ai kyrteng ‘ Ek Tha Gangster’ ha kaba un pyni ia u Abhishek Bachchan ha ka bynta jong u nongleh kam sniew .
Ki bor pyniaid ki la bthah ia baroh ki nongshong shnong jong ki nongbah Watertown , Newton , Waltham bad Cambridge ba kin shong khop hapoh iing .
Ka la kha ia u khun ha ka taiew ba la dep .
Kaei ka sakhi jong ka jingpynbeit kaba bha kaba la don ha Israel haba U Blei u la bthah ia ki briew jong u ban rung sha ka Ri Jingkular ?
Ngam shym la iathuh ia phi kiei ki jingthmu .
42 ngut ki la shah thang haduh ban da iap ha ka jingpluh jong ki bus ha Andhra
Ki khlur jong ki jingialehkai ba kyntang u Saif Ali Khan , u Radhika Apte bad u Nawazuddin Siddiqui .
Ka seng ka la pynlong ruh ia ka prokram ai kolshor .
La pynlong ia ka ban pynsngewthuh shaphang ka wah Ganga .
Ka jingdon jong ki nongpang ha Tamil Nadu ka la palat ia ka ar lak 34 hajar ngut mynta ka sngi namar ba sa 6426 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang positive .
Ha ka jingiakynduh jong ki , baroh arngut ki Myntri ki la bishar bniah ia baroh ki jingthmu jong ka jingiatreilang ha ka kam iada ri hapdeng ki ar tylli ki ri bad ki la pynleit jingmut ha ki lad ki lynti ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei jong ki ha ka kam iada ri .
Ynda ka la kyndit ha ka sngi kaba bud ka lap ia u Mio hajan jong ka .
Ha ka miet jong ka 25 tarik u Risaw u Bangabandhu Sheikh Mujib u nongialam ba kongsan jong ka jingiakhih laitluid u la shah kem ha ki shipai Pakistan .
Kiwei pat ki la ioh ia ki jingpynrem bad kiwei kiwei ki jingpynshitom jong ka bor synshar .
Man la u bnai , ngi iohi kumba hynriew ngut ki nongpang thymmai bad 15 haduh 30 ngut ki wan biang na kaba mynshuwa .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka nongrim kaba sniew .
U Trai jong phi un ai ha phi bad phin sa sngewhun .
Ki jingjia kiba phylla ki jia ia u Satyaver .
Ka dewbilat , ki tiar pynitynnad , ka jingiwbih bad ka umphniang shniuh ruh kin khring 13 . 5 percent ka khajna , u la bynrap .
U la buh wat ia ka miej dewbilat kaba heh ha ka ophis jong u ha ka jaka trei ain jong u na ka bynta ka jingialehkai thma .
La ai khusnam pisa 11000 , 7500 bad 5000 sha ki nongjop ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
U Siddharth Desai u la kamai 14 point na ka bynta ka U Mumba katba u Nitin Tomar u la kamai 15 point na ka bynta ka Puneri Paltan .
Bunsien ka dei ka kamram jong ki khynnah ban thied ia ki tortilla shwa ban bam .
Ka jingdawa ban pyndam noh ia ka hukum pynkylla ia ki BMOs
Ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam la iasam lang da u Ayushmann Khurrana bad u Vicky Kaushal na ka bynta ka Andhadhun bad ka Uri .
Ka paw ba kitei ki arngut , namar ba ki dang don ha ka por ba ki dang samla bha , ki la iathiah tnga iwei ia iwei pat ha ka jingkwah samla bad ym da kumwei pat , la ong ka iingbishar .
Prothom Alo : U la don bad ka politik Jamaat mynta la 30 snem kynthih .
Ka jubab hadien katto katne bnai .
Hooid , nga sngewkhia shibun ia ki mrad .
Ngi trei 12 kynta ha ka shisngi .
Kum ka nuksa , u khynnah skul ne u nongialehkai um lah ban leh kumba la khmih lynti ha ki eksamin ne ha ka jingialehkai .
Kiba bun na ki kim shym la sngap ia ka jingsneng jong u Sharma bad kim shym la sangeh ban thoh .
Thik shibnai hadien kata ka rally nga sngewsih jur ban pyntip sha phi ba u myntri rangbahduh jong ngi u lah ban pynmih thok wat shaphang u Mahatma Gandhi .
U Myntri Rangbah ka Delhi U Arvind Kejriwal U la poi ha Madurai .
Hynrei u Khadse um shym la lah ban rung sha ka kynhun myntri .
" Ha ki por mynshuwa , ki briew ki peit sha ka niam kaba la seng ban iarap ia ki ban shem ia ka " " jingmut kaba kham jylliew " " bad " ka " jingthmu " " ha ka jingim . "
Hato kata ka pynlong ia ka ban kham sngewtynnad ?
Ha ka sngi kaba nyngkong u Mr . U Shah un sam ia ka jingiarap pisa sha ki nongioh jingmyntoi na ki skhim sorkar bapher bapher ha ka prokram ka ban long mynta ka sngi ha Mahatma Mandir ha Gandhinagar .
Kane ka long kaei kaei kum ka jingthoh khana .
" Da ki kam jong ki ki long kumba ong , " " Nga long u paralok jong phi , ym namar ba nga hap ban long , hynrei namar ba phi long uba kongsan ha nga ." " "
Na ki briew baroh kiba la im , ka nuksa kaba bha tam ban pyrkhat ia ka Ktien U Blei bad ban im da ka u long U Trai Jisu Khrist .
Ka jinglong jingman jong ki ka dang long kaba shyrkhei haduh mynta , la ong u Kalyan Banerjee uba dei u dkhot ka iing dorbar na Serampore ha Hooghly district .
Ha ka jingmut jingpyrkhat , u long uba khlain bha .
Dei hangta ba nga la lait im na ka jingshah pyniap , kumba la iathuh ha ka jingpynrung .
Ha ki khyndiat snem kiba hadien ka jingbym iaryngkat jong ki trai jaka ka la nang kiew .
Kumta , kane ka dei ka mat kaba khia bha kaba dei ban shim ban iakren .
Ka jingpynhiar ia ka jingkhia : Dih ia kane ka jingkhleh lang jong u sohjew , u sohjew bad ka umsoh bilor ban pynduna ia kita ki kilo kiba kham heh .
" " " Baroh kim lah ban long ha ka shisien leh ."
U nongseng ia kane ka iing u dei u Godric Griffindor .
Nga la nang ei ei na uwei pa uwei u nongthoh uba nga la leh .
" Haba kren shaphang ka jingjied jong ka ban leh ia ki phlim , ka Jacqueline Fernandez ka ong " " Baroh ki shong shisha ha ka jingdon jingem ."
Ki pulit ki la ong ba u nongshah kynnoh u dang phet krad .
Ngi la ioh ia ka dur Nitro purple jong ka Realme 3 Pro kaba wan ryngkat bad ka phang pdeng kaba don ar tylli ki sur ha ka liang ba shadien.
U la hukum shuh shuh ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh , bud sa ka jingpynshitom kaba tyngeh ia kito kiba la lap ba ki donkti .
Ka la plie ia ka jingkhang jong ka kali jong nga bad ka la iarap ia nga ban mih .
La lap ruh ba u don ki dak jingpang ha ka por ba leh ia ka jingpeit bniah ha kad liengsuin bad la pynrung ia u ha ka jaka sumar ba la ithuh .
Ki bangeit , haba phi iamir jingmut bad u Nonglam khubor , pyni shwa ka jingiamir jingmut jong phi ia ka jingainguh kaba laitluid . Kata ka long kaba bha tam bad kaba khuid tam na ka bynta jong phi .
U Mr . U Cho Hyun u la kynmaw ruh ia ka bynta ba ka India ka la leh ha ki kam pynneh ia ka jingsuk ha ka thma Korea .
Uwei na ki briew u la ieng shadien jong u da kaba pynher ia ka lyngkhot lyngkhai .
Ka Aston Martin ka la kam ba ka lah ban mareh 0 haduh 100kmph tang 4 . 5 sekhon
Ngam lah wat ban ithuh ia u .
Ka video jong katei ka jingleh kaba pynsngewsih ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ka thliew ding ka dei tang ma ka kaba lah ban iohi ha ka sniehdoh .
Napdeng kine ki Artemia nauplii la pynshisha ba ki long ki jingbam khniang kiba bha tam na ka bynta ki khniang dohkha .
U myntri rangbah u la kdew ruh ba ki nongrep kiba pynkhihwin kim shym la pynthut ia ka jingsuk ha kano kano ka bynta jong ka Punjab ha kine ki khyndiat taiew ba la dep jong ki jingiakhih jong ki .
Kane kan khanglad ia ka jingialehkai kaba khlem koit khlem khiah .
Mynta , nga la shem ia ka jubab kaba stet bha .
Kan don ka jinglut kaba duna tam ha kaba maramot bad maramot ia ki surok cement ym duna ia ka 10 snem ban wan .
Hooid , ki jingmih ki long kiba phylla .
Hynrei ka la jah noh namar ki daw ki bym lah ban tip .
U khlem tip ia ka jingshun jong ki nongialeh pyrshah jong u .
Kiba bun na kito kiba la book ki dei kiba wan phai na ki party bad la shah bat ha ki pulit kiba don ki tiar thew ia ka jingring mynsiem kiba la buh ha ki jaka ba kongsan ba iaid kali .
La pyndonkam ia u , kum kiwei pat ki jingpynlong nar , ha kaba pynkhuid um , ha ka jingpeit bniah ia ki dawai bad na ka bynta ki katto katne ki jingpyndonkam ban pynroi ia ki kristal .
La tip ruh kum ka Windows 10 Version 1709 , kane ka jingpynkylla ia ka Windows 10 ka wanrah ia ki jingkylla ha ka jingpynwandur bad jingpyndonkam baroh kawei jong ka Windows 10 .
Baroh ngi don ka jingngeit ha ka ain bad ka riti synshar .
Ka poitri jong u ka long ka spah kaba kordor bha jong ka riti dustur thoh kot Bengali .
Ngim don hangne ​​tang ban thaw sorkar . ka jingtei ia ka jaitbynriew ka dei ka jingthmu jong ngi .
Nga don kawei pat ka kyrteng ruh .
U la long u nongialehkai ba tbit tam ha kane ka jingialehkai pyrthei .
Hadien la tip ruh ia ka kum ka jaka peit phlim Minerva .
Baroh ki dei ban long kiba husiar bha ha kane ka jinglong jingman , la ong u Pinarayi Vijayan .
Kaba u la dei ban leh ka long tang ban ap ia phi bad ka Laura ban kiew sha kamra .
Kum kine ki kynhun ki don la kumno kumno uwei u shynrang , katto katne ngut ki kynthei bad ki khun jong ki .
U C u pyni ia ki kyntien bad u V u pyni ia ki vowel .
La ong ba u Imran Khan , ha ki sngi ba u long kapten u ju long u nongleit jingleit ha iing sah jong ka Bhimani ha man la ka por ba u don ha Kolkata .
" Hato ngi sngewtynnad ia kane ka kyntien " " pynduh jait " " ? "
Ka don ruh ka jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka .
" " " Ha ki 93 snem jong ka jingim jong nga ki jingsngewsih ki la wan bad ki la leit noh " " " .
U la don ka jingiadei kaba jan bad ka kynhun Tata ruh kumjuh .
Ki nongpyndonkam kin ioh arsien ia ki data hapoh ki plan ba 299 tyngka , 449 tyngka bad 699 tyngka .
Ka iingbishar haduh mynta kam pat shimkhia ia ka jingshah kynnoh .
La kurup 850 tylli ki synduk kyiad
hynrei man ka por , haba kaba sniew tam .
Hato ngi dei ban dih ? Ka jingpdiang ia ki dawai ?
Ka hajar ka jingtim ia phi ki phari !
Katba u Chinmayanand u la shah sumar ha ka jaka sumar ha Shahjahanpur district .
Hooid , ka por ka la dei ba u Modi un shim katto katne ki rai kiba eh .
U ophisar jong ka Kasganj circle u Indra Prakash Singh u la ong ba ka jingthmu jong ka jingpyniap briew ka la pynkyndit ia ngi baroh .
Pyrshah ka shiv sena ban pynkiew dor ia ka umphniang
La ai burom ia u kum u nonglap ia ki kot lyngkdop jong ka Dunhuang .
Ka India mynta ka don ha ka bynta kaba lai jong ka jingkhang dam .
Ki hikai ruh ia ki khun jong ki ban long ki bym don jingmut shaphang ka pisa . Ka pisa ka long na ka bynta ka jingiada , ka Baibl ka kam .
Hynrei ka jingiap jong u khnai uba la sumar bha ha ka jaka ri khnai ka hiar sha ka 10 percent .
Kane ka kynthup ia ka , Rs 17 . 98 ka khajna pdeng , Rs 15 . 02 ka VAT jong ka jylla bad Rs 3 . 59 ka komishon jong u nongdie .
Ka aktres ka Sonali Bendre ryngkat bad u lok jong ka u Goldie Behl .
Ha ka 4 tarik u Risaw u majistor ka district u la tuklar bad kular ba un pynkynriah ia katei ka park haduh ka 20 tarik u Risaw .
Ka jait jingujor bad ki jingtip kiba nga don ki pyni ba uno uno u lah ban siew bad ioh ia ka survey katkum ka jingkwah .
Kim ju long ruh kiba pyrkhing palat ne kiba ailad palat ia ki khun jong ki . Ki buh ia ki kyndon iing kiba rit .
Q : Lano phi thmu ban pynmih ia ka video jingrwai ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President u Ram Nath Kovind ruh ki la ai ka jingsngewlem .
Ym don ba pyrkhat ia ka imlang sahlang .
U la long u nongthoh theor jong ka seng pynkylla dur .
Kumno shaphang ka jingpang ? U la pynduh noh ia ka .
La pyllait im ia u khynnah ba shah rahbor , 7 ngut la kem .
Ka jingjop jong ka New Zealand ka la buh ia ka rekod thymmai ha ka pyrthei na ka bynta ka jingjop kaba heh tam da ki run ka Sri Lanka ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la shah jied ban ialehkai .
La tan saw tylli ki coach na phyllaw jong ka Byculla , bad mar ar tylli na CST , Mazgaon , Wadi Bunder bad Dadar .
Ngi la don ka jingburom kaba khraw ia u .
Ia une u khynnah la pynkit mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan hynrei u la khlad noh hangtei .
Ngam tharai ba une u virus un neh junom .
Ka jingpyni nuksa . Ha ka jaka ban bishar ne artatien , ngi dei ban ai jingpyntngen ba kynja mynsiem ia kito kiba iakynduh ia ki jingeh ki bym kwah .
Ia kane ka kynhun la ialam da u MP ka Rajya Sabha u Derek O Brien .
Ki pulit ki la dep ban kem ia phra ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ha kaba iadei bad kane .
U la long ka tyllong jong ka jingai mynsiem ia ngi da ki phew snem .
" U coach ka Argentina u Lionel Scaloni u la ong kham mynshwa halor ka red card jong u Messi : " Ngam pat sngewthuh ia kaei kaba u Messi u la leh ban shah beh noh " " ".
Yn sa pynmih shen ia ki shithi thung kam sha ki briew ba la jied .
Baroh , ko sahep . Ngi don ha ka lynti .
Uwei na ki nongshah kynnoh u Ram Singh u la pyniap ialade ha phatok .
Katto katne ki jinglap ba kongsan jong ka jingwad bniah ki long kumne harum :
Hangne ​​ka don ka nuksa jong ka sentens kaba don ia ka kyntien adjective .
Ka tnad kam pohiing ka la ong : Ka daw ka long kaba la die palat : ka jingduh jingkyrmen ka long kaba ym lah ban kiar .
Ban wad ia ka jingbakla ka long kaba suk .
Kham mynshwa ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh u Mohammed Areef , u Jollu Shiva , u Jollu Naveen , u C Chennakeshavulu la set ha thanat Shadnagar naduh ba la kem ia ki ha ka sngi Palei .
U nongthoh u dei u Dean barim jong ka skulbah Punjab ha Ludhiana .
Mynta ka dor jong kane ka phone ka long Rs 9, 999 .
Ha u snem 2012 ka Delhi Auto Expo ka lah ban don ar tylli ki jaka .
Hynrei ka don ka jinglah kaba khraw .
Ha kum kine ki jinglong hato ki jingai jingmut jong ki Baibl ban shaniah ha U Jehobah ki long ki jingai jingmut kiba thylli ? Hato ka long kaba khlem jingmut ?
“ Sangeh noh ia kane ka jingleh be-ijot ha ka sain hima sima ,” u la ong .”
U myntri ka sorkar pdeng u V K Singh uba dei u dkhot ka iing dorbar na Ghaziabad bad katto katne ngut ki heh pulit bad ki heh bor synshar ki la leit jngoh ia katei ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden .
Kane ka triangle jingieit kaba phylla ka ialam sha ka jingkut kaba sngewsih .
Ka sorkar ka la ailad ruh 100 percent ia ka jingbei tyngka jong ki bar ri ha ka kam shna jingbam .
Ka Sara Ali Khan ka paw kum ka jingphohsniew ha ka jain shongkurim lieh
" Ka jingiakren kaba la pynshong nongrim ha " " Ki nuksa jingpyni . " " "
Kaei ka jinglong jong phi bad u ?
Hooid ka jingbitar jong u briew kan iaroh ia me : ia ka jingbitar kaba sah men khang .
Ka Pakistan ka la ialeh pyrshah ia ka New Zealand .
Ka jingpynroi jong ka ka iadei bad ka jingseng ia ka karkhana shna kyiad ha Bavaria .
Ka jingpynbeit ia ki jingialeh hapdeng ki Pahari kat kum ki kyndon bad ki riti dustur jong ki .
Ka jingrwai ka pynleit jingmut ha ka jinghap ha ka jingieit bad ka jingsngew kham bha ban ia kaba lah ban mutdur .
Man la ka unit ka don ia baroh ki tiar sumar bad lyngba kane ka unit la pynbiang ia ki jingshakri sumar ha ki jingkhang jong ki nongioh jingmyntoi .
ka bike bad ka shuki lieh kiba shong marjan iwei ia iwei pat hajan ka jingker .
8 Kine baroh kim shym la pynkylla ne pynthut ïa ka jingthmu jong U Jehobah ban pynpaw ïa ka kyrteng jong u .
Ka kad liengsuin ka ioh ia ki code jong ka kad liengsuin jong ka pyrthei . Ia kane ka kad liengsuin la pyniasoh lang bad ka kad liengsuin kaba don ha Casablanca ha Morocco .
Ka jingthmu ba kongsan kan long ban tei stet ia ki jinglah jong ki trai ri ha ki riew shimet ban shna dur , pynroi bad shna ia ki tiar ialeh kiba jylliew na ka bynta ki jingdonkam jong ki shipai ha ka lawei .
Na ka bynta ki katto katne ki jaka ne ki kolshor , ka histori ba la thoh ka long tang ha ka por kaba dang shen ha ka histori jong u briew namar ka jingpyndonkam kaba duna ia ki jingthoh .
Ka don ka lad ban bat ia ka nongbah . . . hynrei lada phi iaid pyrshah ia u Saladin . . . kane ka kynhun shipai kan shah pynjot bad ka nongbah kan sah khlem jingiada .
Kumta ngi la dei ban thaw ia kawei .
Ka la don ruh ka jingbym tip namar 67 percent ki nongrep kiba la jurip ha ka por ba leh ia ka jingpeit bniah kim tip ia ki skhim .
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shaid shaid ban rakhe ia ka Janmashthami ha kane ka nongbah .
La mudui pyrshah ia u briew uba la pynshlur ia ka tnga ban pyniap ialade
" " " Na ka bynta kiei kiei baroh don la ka por , wat la ka por na ka bynta kawei pa kawei ka kam hapoh ka bneng , " " ong ka Baibl . "
Kane ka jingjngai kaba magenta la pynduna ia kane ka jingjngai kaba blue .
La lap ia ka met iap jong u tymmen ha ka lynti rel
Kane ka jingpynbeit kan ym ktah ia ka rukom buh ia ki jingtip shaphang ki web site kiba phi leit .
Pule ruh : Hato ka phone jong phi kan ai jingpang cancer ia phi ?
U Mahatma Gandhi u la kwah ba ynda la ioh ia ka jinglaitluid ka seng Congress kan shah pynduh noh .
Cauvery issue : U Palanisamy u CM ka Tamil Nadu u la pynlong ia ka jingiakren bad ki myntri sorkar
Kata ka la pynsngewsih shisha , hynrei nga la pynkynmaw beit ia lade ba ki donkam ia ka Paradais kumba nga donkam ia nga . kumta nga la iai bteng .
Da kaba leh kumta ki la pynlong ia ka jingiada ia ka nongbah kaba ym lah ban pynneh .
U Swami Vivekananda uba ka kyrteng jong u ka pynitynnad ia kane ka jaka shongkai kaba itynnad kaba la plie paidbah mynta ka sngi um shym la long tang u nongrwai uba tbit hynrei u la long ruh u nongtem pakhawaj uba tbit bha .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad jingkhynra ha ka thain Imamsahib jong ka Shopian ha ka thain shatei jong ka Kashmir hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh hangtei , la ong u heh shipai .
Ka NCC ka la hikai ia nga shibun kiei kiei .
Ki la ong ba la phah ia ngi sha ka jaitbynriew jong ki nongpop , .
Ym pat lah ban tip ia ka jingthmu jong katei ka jingshah thombor , u la ong bad bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor katei ka kam .
Ki jingnoh synniang na ki briew kiba sngewtynnad kiba la pdiang ïa ki kot kiba ïadei bad ka Baibl ki la ïarap ïa ka jinglut jingsep jong ngi .
Kiba bun na ki kin kdew ia ka kyrteng jong u Chenghiz Khan bad u Timur bad u Mahmud jong ka Ghazni kum ki nuksa jong ki nongsynshar donbor Muslim .
Ka tarik ba khatduh ban thep ia ki jingkhein GST bad ki jingsiew bai lutksan jong u bnai Risaw , Risaw bad Naiwieng 2020 la pynjlan sha ka 30 tarik u Iaiong 2020 .
Ia kane ka phlim la pyni da u Boyapati Srinu bad la pynmih da u DVV Danayya .
hato uwei un lah ne em ban sngewthuh ia ka jingthoh Indus .
To wan , lym kumta ngin sa poi slem .
Dang shen , u la khot ban khang ia baroh ki nongwan buhai shnong kiba dei ki Muslim bad kynnoh ba ki jaitbynriew Muslim America ki buhrieh ia ki lehnoh , la ong ka Harris ha ka email sha ki nongkyrshan jong ka .
La ithuh ia ki mrad kiba bun jait , kynthup ia ki hati , ki kulai , ki blang , ki blang , ki blang khlaw , ki sniang , ki blang , bad ki blang .
Ngan iathuh ia phi , kane kam long kaba suk .
Ka jingpyniaid ban thied ia ka Diwali : Ki 5 tylli ki jingai sngewbha ba rem dor ha Amazon , Flipkart .
Kane ka jait ka ju don ka rong kaba lieh hynrei ka don ruh ha ka rong saw , lieh ne rong saw .
Dei na kata ka daw ba nga ai khublei ia ki samla pule jong kane ka kolej .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka Kerala ka don ka jinglong ka suiñbneng kaba jem bad kaba ïahap ha baroh shisnem .
Ki lad pathai khubor ba iadei bad ka Sunita Devi ha Wikimedia Commons
Ha kine ki snem ba la leit noh la shna ia ka ïing lum .
U Indra Bahadur Rai u la leh ia ka jingpule jong u ha Kurseong bad ha Darjeeling .
Ka dkhot 370 ka la ai kyrdan kyrpang ia ka jylla barim jong ka Jammu bad Kashmir .
Ka jingpang klongsnam kaba kynsan , lada ym sumar kloi , ka lah ban ialam sha ka jingiap .
Pynliem ia ka Svitolina ia ka Pliskova ha ka WTA Final
Ki nongak bad ki nongtrei jong ka phlim Marathi kaba la kamai bun tam ka Duniyadari ki la don lang ruh ha kane ka jingïakren .
Kiba pynjot ia ki mar ki mata jong ka sorkar kin shah siat , ong u Dilip Ghosh .
Nangta sa kawei pat ka jingjia .
Ki briew jong ka Suriname ki dei ki briew kiba la ithuh bad ka ri Suriname .
Haba u la don ha ka jingjynjar u la duwai kham jur . Ka sniehdoh jong u ka la kylla long kum ki tdem snam kiba heh kiba hap ha madan .
Ka tnad Excise ka la ioh ia ka jingujor hadien ba katto katne ngut ki briew kiba la dih ia ka kyiad Jawan na kawei ka bar shimet ha Mukkam ha ka Elaka Kozhikode ki la sngew jynjar .
Ka Jingthoh ba kyrpang : Ka Baibl ka don 66 tylli ki kot ba la thoh da kumba 40 ngut ki nongthoh ha ka por kaba 16 spah snem , naduh ka snem 1513 B . C . E . haduh kumba 98 C . E .
U Rajnath Singh u la ong ruh ba ka Pakistan kam lah ban pyndem ia ka rai jong ka India ban weng noh ia ka Article 370 ha Jammu and Kashmir bad ka la leit sha ka United Nations ban ialam bakla ia ka .
" U Yadav u la ong , " Kumba 25 percent na ka jingkamai jong ki rel ka leit sha ka jingsiew ia ka penshon sha ki nongtrei rel barim ."
Ka sngi ha kaba uba khih un khih , .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Yusuf Raza Gilani u la pynrem ia kane ka jingshah pyniap ha kaba u la ong ba ka dei ka jingpyrshang ban pynthut ia ki jingpyrshang ban iapynbeit .
U Virat Kohli u la pyniasoh ia ka iing jong ka Premier Futsal
Ngam sngewthuh kumno u lah ban kren kum kine ki jingkren shaphang u Lat kumba u kren .
U khun u la mareh ban iada ia u kpa .
U Powell bad u Koon ki la pynkhih bad pynkhih ia u da ki nar billy bad u Briseno u la pynkhih ia u ha ka tyrpeng jong ka khlieh.
Mynta kam treikam kumta .
U Bhuvneshwar Kumar un jin da la ioh ia ka wiket kaba phra lada u Shikhar Dhawan uba don ha ka slip kaba ar um shym la pynhap ia u Keshav Maharaj ha ka duck .
Ki mala ba sawdong x bad y ki don ka jaka kaba iaryngkat .
Ka dor jong ka Oppo F11 Pro ka shongdor T.24,990 ha India .
Ka komiti jied phlim jong ka pyrthei ka la ïakynduh ha Mumbai bad ka la bishar bniah ïa ki phlim shwa ban ai jingmut ïa ki 25 tylli ki phlim na ka bynta ka jingïakob pyrthei jong ka MIFF 2018 .
Ka khlam Coronavirus kaba shyrkhei ka la shim ïa ka jingim jong ki 56 ngut ki briew ha China .
Ka Kajal Aggarwal ka sngewbha ia ka jingkmen jong ka jingshongkha
Ka por ba ar jong u Devendra Fadnavis kum u Myntri Rangbah ka Maharashtra ka la kylla long kawei na ki por ba lyngkot tam ha ka histori jong ka ri India .
Ka sngi ka la dep ban hiar shiteng lynti ha ka jingleit jong ka sha shiliang ka bneng .
U Dr . U Arvind Subramanian u dei u Dennis Weatherstone Senior Fellow ha ka Peterson Institute na ka bynta ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad u dei u Senior Fellow ha ka Centre for World Development .
Ka phlim ka dei kaba la pynïaid da u Rajkumar Pandey .
Ki dak kiba paw jong kane ka jingpang ki long ka jingsma , ka jingsma bad ka jingmih ka sniehdoh kaba jyrngam , kaba jyrngam , kaba lieh ne kaba saw .
Na kane ka la don Rs . 22 klur ka dei ka jingai jingiarap sha ki jaka wad bniah ha ka liang ka saian bad Rs . 24 klur na ka bynta ki skhim bapher bapher hapoh ka Council .
Oi , lada phi kwah ei ei , bha , shu iathuh ia nga , namar nga la ioh ia ki beit beit hangne ​​.
U president ka BJP SC Morcha u Gautam Chaudhary u la kynnoh ba u Deep Chand u la pyniasoh sha ka BJP na ka bynta ka jingmyntoi shimet .
Ki nongñiah kali kiba pawnam na ka jingïalehkai ki ju ïakhun ha ka Grand Prix jong ka pyrthei ha ka thaiñ jong ki , bad kumjuh ruh ha ki jingïalehkai Europe kiba ju jia man ka por , watla kim da jop than ha kata ka kyrdan .
Ki rel bad ki bus ki dei ka lynti jingim jong ka sor bad ym lah ban pynsangeh ia ki .
Namar kim don kiwei pat ki lad .
Ki Dakhil kiba hap hapoh ka madrasha board ki long 256 , 380 ngut bad ki nongleh eksamin SSC kiba hap hapoh ka technical board ki long 110 , 295 ngut .
Kaei kaba la pynlong ia u Sergej ban thikna ba kine kiei kiei kin sa urlong ?
Katba ia u khynnah ba jah u Kiranjit la lap da ki pulit na Amritsar .
Ha kum kine ki surok bah yn buh ia ki jaka charge ha baroh arliang jong ka surok ha ka jingjngai kaba kumba 25 km kawei kawei .
Ia ka jingkhang hi la pyndap da ki shipai Rhodesia kiba kham bun.
Lada don mano mano na ka bynta jong ngi , ka dei iwei ia iwei pat .
Ka rukom im kaba shongthait ka wanrah ia ka jingkiew ha ka koit ka khiah .
Ngi la pyrkhat ba ka jingmih noh na Kashmir ka long ka lad kaba bha tam .
U M Kesava Menon , u editor jong ka Mathrubhumi u la ong ba ka la don ka jingjur jong ka jingïapher jaitbynriew ha Kerala namar kata ka la nang jur ka jingbym shah ïa ki khubor bad ki jingpyrkhat .
Ka Anushka ka la sam ruh ia ka jingthoh kaba sngewtynnad ryngkat bad katei ka dur .
U NRI u pan jingiarap ia ki samla pule kiba donkam jingiarap
Ym don mano mano ba lah ban leh ia kata .
Ka Sorkar kam pat shim ia ka rai kaba khatduh halor kane ka phang .
Ki Thuk Thuk India Ban Pynthymmai Ia Ka Range 2016 Da Ki Jied Rong Bathymmai
Ka skul ka la mynjur ban ai jinghikai khlem jingsiew ia u hadien ba ki pulit ki la buh ia ka jingkyrpad sha ki bor pyniaid jong ka skul .
Ka IIT Madras ka don hakhmat eh ha ka jingpyniap ialade da ki hynriew ngut ki samla pule ha kane ka por .
Ka seng Congress bad ki nongialam jong ka ki la bankrupt ia ki jingmut jingpyrkhat , ki la sngewsih namar ka jingkiew ka jingshah jied jong u Modi ji , ki la rem ha ka thma shwa ba kan sdang .
U dei u nongtied bol uba pawnam ha ka pyrthei bad napdeng kiba stet tam ban pyndep 250 tylli ki wiket ha ka Test tang ar sngi mynshwa .
Ka India ka la shah pyniap ha ka ophis jong ka 2, sha New Delhi. ka mot jong ka ka long kaba pawnam bha .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 27 , 612 ngut kiba dang shitom : 11 , 012 ngut . Kiba iap : 313 ngut kiba mih na hospital : 16 ngut , 287 ngut .
U montri barim u Dharmapuri Srinivas u dei u MP ka TRS bad u khun jongu u Dharmapuri Arvind u dei u MP ka BJP .
Kham bunsien , ia ka jingsiew bai lutksan la pynkhreh man la u bnai hynrei ka por ka lah ban kylla katkum ka mar ne ki jingshakri ba la ai .
Haba kren sha ki shipai kiba shlur u General Officer u la ai khublei ia ki halor ka jingjop jong ki bad pynlong ia ka NCC ban sngew sarong da ka jingjop jong ki .
o Ki kompeni kiba kham thymmai ki kynthup ia ki kompeni ba la seng hadien u snem 2014 . o Nalor kata , ki kompeni samla ki ai jingtip ba bunsien ki rukom pynbeit kim long ka jingkhanglad kaba khraw ia ka jingtreikam jong ki .
Ka jingiakop ring dur ha ka sngi ring dur jong ka pyrthei
Ngan bet ia ki hapdeng ki jaitbynriew . bad kin kynmaw ia nga ha ki ri kiba jngai . bad kin shong bad ki khun jong ki , bad kin wan phai pat .
U la long u nongthoh uba sngewtynnad bha , u la thoh katto katne ki kot .
U kpa jong ka u dei u nongak phlim u Giuliano Gemma .
Hooid , ki dkhot jong ka longïing kiba dawa palat ïa ka por bad ka jingpyrkhat jong u ne kiba dawa palat ïa ki mar ki mata ki lah ban khanglad ïa ka jingroi ba kynja mynsiem jong u .
Bad ha kane ka kynti u kham shlur .
" " " Kita ki jingkren ki long kiba shisha baroh ar " " u la ong ha ka BBC . "
La ialam ruh ia ka ha kane ka rukom sha ka jingtip ia ki bynta jong ka jingsumar bad ka saian jong ka jingkylli jong ka jinglong jemnud .
Ka met jong ngi kan iai kylla .
Ka jingthaw ia ki jait jaka bad ki jingpyndonkam bapher bapher
Te , kaei kaba ngin leh ngin leh ia ka jinglehkai ha ka R ban sngewthuh ia kajuh ka kam ban sngewthuh ia kane ka bynta kyrpang .
Ym shym la lap ia ki dak jingmynsaw nabar ha ka met .
Ha ka 1 tarik u Iaiong 1884 ki la don phra tylli ki rel ha kawei pa kawei ka liang .
Ka la dei tang saw baje haba ngi la poi ha ka apartment kaba sngewtynnad jong u Nathan Garrideb .
" U la bynrap , " " Ki pisa kiba kham bun kin wan sha ki bank kiba yn pyndonkam da kaba seisoh na ka bynta ka jingbha jong ka ioh ka kot . " " "
Nangta ka la kyrpad ia U ban plie ia ka shyntur jong U .
Ki shiphew ngut ki theisotti ki pynkynmaw ia ngi ia ki Khristan ba la pynsleh shuwa ka snem 1914 . Ki la khein ba u nongleit kurim , U Jisu Khrist , un sa paw .
Ki jingsngew ba nyngkong jong ka Samsung Galaxy M30 : Ka jingtreikam bad ka battery .
Haduh 17 snem , naduh u snem 1976 haduh u snem 1993 u la long u chairman jong ka UP jong u Lakshmiprasad ha Kanaighat .
Da ka jingpdiang ia ka Riti Synshar ha ka snem 1950 , ka India ka la rung sha ka rukom synshar kaba thymmai jong ka Ri synshar paidbah kaba donbor .
" Ngin sa long ka ioh ka kot USD 5 trillion ha u snem 2024 . " " "
Nga la ioh phra tylli ki jinglong bapher bapher . . .
Ia kane ka phlim la shna da u Sujeeth ha ka mang tyngka kaba T.350 klur .
Ka jingrwai jong u ka pawnam namar ka jingrwai kaba khlain bad ki jingrwai kiba riewspah .
Yn tei ia ka ha ka jinglut kaba T.84 klur .
Da kane ka jingainguh ia lade , u Mal’ akh un pynskhem ia ka kyrdan jong u ha ka kyrdan jong ki ksuid .
Ka kot Europe A History da u Norman Davies ka kynthoh kumne : Ka jingstet jong ka jingtwa jong ka ka la palat ia baroh kiwei pat ki jingtwa khyndew kiba khraw jong ka histori jong ka ri Europe bad ka la jia lyngba ki daw jong ka mariang .
Katto katne ngut ki nongialam jong ka BJP ha ki por ba la leit noh ki la iathuh ba ka Taj Mahal ka dei ha ka jingshisha ka tempi .
Ka jingmih khun jong ki 1st zoea kiba la san pura ka jia lyngba ka jingpynhiar ia ka met jong ki zoea , kiba pynpra ia ka sniehdoh bad ki mih na ka sniehdoh bad ki sdang ban jngi kum ki plankton .
Ka kyrteng jong u briew ba la ai jingmut 1 .
Ki la don bun ki rai kiba ia pyrshah halor kane .
Ha ka liang ka jingïalehkai bol , ki don ïa ka jingïalehkai kaba stet bha kum u Pat Cummins bad u Mitchell Starc , ki ban sngewtynnad ïa ki jinglong jingman hangne ​​.
Hapoh ka ri Asia ka Washington ka don tang kawei ka jingiateh khaii laitluid bad ka Singapore .
Mynshwa u Pujara u la ïalehkai ha England na ka bynta ka Derbyshire , Yorkshire bad Nottinghamshire ha ka County Championship .
Ka jingkylla ka trak jong ka .
Katkum ka jingong u Lavrov , ka kot ba la soi u Saakashvili ka iapher na kaba la soi da u Medvedev , namar kam don ka bynta ba sdang jong ka .
Ka projek pynheh ia ka jaka buh jhad kaba la pyndep ha u bnai Lber 2013 ka la pyndap ia ka kad jhad kaba la don lypa ban pynlong ia ka jingjrong jong ka jhad baroh kaba long , kaba pynkiew ia ka jinglah ban kit ia ki mar ha ka shisnem sha ka 1 . 3lak tylli ki TEU .
Khlad noh ka kynthei ba nyngkong eh ha lum Everest ha ka rta kaba 77 snem.
Mynta u la kylla long u Sufi uba leh khuid .
Ngi la jop shisha ia ka .
