U nongialam jong ka Trinamool Congress u Sudip Bandopadhyay u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri um dei jong kano kano ka party hynrei dei jong baroh bad u dei ban sngap ia ki liang pyrshah .
U khun u wad ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingpyniap ialade da u principal
" " " Nga kwah ban pynshai bha ba ka Jammu bad Kashmir ka long ka bynta ba kongsan bad bym lah ban pyniakhlad na ka ri India . "
Ki doktor hangta ki la weng noh ia u kuli na ka khlieh jong ka .
U Faf du Plessis bad u Shane Watson ha ka jingtreikam .
Nga la pyrkhat kaei kata !
Hynrei ka jingdon jong ka kan sa shah duh noh thikna .
Hynrei kaba bun na ka la shalan shabar ri .
Kaei ka jingthmu jong ka China na ka bynta ka Shenzhen ?
Katkum ka jingong jong ka tnad tohkit ia ki kam runar da ka kompiwtor ha ka jylla Mexico ka Tabasco , kane ka jingialehkai ka la sdang na ka facebook ha kaba ki dkhot ki la shah tynjuh ban ia kren da u number bym lah ban tip .
Ka Baibl ka la kam mynshuwa ba ka jinglong kmie kam sangeh tang namar ba u khynnah u la san .
Ka phlim ka don ruh ia u Vijay Babu bad ka Sudheer Karamana ha ki bynta ba kongsan .
" Ha u Lber 2010 , ka la shah kynthup ha ka thup jong ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei jong ka Forbes , ha ka kyrdan kaba 16 . "
Kane ka jingiatylli ka long kaba thok .
Ka sorkar jylla ka la ai ia ka jingmynjur ban buh khajna Rs 2 ia ka Cable TV bad Rs 5 ia ka DTH .
Ki pulit ki la kurup ia ki mobile phone bad ki kot ki sla na kiba shah kem .
Hynrei ka jingdie ia ka shini ha ka jingduhnong kan pynkhraw ia ki jingeh .
Ym don jingbam da ki sngi bad ki khun jong ngi kim don jain ban phong .
Kham hadien ka jingbthei , ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingwad ia ki nongleh kam sniew , la bynrap biang u heh pulit .
Nga sngewskhem ba ha kine ki khyndiat snem ban wan , wat ki buit , ki kor ki bor bad ki tiar kiba kham thymmai kin sa don ban ailad ia phi baroh ban wanrah ia ki jingpeit bniah kiba kham bha ia ki nongpang .
Kane ka la pynmih ia ka jingartatien shaphang ki jingthmu jong ki council shipai .
Ym tang ba ka pyrthei sawdong jong nga ka la twa namar ka jingiap jong ka hynrei nga la shun ia U Blei namar ba u la shim ia ka . Ka jingpang bad jingjynjar jong u Brunis ka la bteng haduh katto katne snem .
Ka um kaba tuid na u lum Kenya ka ai um ia palat 2 million ngut ki briew .
Ha kawei ka por ka jingsynshar kaba jynjar jong u ka la shah ktah ha ka jingleh thok , ha kaba ki dkhot jong ka jaitbynriew jong u hi ki la thmu pyrshah ia u .
Ka jingtreikam jong u Biden ha kylleng ka map elekshon ka paw ba ka buh ia u ha ka kyrdan kaba kham khlain ha ka sngi elekshon ban ia kino kino ki kyrtong president naduh u snem 2008 .
