Step 1 : Leit sha ka web page jong ka GST .
Don kiba la duh briew katba kiwei pat ki la duh ia ki jingdon jingem jong ki .
Kawei na ki lad kaba lah ban pynkiew ia ka jingpynkylla dur ka long ban pynrung ia ka jingpynkhlain ia ki shniuh ha ki plastic .
" Dang shen u Arjun u la pynmih ia ka trailer jong ka phlim " " Daddy " " bad u sngewkmen ba u Gawli bad ka iing ka sem jong u ki la sngewtynnad ia kane ka phlim . "
Kumba long pyrshah ia ka 25 . 74 lak tylli ki powerlooms ha ri India , ka Jylla jong ngi ka don kumba 5 tylli . 67 lak ka bor ding .
Ka kam kaba man ka por jong ka CAB ka long ka jingthaw bad pynroi ia ki nongthied na ka bynta ban pyniar ia ka jingleit jingwan jong ki nongthied ha ki kyrdan jong ka bynta , ka distrik , ka thana bad ka bynta ba marjan .
Pynkylla ia ki jinglong jong ka ktien ha ka kot ba mynta
Ka Jingieit jong phi bad ka Nuksa jong phi Ki khynnah ki nang ban sngewtynnad ia ki jingpule haba kine ki wan ba la sop da ka jingieit .
Ka jingieit kaba jylliew ka long kum u blei ia phi .
Kane ka dei ka por jong ka niam Hindu kaba jur bha .
Ha Orissa , yn kynmaw ia ka Panchasakha , ka Balarama , ka Jagannatha bad ka Achyutananda .
Ka don ka jingiapher hapdeng ka Olympic bad ka Commonwealth Games .
Kum kine ki phlim lah ruh ban sam lyngba ka Internet .
Ka dur kaba jylliew jong ka um pynlip ding kaba saw
Ki pulit ki la ioh kurup 108 tylli ki smart phone na ki .
Ka Club kam don ia ka iing club kaba la buh ne ka jingtei .
Bad kane ka jingphohsniew ka lah ban hikai ia ngi shibun kiei kiei , kumba ngin sa iohi ha ka lynnong kaba bud .
Ki shakri jong U Jehobah ki sumar na ka jingmane bleithaw namar ba u pyrshah ia ki jingleh mane bleithaw baroh .
U slap u la jur bha ha ka sngi Thohdieng .
Kan ym don ka jinglong trai shimet .
Kam poi sha ka kyrdan shna dur kaba ha khlieh duh jong ka Sarisrip bad ka long katto katne kaba jylliew bad kaba kyllain ha ka jingiaid shaphrang jong ka .
U Shri Sushil Koirala u la trei shitom ban pynroi ïa ka jingïadei kaba jan bad kaba bun rukom hapdeng ka India bad ka Nepal .
Dei na kata ka daw ba ngi donkam ia ki surok bad ki jingtei kiba kham bha .
Katei ka jingleh thok , kaba la ktah ia ki 44 tylli ki projek kiba la saphriang kylleng ka Vidarbha bad ka Konkan , ka la pynlong ia ki 23 tylli ki FIR bad 5 tylli ki jingshah kynnoh .
Ka jaka sumar ba la kdew haneng , ka jngai kumba 5 haduh 10 km na ka shnong .
Dang shen , la pyndonkam bha ia ki kyntien ka jingshah pynkynriah jaka ha ki sor bad ka jingshah pynkynriah jaka ha ki shnong ki thaw .
Ia kane ka jingpynshisha la leh da ka Board jong ka Pule Teknik , Delhi ha kaba sdang .
U la kyntait ruh ia ka jingtyrwa jong ka ban risaiñ .
Ia ka jaka duwai la tip kum ka ‘ darbar sahib ’ bad ka don ki jingkhang na baroh ki liang ym kum kiwei pat ki jaka mane .
Ka Cubbon Park ka dei kawei na ki jaka ba khraw tam jong ka Bengaluru bad ka long ka dak jong ka jingsarong ia ka nongbah .
Ki nongleit nongwan ki la kynnoh ba la lute ia ki mobile phone , ki jingdeng bad ka pisa na ki da kaba pyniap suloi .
Ka Toyota Camry Hybrid kaba thymmai jong u snem 2018 ka dang ïai long kumjuh bad ka model ba la mih noh .
Ki jingduwai na ka bynta kiba la shah ktah bad kiba haïing hasem jong ki .
1824 U Nicolas Lonard Sadi Carnot u la pynmih nyngkong ba ka jingtreikam jong ka enjin kaba pynshit ka shong ha ka jingiapher ka jingshit jingkhriat hapdeng ka enjin bad ka sawdong sawkun jong ka .
" Ai ba kan tip ha baroh ba ka long thik kum ka ktien Kannada kawei napdeng ki 22 tylli ki ktien sorkar jong ka Ri India . " " "
Arngut ki nongialam ka BJP ruh ki la tuklar ia ki hukum jong ka sorkar .
Ka kamra shet kaba don ki tile marble , ka jaka sait jain , ka jaka sait jain bad ka jaka sait jain .
Ka jingkylli kaba kim shym la lah ban jubab ka long , Uno u aktor uba la ioh ia ka national award ba nyngkong jong u na ka bynta ka phlim ba nyngkong jong u kum u lead actor ha Mrigaya ?
Kumta ym lah ban khein kum ki lai tylli ki distrik kiba don ia ki nongpang .
Kane ka dei ka jingkiew kaba duna tam ha kine ki san snem ba la dep .
Ka jingsoi ia kane ka MoU kan long ka nongrim na ka bynta ban iasam jingmut bad ban pynmih ia ki buit thymmai ha ki por ban wan , u la bynrap .
Da kane nga ai khublei ia ka mang tyngka kaba lai jong ka rep ka riang na ka bynta ban bishar bniah ha kane ka iing dorbar ba la bnai .
Mynta phin leh kumno , ka shakri ba bhabriew jong nga ?
Ka kam pynlait im ka dang iaid ha katei ka jaka bad ki nongpynlip ding bad ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka .
Hynrei u rangbah barim jong ka seng Congress u Rahul Gandhi um shym la don namar ba mynta u don shabar ri .
Wat ju pynshitom ia u khun jong u briew uba kham bha .
Nga la dep peit ia ka Aynabaji saw sien .
Ka Sensex ka ioh biang ban kut kham heh , ki bank ki ialam ia ka jingmyntoi .
3 Bun ki Khristan ha Korinth ki la ïashim bynta ha ka jingkynmaw khlem akor .
La pyllait ia ki kum shi bynta jong ka Amstrad CPC .
U Janardan Mishra ka BJP u dei u Dkhot Dorbar Dorbar Thawain ba shong ha kane ka konstitwensi .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka Latin America u shynrang u hap ban iaid pyrshah ia ka kolshor kaba la don lypa ban pynpaw ia ka jingieit jong u ia la ka tnga .
" Ki kam " " ki pynthut shuh shuh ia ka jinglong jingman " " ha ka jaka ba la dawa da ka China , Vietnam bad Taiwan , ka la ong . "
Baroh arngut u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la noh synñiang ïa ka pisa bym pat lah ban pynpaw sha ka pisa ai jingïarap jong u Myntri Rangbahduh ka ri bad ka pisa ai jingïarap jong u Myntri Rangbah ka jylla Maharashtra .
Hynrei kam shym la don mynshuwa .
U Director General jong ka IMD u Mrutuntjay Mohapatra u la ong ba ka jaka ba duna ka lyer ka lah ban mih halor ka Bay of Bengal bad kan leit sha Odisha ha ka taiew ban wan .
La ai bor ia lai ngut ki staff ophisar kata u Suresh Kumar , u Tejveer Singh bad u Gurkirat Singh ban soi ia ki file .
La pynksan ia ka jingpynroi ia ki jingtei jong ki jaka jngohkai pyrthei ha Kerala ha ka Plan kaba 12 .
Donkam ia ki sienjam kiba tyngeh ban pynthymmai ia ka ioh ka kot , u la bynrap .
U aktor Malayalam u Dulquer Salmaan u la pynsngewtynnat ia arngut ki actress ha ka phlim Hey Sinamika
Nga tyrwa ban mang Rs . 1 , 106 : 69 klur sha ka tnad pynroi ia ki mrad na ka bynta u snem mang tyngka ban wan .
Ym don kaba pynhun ia ki .
Ka don ruh ia ki jingeh jong ka jingpang snam bad ka jingpang tyrha .
U dei ban shah operation kloi bha .
Hato nga lah ban pyniaid ia ka jingma jong ka jingjia aksiden ?
La khot ia ka ' German Opera . ' .
Ka jingsboh jong ka khyndew ka shim ia ka jingdon jong ki marpoh khyndew kum ka nitrogen , potassium bad phosphorus .
Ka jingshah tuh jong ka pla kaba don 2 lak tyngka bad ki jingdeng ksiar la iathuh mynta ka sngi .
La kem ia ki ba ki kit ia ki mar ba la lute ha ka kali ba la tuh .
Hadien kata la aiti noh ia ki nongrahbor sha ki pulit .
Ki jaka pynïasoh surok Pucca 60 km , surok bah 10 km , surok dewbilat 304 . 26 km .
Ka donkam ia u amplifier ?
U myntri kam bar ri u VK Singh un leit sha Iraq ban wanrah biang ia ki met iap ha ka liengsuin kaba kyrpang .
U la don lypa ka iing ha ka sor .
Ban thung ia ka Sorkar Phareng ha ka dorbar dorbar ka Swaraj Party ka la jop ia ka elekshon Calcutta corporation da kaba iakhun bad ki .
Ha ka result klas 12 kaba dang shu pynbna dang shen baroh ki khynnah kiba wan sha ka Maharashtra Board exam ki long 12 , 21 , 1159 ngut na kitei ki don 14 , 23 503 ngut kiba la pass ia kajuh .
Ka long kaba myntoi ban pyrkhat shaphang kito kiba U Jehobah u la khring bad tip bha .
U Putin u shu kren biang ia kaei kaba u nongmihkhmat jong u u Boris Yeltsin u la leh ha u snem 1999 .
Hadien ki Parthian ki Sassanid ki la tei ia ki iing syiem jong ki ha ka por lyiur ha Hamadan .
Ka jingbun briew kaba riewspah jong ka Chhattisgarh kaba la jan shi bynta na ka lai bynta jong ka jingbun briew jong ka ka kynthup ïa ki riewlum , kynthup ïa ki katto katne ki riewlum kiba rim ka la ïoh ïa ka jingsngewtynnad jong ki riewstad ïa ka jinglong briew na jngai bad sha jngai .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la thoh ha ka twitter ba nga don ha ka jingiakynduh bad ka Indian High Commissioner kaba don ha Colombo .
Bad , ngin buh ruh ia ki hotline hapdeng jong nga bad u Barack bad ki nongai jingmut jong ngi ha ka liang ka jingshngain jong ka ri .
Kiei ha ka balang Thessaloni kiba la pynshlur ban iarap ia kiwei pat ki dkhot balang ?
Ki soh kiba riewspah ha ka vitamin C ki long u sohjew , u amla bad u guava .
Ki jingmyntoi jong ka jingthied ia ki ETF ksiar
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ki paralok jong u , ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh halor ka jingshah kynnoh ba u la pynlong ia u ban pyniap ialade bad ki dang wad ia ka kmie , u kpa bad ka para jong u .
Baroh ki jingrwai ki la sangeh ha ka Inning .
Ka jingkynthoh ka long kumne harum :
Kat kum ka jingiakren kaba nyngkong , ka Congress ka la mynjur ia lai tylli ki seat na ka bynta ka party bad saw tylli na ka bynta ka AAP .
Haba kheit ia u khaw ne ki soh jong ki , ki Israel kim dei ban lum ia kaba sah ha ka lyngkha , da kaba kheit hadien jong ki .
Phi donkam ban pynshitom ia kine baroh .
U la ong ba lada bteng ban bret ia ki jaboh sha katei ka wah ha kane ka rukom , ka jingtuid ka um kan sangeh noh ha u snem ban wan .
Ka lad kaba bha tam ban bei tyngka ha ka fund ba iatreilang ka long ban leh lyngba ka plan bei tyngka kaba ryntih .
Ka la long kaba la pawnam ha Nagaland bad kumba shiteng na ki nongpang kiba leit sha ka jaka sumar TB ki dei ha ka jingshisha kiba pang ia ka jingpang sniehdoh .
U Kuldeep Yadav u dei u nongtied ba tbit tam jong ka India ha kane ka jingïakhun .
Ngim kwah ia kano kano ka jingpynslem ha ka jingpynphai ia u.
Lah ban kdew ba ia kane ka jingpynkylla la leh hadien 14 snem naduh ba ka MSME Development Act ka la mih ha u snem 2006 .
Ka jingmynjur jong ka kynhun myntri ban siew biang ia ka dor ba la ot ha ka dor thied khaw sha ki jylla
Ki pulit ki la register case bad ki la pynlong ia ka jingwad ia ki nongleh kam sniew .
Kane kadei ka jingpynpaw mang tyngka kaba ar jong u myntri rangbah ka jylla u Kumaraswamy ha kane ka sorkar synrop kaba mynta ha ka jylla Karnataka .
Nalor kane ngi dei ban trei na ka bynta ka kolshor pyrthei kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka pyrthei , kaba long tang kawei ka lad ban mih na ka jingbymsuk bad jingkulmar kaba mynta ha kylleng ka pyrthei . . . .
NEET 2019 : Ka jubab ba thikna kan sa pyllait shen , kumno ban ialeh pyrshah .
Ka kynhun jong ka Australia ban leit jngoh ia ka ri India :
Ia kane ka phlim la pyllait ha u bnai February mynta u snem .
Kaei kaba ngi sakhi mynta ka sngi ka long ka jingpyniasoh kaba pyniap briew jong ka jinglong jaitbynriew , ka jinglong shipai bad ka jinglong riewlum kaba la buh bakla .
Shuwa kane ka jingpynkylla , u nongpyndonkam kali u dei ban siew arsien ha ka plaza bai lutksan tang lada ka kali kam don ia ka FASTag bad ka rung ha ka lane ba la buh kyrpang na ka bynta ka FASTag .
Tang kawei kaba lah ban plie ia kane ka jingkhang ka long une u shabi .
Kane ka la iarap ban pynduna ia ka jingleh donbor .
Ka Audi ka la pynmih ia ka kali SUV Q8 ha ri India .
Khot ia u President ka South Africa ban wan jngoh ia ka ri
Ka jingtbit jong u ka long ban dro dur da kaba iohi ia ki nongjngohkai pyrthei
Ka kynhun runar ka ialum lang ha khmat ka iing jong u bad ka dawa ba un pyni ia lade ban pynshisha ba u dang im .
Nga la leh lai tylli ki phlim haduh mynta .
Hynrei u Vladimir um don ha iing .
Don kiba thang jingiwbih ha kaba iadei bad ka jingpyrkhat . Kawei ka kot jingpyniaid ka ai jingmut ban pyndonkam ia ka jingiwbih ban poi sha ki plane bad ki bor kiba rit kiba shabar jong ka pyrthei kaba paw .
Ka phlim kan mih ha ka 7 tarik u Lber .
U samla jong ka u Ranbir Kapoor ruh u la long shi bynta na ka kynhun shipai .
Da kaba pyrta pyrta pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka BJP bad ia u Singh , ki nongtrei ka Congress ki la ia lum lang shabar jong ka Vitthal Bhai Patel House complex .
To ngin peit katno kane ka long kaba shisha .
U Jimmy Kimmel u dei u nongpyniaid telebishon ba pawnam jong ka ri America .
Phi lah ban kynthoh ia ki , ka la long ka jingpyniaid kaba janai bha ia ka elekshon , u la ong .
Ki briew ki dei ban ioh ia ka um dih kaba suk .
Hynrei ka Iran ka la ong ba kam don jingtip eiei halor ka jingduh jong ka drone .
Ym shym la pyrkhat than ia ka rukom treikam , ia ka jinglong ba la pynkhreh jong ki liang , bad ia ki jinglong jingman kiba lah ban pyni ia kaba pyrshah .
Ki pulit jong ka district ki suba ba ka donkti ka kynhun runar ba pawnam jong ka Rinka Nirwana ha katei ka jingjia .
Nga la ong aiu shaphang ka jingiakren bad ki briew kiba ngam tip ?
Lai ngut ki pulit ki la mynsaw ha kane ka jingshah thombor .
Ka la dawa ba dei ban leh da kaba tyngeh ia ki pulit kiba donkti ha ka jingpyniap bad ka jingleh be-ijot ia ki samla pule .
KUMBA la kdew haneng , ki briew ki la slem bha ban peit sha bneng bad ki la lyngngoh , Balei baroh ki don hangne ​​?
Ki 6 ngut kiba la shah pyniap ki dei lai ngut ki dkhot jong ka kynhun bom bad lai ngut ki pulit .
Hadien ba u la wan phai sha India , u Chavan u la iakynduh ia ka iingbishar bad u la shah pynshitom namar ba u la mih na ka ktem ryngkat bad ki tiar ialeh katba um shym la pyntip sha ki heh jong u .
Hynrei ym ju don kum kane ka jingiatai kaba la pynmih ha kata ka por .
Ha ka snem 1824 la don ka skul kynthei Khristan ha Daka hynrei la khang noh ia ka ha ka snem 1826 .
Ka pyrthei ka la shah pynpra ha ki jingshun bad ki jingialeh pyrshah kiba la pynshong nongrim ha ka jingiapher jaitbynriew , jaitbynriew , jaitbynriew bad wat ha ka jingiapher shimet .
Ha ka pyrthei thymmai kaba la kular ha ki Jingthoh Bakhuid , ym don mano mano ruh ki ban sngew ba ym don jingieit ia ki .
Hadien ba ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ki la jied ban laitluid na U Blei khatduh ki la tymmen bad ki la iap noh .
Ka sorkar Delhi ka la pynbna ban siew bai lutksan T.10 lak sha kiba haïing hasem jong kito kiba la khlad noh ha ka jingpluh jong ka Kirari .
Madhya Pradesh : Kiba ioh pang thymmai ki long 203 ngut .
U Gandhi , u Nehru , u Kitchlew bad kiwei kiwei ki la ialeh ban pyndap ia kata ka thliew hynrei ia ka jingjulor ym shym la lah satia ban pynphai biang pura .
Ka dang sah kawei ka surok kaba la jer kyrteng da u Bussy ha Yanam .
U Tom u la leit sha Boston ha kaba kut jong u bnai Lber .
Nga la sngew jynjar haduh katta katta ba nga la pyrshang ban kylla katba lah bad nga la pynmih katto katne ka jingsawa .
Ka umphniang Mentha bad ki bynta jong ka bad ki jingmih na ka la pyndonkam ha ki jingbam , ki dawai bad ki karkhana shna jingiwbih bad jingpynsngem .
Kane ka battery ka dei ban neh ar sngi .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u wanrah ia ka mang tyngka ba pura ba khatduh jong ka sorkar u Narendra Modi shwa ka elekshon Lok Sabha 2019 .
U bnai u la dap , ki lyoh rong saw kiba heh ki la beh kylleng ka bneng , bad ki dieng pine kiba jrong ki la khih ha ka Iyer .
Ia kane ka jinglehniam la khot ruh ka Varad .
Ka kam ak phlim jong u naduh kata ka por ka la long kaba khlem jingsngewthuh .
Uwei u briew uba shong ha ka thuk thuk rupa kaba don u nombar 120 ha ka .
Ngam tip ia kaei kaba ki briew ki kren .
U tip , nga la sngewsih . Nga lah ban pyndonkam da ka jingpynkhuid kjat .
U bsein uba rieh ha lyndet jong u dieng uba ieng ha ki phlang .
Ha kane ka kynti dei ka Congress kaba la leh nyngkong eh .
U Tharoor u buh ia ka map ba la pynkylla dur jong ka ri India , shah trol , pyndam noh ia ka tweet jong u .
Shuh shuh u la hikai ia ki ban shem ia ka jingpynjem bad jingpyntngen kaba neh .
Da kaba pyrkhat ia kane , ngi donkam ban leh ia ka jingthmu na ka bynta ka jingpynbiang um .
Ha ka por kha khun , ia ka shyntur la khot kum ka thliew kha khun .
U la ong ba ka Congress kan ioh 119 tylli ki Seat ha Telangana bad kan ioh ia ka bor synshar .
U President barim ka BJP ka Tamilnadu u la long u Lat ba nyngkong eh jong ka Telangana .
Ka Sorkar ka la wan hiar tyngeh halor kum kane ka jingpyrshah .
Ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ka Monaco ka la rung ha ka League Cup semi
Ym don jingkylli ban bat ia u .
U Swaminathan u pule ia ka seng karkhana , ka jingtrei , ka pule puthi bad ka koit ka khiah na ka jingpeit jong ka shynrang bad kynthei .
Ia u Abdul Mannan la kha ha ka 7 tarik u Lber 1929 ha ka shnong Katuli ha ka elaka Tangail .
La pynmih ia ki jingai jingmut sha ki jylla .
Kaei kaba phi la leh na ka bynta ka America kaba koit ba khiah bad kaba suk ka long ban ioh ia ki jingmih kiba bha .
Hynrei ka phlim ka long kaba lyngkot shisha .
Kata ka hydro kan sa don hangne ​​lashai ka sngi . Ka jinglong ' . Sngap ia u doktor .
Ia ka nongbah la ker sawdong da ki lum na baroh sawdong .
Nga pyrkhat ia kiba bun kiei kiei bad bun ki jingkynmaw ki pynkhih ia nga .
Bad nangta kin sa wan wad ia ka . Hooid to ?
Baroh ar ka India bad ka Pakistan kin hap ban iapynbeit bad ban long
Ha ka jingbishar , u nongbishar u la kylli ia ka CBI balei ba ka donkam sa san sngi ban tohkit ia u Chidambaram bad u la pan case diary na katei ka tnad .
Lane ka shah rem ha ka jingpyrshang jong ka ?
Katba ia kiba duk palat pat kim don satia , ha kaba bha eh ki lah ban ioh jingmyntoi na ka jingai jingiarap .
Katkum ka kaiphod ha ka TOI , ka pyrthei . . .
Ia kane ka khusnam la sam da u khlur jong ka South u Mohanlal bad u Mammootty .
" Ka la jop ruh ia ka khusnam BAFTA kum ka nongak ba bha tam ha ka bynta ba kongsan na ka bynta ka " " U kliant " " ", bad ka khusnam jong ka Screen Actors Guild kum ka nongak ba bha tam na ka bynta " " U briew uba la iap " ".
Live streaming : Lano , hangno bad kumno ban peit ia ka jingialehkai ka South Africa vs West Indies , Match 15
Ka la ujor ruh pyrshah ia u .
U sngewtynnad ia ka ham bad ka dohkha .
Ka la ai jingkyrmen ia kiba bun ki bynta , hynrei ym ia ki lad pathai khubor .
Kiei kiei kiba thikna ki kylla hangne ​​.
Ha ka snem 1725 arngut ki nongkhaii u Gadadhar bad u Balai Chand Basak na Islampur ki la pynlong biang ia ka jingiaid proseshon .
U Dhawan u la ngam jyllop ban pynim ïa ka jingshah siat jong u Aaron Finch ha ka jaka tap bad pynkut noh da kaba mynsaw ïa ka tyrpeng kadiang jong u ha ka over kaba phra .
ki ri kiba shah khia tam ha ka ram
Haba ka step jong ka sngi Palei ka la mih , kumno kumno ka la lum ia ka bor kaba biang ban pyrta bad pyrta , haduh ba ki nongpyllait im kiba dang wad ia kata ka jaka ki la lap khatduh ia ka shapoh .
“ Ngim shym la mad ïa kano kano ka jingmynsaw” ong u Trump ha ka jingkren jong u ha White House .
U nongialehkai kriket ba pawnam u Sachin Tendulkar u la thoh ha ka twitter halor kane ka jingjia da kaba ong ba ka dei ka jingialehkai kaba bha tam kaba u la iohi ha ka jingim jong u .
Ki Sakhi Saian Ka jingpynmih ia ki Jaitbynriew jong u Briew , da ki riewstad riewstad R .
Nalor kane , ki don khyndiat kiwei pat ki kyrteng jong u Kuraan ruh .
Wat ka jingpynbna jong ngi ruh ka la kdew ia ka jingdonkam ban pynduh noh ia ka Artikl 370 , kumta kam dei kaei kaei kaba ngi la pynmih kynsan kum u blang na ka hat jadu .
Ngi donkam ban long kiba sbun , kiba sngewrit bad kiba map .
Biang . Hynrei ngi la leit noh , kaba nyngkong eh .
U Manohar Parrikar u la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang bad ka iing ka sem jong ki .
Hyderabad : Ki nongialam ka Telangana Congress ki la kyntu ia ka sorkar kmie ban tuklar ia ki jingeh jong ki nongrep .
Ka Congress ka pynlong ia ka satyagraha , ka kular ban pahara ia ka riti synshar ka ri .
Ki shim ia ki jinghikai lamler bad ki rukom pyrthei bad ki rukom bymman jong ka Babilon kaba khraw bad ki shah phah lyngngoh , kum kiba la dih kyiad da ka wain kaba rem dor bad kaba be-aiñ .
Ka rai ka dang sahkut . . .
Ki pulit jong ka Anthikad ki la pyndep ia ki rukom tohkit .
Shuh shuh u Myntri Rangbah u la pyntip ba ka Tnad jong u ka don ïa ki jingthmu na ka bynta ki jingtrei National Highway kiba shongdor haduh 80 000 klur tyngka ha Assam .
Ka sorkar kaba mynta ka la bud ia kajuh ka lynti .
Bad nga tip ba ngam lah ban pynbor ia ki mynta hi .
U Amit Shah u la khot ia ka jingialang jong ki bor pahara kiba ha khlieh duh
La sakhi ia ki lain kiba jrong ha ki katto katne ki jaka thep vote .
Ka Linda ka dei ka nongtrei bank .
Kawei ka nongsynshar shimet ka Monika Katna ka la kiar na ka jingthep vote .
Dice ba la pynher ha ka jingkhih kaba slem .
" Ka la pyni ia ka jinglong basniew jong ka Mahadei Iravati ha ka phlim telebishon ba phylla " " " Chandrakanta " " ha ka Colors TV ."
Ki pulit ka Khed ki la register case pyrshah ia lai ngut ki briew ha kane ka kam .
Hato kata ka long kaba bun ban pan ?
Ka don ka jingbakla ha kaba pyni ia ka jingiarap
Ka jingknia siewspah jong u ka la pynlong ia ka jingmap .
Don kiba la pyniasoh bad don kiba la pdiang .
Haduh mynta ki la don 28 tylli ki jingialang ba kyrpang .
U Vice President u la ong ba u la don khyndiat ki por ban iakynduh bad u Shri Gora Sastri uba ka jingthmu jong u ka long kaba jylliew bha da ka mynsiem jong ka jaitbynriew .
Uwei pat la tip kyrteng kum u Zaid Vilatra .
Baroh ngi la sngewtynnad ia ka jingjia .
U dang peit bha shisha ha kane ka por .
Ka jingïalehkai ka la pynlong ïa ngi ban shah rem : Dhoni .
U dieng u don ka jinglong kaba rit bad kaba saphriang . ka don ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingpang apple bad ka jingpang cancer .
Ka screenshot na ka video jong u Tony Northrup .
Ka iingbishar ka la kynthoh ruh ia ka sorkar Delhi , Centre bad sorkar jylla namar ba kim shym la shim khia ban tehlakam ia ka jingjaboh ha Delhi .
U la plan ia ka buit treikam kaba thymmai ban ioh ia ka jingjop .
Ka jingeh ha Rajasthan : Dawa ka Congress ia u myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat ban hiar shuki noh halor ka ‘ leak audio tapes’.
Kane ka jingkhang ka la ai ia nga ia ka jingsngew ba ngam lah . Ki jingktah kiba sniew
Baroh kine ki jaka buh dak ki wan hapoh ka Bureau jong ki jinglong jingman jong ka ri India .
Ka la shim por katto katne por ia nga ban sngewthuh ia ka jinglong baroh kawei .
Kumjuh ruh ka jingtip kaba pura ka paw ha ka dor namar baroh ki nongiashim bynta ha ka iew ki wanrah ia la ka jong ka jingtip shimet , hynrei kaba khlem pat biang , lang ha ka iew .
Nangta ka la ujor sha ki pulit .
Nalor kane ka Jylla kan ïarap ruh ïa la ki trai ri trai muluk bad ki nongbylla sngi ha kaba ai kam ai jam ïa ki lyngba ka Jal Jeevan Mission .
Katba ki nongiakhih ki dang pynsangeh ia ki kynthei ha ka jaka sah jong ka Pambha , ki pulit ki la ialam ia ki sha ka kamra pyniaid .
Haba kren ha ka kot khubor The Indian Express , u secretary jong ka seng riewlum jong ka BKS u Dinesh Kulkarni u la ong ba ka sorkar ha ka samoi treikam kaba la dep ka la shim ia ka mat ban pynkhlain ia ki 22 hajar tylli ki iew ki hat .
Ym pat lah ban tip la ka jingshah kynnoh hack jong ka phone jong u Bezos ka la ïoh rung sha kino kino ki jingtip ba kongsan jong ka kompeni Amazon .
Ki don 10 ngut ki myntri sorkar kiba don ia ka kam laitluid .
Ia ka kyrdan MFN la ai da ka India ia ka Pakistan ha u snem 1996 hynrei kane ka Pakistan kam shym la ai kylliang .
Bun ki nongkyrshan ki la iehnoh ia u .
Ka ri ka lah ban kiew tang haba ki briew jong ka ki iatylli .
Ha khmat ka jingpynjot ka dohnud u briew ka long kaba sarong , hynrei ha khmat ka burom ka don ka jingsngewrit .
Kane ka dei ka phase kaba sngewtynnad na ka bynta jong nga , u ong , ka jingsngewtynnad jong u ka paw shynna .
NA KA BYNTA U KHRIST TO SNGAP IA LADE .
Kiei ki lad ki lynti kiba don na ka bynta ki khunlung ba dang kha kiba pang ?
Ka China ka la khot ia ka India ban shim ia ka rai kaba laitluid halor ka jingailad ia ka Huawei ban pynlong ia ka jingpyrshang ia ka 5G .
U Daniel um dei shuh u nongshun jong nga . Ki snem mynshuwa nga la sngewbha ban pyniap ia u .
Ki la khein kumjuh ha ka snem 1996 . Ngi tip ia kaei kaba la jia ha kata ka por .
Ka India ka dei ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba bud ban pyndonkam ia ki tiar Nuclear .
Bad nga ! Nga la jied ia me to sngap ia kata kaba yn sa pynpaw .
Ka Jaish pynban ka pyndonkam tang ia ki lehnoh Pakistan jong ka ha ki kam thombor kiba heh .
Balei ba ki Jupiter ki long ki jingshai ba shathie bad ba shathie kiba shai tam ha ka pyrthei sngi ?
Ha kaba nyngkong eh , kane ka kynthup ia ka jingsngewnguh kaba jylliew ban long uwei na ki briew kiba don kyrteng U Jehobah , ban ioh ia ka jingkyrkhu bad jingmynjur jong u . U Blei um don jingartatien shaphang mano ba dei jong u .
Nga shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka koit ka khiah jong nga bad nga leh katba lah ban peit ia lade . Natalie : Ka jingduwai ka long ka tyllong jong ka jingkhlain .
Ki dei ki sngi !
Haba kum kine ki nonghikai ki iakynduh bad ki paralok jong ki bad bad ki khynnah skul kan wanrah ia ka jingkiew ha ka jinglong ha ka jinglah ban ai bad shim ia ka jingtip .
Ia ka kyrteng Mokokchung lah ban phiah ha ki ar bynta : Mokok bad Chung .
Hato ka ain kam treikam ha ka jylla ?
La jop ia ka Iraq la jan ha ki 40 snem na ki Safavid Iran kiba long ki nongmihkhmat jong u Aq Qoyunlu .
Ki pulit ki la iathuh ba la thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Kynsan kynsan nga la bthei ha ka sniehdoh kaba khriat , u ong .
Ka jylla haduh mynta ka la pynlong ia ki 10 , 33 852 tylli ki test ha ka jylla .
Ka jaka treikam jong kane ka seng ka don ha Washington , D . C . Ka ophis treikam jong ka ANSI ka don ha ka nongbah New York .
U Rajasekhar Reddy u la thmu ban pyniap ialade hadien ba u la iohsngew ia ka khubor ba u la khlad noh .
U kpa jong ka samla u la ong ba u sngewkhia ia ka jingshngain jong ka khun jong ka .
Ki phlim kiba heh kiba ialeh pyrshah ha ki jaka peit phlim kam dei ka jingjia kaba thymmai ha Bollywood .
U la long uba sngewsih la slem bah .
Katto katne ki kam ki dang sah ha khmat .
Kum ki mraw ha Ijipt , ki lah ban shna kham bun ki nar ban ia kaba ki sngewkhia ban kynmaw .
Hynrei haba Ngi la pynjem ia ki na ka jingshah pynshitom , ha khmih ! ki la pynkhein ia ka ktien jong ki .
Ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Maneka Gandhi ka la thoh sha ki myntri rangbah jong baroh ki jylla ban . . .
U Pardeep Chhbara U President ka Chandigarh Congress .
Kumta nga la don ka jingkylli .
Ka CBI ka la kem ia u Vaishnav bad u khun jong u u Vikas ha ka 25tarik September 2018.
U Rahul Tripathi u la die sha ka Rajasthan Royals ha ka dor T.3 . 40 klur tyngka .
Katkum ki khubor ba la ioh lum haduh mynta ki don 13 ngut ki briew kiba la shah kem ha kaba iadei bad kane ka jingleh thok .
" " " U la long u Myntri Rangbahduh barim jong ngi uba ngi ieit eh , u nongialam jong ka ri uba don ka kyrdan kaba rit bad u nongsynshar jong ka ri India kaba mynta . " " "
" " " Ka shong ha ka BCCI kumno kin shim ia ka ."
Na ka bynta ki jingtip ba bniah leit sha ka link jong ka website :
Kumno phi pynbna ia ki jingshakri jong phi ?
U Obama u la ong ba lymda ki ri kum ka India kim pdiang ia ka umphniang kaba kham khuid , ka pyrthei kam don lad ban pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka don ka jaka ba kyrpang na ka bynta ki microSD card nalor ki ar tylli ki jaka buh nano SIM .
Ujor pyrshah ia ka Tanushree Dutta halor ka jingkynthoh pyrshah ia u Raj Thackeray
U la batai ia ka jinglong jaitbynriew kum ka jingshakri ia kiba duk tam na kiba duk , kiba sngewsih bad kiba shah pynshitom bein .
Kaei kaba lah ban long yn sa leh .
U hap ban shim ia ka jinglong jong u Jo .
Ka Anushka ka la trei bad bun ki aktor ha Bollywood .
Maha : 5ngut ki samla pule ki la iap bad 29ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah kali ha Kolhapur .
Ia kane ka skhim la pynkhuid da ka kynhun myntri ka jylla bad la mang pisa haduh 110 klur ha ka bynta kaba nyngkong .
Ki nongsharai ba leit jingleit ki shakri ïa kiba bun ki balang . Bad ki dkhot jong ka Komiti Tnad ki sumar ïa ki balang ha ki ri baroh kawei .
Katno u briew uba suk , uba rit mynsiem bad uba shisha !
Katkum kane ka skhim , kumba shi klur tylli ki bank account la dei ban plie ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingpynbna .
Ka Nusrat Jahan ka la pynmih ia ki dur jong ka jingleit shuti ba sngewtynnad jong ka ha ki social media jong ka .
La buh ruh ia ki tiar elektrik kiba thymmai .
" " " Hynrei shisien ba nga la dep kren lut ia kiei kiei baroh kiba u la ong , ngam sngew iahap jingmut ." " "
Ki longiing jong ka Microsoft Windows kiba la jah rngai ki kynthup ia ka Windows 9x , ka Windows mobile , bad ka Windows Phone .
Peit ia u . Ka nongtuh kaba shisha .
Kane ka la pynlong ia kiba bun ki jingkylla .
Ka Dohnud jong ka Bymjukut ka la pynshlur ia ki nongbud kiba aiti lut ha kylleng ka pyrthei .
" " " Uwei u briew u la phah email ia nga ."
Uwei u heh sorkar u la ong ba uwei u pulit CRPF u la mynsaw ha ki kti namar ka jingbthei bom , hynrei la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Ka don ka jingma jong ka jingpang khlam .
Ka dei ka jingshakri jong ngi ia ki paidbah .
Shuh shuh ka tulop , ka bai lutksan bad kiwei kiwei ki kyndon treikam jong u Khliehduh jong ka Central Information Commission ki long kumjuh kum ka jong u Khlieh jong ka Election Commissioner .
U nongbishar Ganguly u la risaiñ noh mardor na ka kam chairman jong ka komishon jong ka hok longbriew manbriew jong ka West Bengal .
U la ong ba uwei uwei u dkhot na ka Maharaja Ranjit Singh University Bathinda , PTU Jalandhar bad ka technical education board kin don bynta lang ha kane ka komiti .
La tyrwa ban sdang ia ka Mukhya Mantri Swasthya Seva Mission .
Ka jingsynshar khadar ka pynroi bad ka shong ha ka jingroi ka ioh ka kot .
Ka kynhun barit ka don ka kyrdan aiu ha ka pyrthei mynta ?
Ia ka dor jong ki riew shemphang lah ban bishar lyngba ka jingthew dor jong ki riew shemphang .
Pyrshah ban khang khyrdep ia ki thermal plant Bathinda , Ropar .
Nga ainguh ia ki paralok jong nga kiba la ai ia nga ia kane ka jingkitkhlieh .
Ka por kaba sniew ban pynbeit ia ki jingeh ha ka kam khaii .
Da kaba ianujor bad pyniadei ia kine ki ar tylli ki jingthoh , ngi lah ban iohi ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi thik ia kaei kaba la jia .
Ka jinglah ban shah ka dei shaphang ka jinglong , ong kawei ka samla kaba kyrteng ka Laura . Pyni ia ki bynta kiba bha jong ka jinglong kaba phi don .
La sam ia ki khusnam sha ki kompeni bapher bapher .
" Ha kaba pynsan pynrangbah ia la ki jong ki khun , nga la ju hikai ia ki ia ka jinghikai kaba nga la dei ban ioh na kum kane ka jingjia kaba sngewsih : Wat la kaei kaei ka jia , to long beit ma phi hi ! " " "
Ïa kane ka jingjulor kaba jur ïa u mar rep la ïohi ha ki distrik jong ka Bagalkot , Belgaum , Bellary , Bijapur , Chitradurga , Gulbarga , Koppal , Raichur bad Tumkur .
" Ka bynrap ba " " kumba 1,000 tylli ki mot la pynmih ha ki kumba 800 haduh 1,300 snem . . . "
Nangta u nongbishar Sanap u la pynlong ia u Headley kum u nongmynjur , katkum ki katto katne ki kyndon bad u la ai jingmap ia u .
Phi lah ban mih na kine ki fund ha kano kano ka por .
Ka la long ka jingpynpaw ia ka jingbhabriew bym hok jong ki Blei .
Ka phlim kaba la ak da ka Dileep ka Ramaleela kan sa mih mynta u bnai ?
Kaei kaba kongsan ka long ba lada la shim jubor ia ka jaka thep vote , ka EVM kan ym don jingmut ei ei .
Kam shym la long kaei kaei kaba eh than ban shna .
Hato phin ong ba baroh ka la poi hangta tang da kaba shu jia ryngkhat ?
Ban ailad ia ki jingpeit ba bha tam , ka Rocky Mountain ka treikam tang ha ka por mynsngi .
Ka jingim kaba pdeng ka long tang kumba 24 snem .
Kum ka nuksa , ka jingpeit bad maramot kaba bteng ia ka rukom pyntuid jaboh , ka jingiakren ban pynkylla ia ka jinglong , bad ka jingpynbha ia ka jingpyniaid ia ki sboh jakhlia baroh ki lah ban long ki bynta kiba kongsan ha kawei ka nongbah .
Ka jingbthei bom ha Beirut : Kiba iap ki la kiew sha ka 135 ngut , 5000 ngut kiba la mynsaw . Ka jingkyndit ka kylla long ka jingbitar katba ki paidbah ki kynnoh ia ki heh sorkar
Yn sa pynbiang ia ka pisa hadien khyndiat sngi , la ong u DG .
Nga lah ban pynbeit ia ka jingkylli marwei .
Baroh ki sur ki dei ban iohsngew .
Ka la don ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma da ki shipai Pakistan .
Ngam lah ban iohthiah . Ka jingbym iohthiah , ym don ei ei kaba shisha .
Lada uta u nongpang u don mano mano ha ka pyrthei shabar ban iarap ia ki bad ban iarap ia ki , u doktor u lah ban pyntreikam ia ka jingsumar kaba bha tam da kaba buh ia kata ka jingiadei ha ka jingmut .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia kiwei pat ki jingtip ba bniah .
Delhi : 5, 300 ngut ki samla pule ki thaw ia ka dur briew kaba heh tam jong ka sniehdoh bad buh ia ka rekod pyrthei .
Kum kane ka dohnud ka long ka jaka sah kaba ki Blei ki ieit eh .
Uwei u briew u la wan ban peit ia nga hynnin ka sngi .
Ka India ka la pynthikna ia ka Bangladesh ba kan pynsted ia ka jingtyrwa ban bei tyngka na ka Bangladesh lada jia ba ki iakynduh ia ka jingpynslem ha ka jingmynjur .
Ka skul kam shym la kren eiei halor katei ka mat .
Ka Bangladesh ka dei kawei na ki ri kaba shah ktah bha ha ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jingkut jingmut ban pynurlong ia la ka thong KUMBA LA ÏATHUH DA KA MARTHA CHVEZ SERNA
Ha u bnai uba phra ka jingkyrduh bad ka jingsliang kan wan .
Nga pdiang sngewbha ia ki jingmut ba la pynpaw da ka Mayawati ji .
Ka hospital ka la beh kam ia u doktor .
Naduh ba u Dhoni u la iehnoh ia ka kam kapten u la sdang ban ialehkai kham laitluid .
Ha kata ka snem u Muhammad u la ioh ia ka jinglong nongialam ha ka sain hima sima .
U la ong ba un ym leh ia kano kano ka kam kaba wanrah jingeh .
Ia kine ki jingialehkai la thmu da ka BCB ban rakhe ia ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u nongseng ia ka ri u Sheikh Mujibur Rahman .
Ngi dei ban peit lang ia ka histori jong ngi baroh kynthup ia ka jingiadei bad ka Africa , da ka thong jong ka jingshisha ha ka jaka ban kyntait mano ba ngi long , la ong u Macron .
I ieit ia ki nongshun jong phi . U MATHAIOS 5 : 44 .
Ka la trei ha palat 100 tylli ki phlim , ha ka ri bad ha ka pyrthei .
U soh uba nga la pynmih u long ka sngi .
Naduh u snem 2014 , ka Quora ka la khring ïa ka jingïakynad kaba bteng namar ka jingpyndonkam ïa ki robot . txt ban kylli ia ki nongpynbna kum ka mashin wad bniah jong ka internet ban nym index ne buh jingthoh ia ka site .
U Aamir Khan u la shah lap ha Mumbai.
" Ka ta ' wil kaba ym lah ban pdiang ka long ha kaba uwei u " " pynkylla " " ia ka jingmut kaba paw jong ka dkhot sha ka jingmut kaba pher da kaba pyndonkam ia ka jingpynshisha . kane ka rukom kam long khlem ki jingbym iahap kiba paw . "
Namar kata ka jingbishar , ha kaba kut jong ka snem 1954 , ka board ka la ithuh ia nga kum u myntri .
Ki jingpynbthei ding ki la kylla khyndiat eh ha ka liang ka teknoloji ha ki spah snem . Hynrei ki la don katto katne ki jingpynbha .
" U la ong , " " Khublei shibun ia ka jingsngewkhia jong phi baroh ."
Ia ki nongiashim bynta la phiah ha ki saw tylli ki kynhun rta .
Nga lah ban pyndonkam ia ka backrub mynta hi . . .
Ka DMK ka don 23 ngut ki MlA .
Ka sorkar jylla ka la lah ban ioh ia ki jingiarap kiba donkam na ka Centre .
Namar ha U Khrist Jisu ka jingotsher kam long ei ei ruh em lymne ka jingbymotsher , hynrei ka jingngeit kaba trei lyngba ka jingieit .
Katto katne ki nuksa jong ki projek ba pawnam jong ka jingpyrshang physics ki long : Ka jingpyrshang physics ka pyndonkam ar tylli ki rukom ba kongsan jong ka jingwad bniah , ki jingpyrshang ba la tehlakam , bad ki jingpyrshang ba kynja mariang .
Hadien ki la teh ia u ha ka jingkieng kaba don halor kawei ka wah .
Ki la don ki khubor ba don phra ngut ki nongtrei kiba la mynsaw .
Uta u nongleh kam sniew u la sngewsih ia ki kam runar jong u . U kylli ia U Jisu : Kynmaw ia nga ynda me la poi ha ka hima jong me .
Ki khynnah ki la ia bam cake bad ki jingbam thiang ha katei ka sngi .
Virat Kohli : U skipper jong ka India u dei lehse u rangïalehkai ba kongsan tam na ka bynta ka India ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai ha kane ka por .
Ka kmie jong katei ka khynnah ka la ai da ka jingthoh sha ki pulit ha ka sngi Saitjain bad la register ia katei ka mukotduma ha ka sngi U Blei , la iathuh ki pulit .
Bad kumno lada ngi leit phai biang shabar jong uta u kpa tymmen ba marwei , .
Napdeng ki jinglong ba pawnam jong u paidbah bah , kumba la iohi da u apostol Ioannis , ka long ba ki don ki tnat sohjew ha ki kti jong ki .
Ka skul drama jong ka ri ka la pyni palat 100 tylli ki jingpyni ia kane ka drama shwa ba u Doordarshan un pynmih ia ka phlim TV halor kane ka jingthaw kaba pawnam .
Ka por ba la pynlong ia ki jingpyniap briew ka long ka mat kaba kongsan ha ka mukotduma .
Ha UP ki kot trei jong ki ki dei ki mar jong u khlieh jong ka gram panchayat kim ioh wat ia ka jinglong trai met ia ka kot .
4 ngut ki Maoist ki la shah pyniap ha Chhattisgarh
U President u la ong ba ngi thrang ban kyntiew ia ka jingshalan mar jong ngi shabar ri ha ka liang ka pharma .
Katba ngi dang ïakren , ki jingpyntbit riam ki dang ïaid shakhmat ha baroh ki distrik jong ka Jammu , Kashmir bad Ladakh .
Palat 15 lak tylli ki dieng la thung haduh mynta .
Kum ka nuksa , ha kaba kut jong ka spah snem kaba hynriew B . C . E . , u nongiathuhlypa Sekharaiah u la pyrta shaphang U Jehobah : Katno ka long ka jingbha jong u bad katno ka jingbhabriew jong u !
Kane ka lynti ka long kumba 52 kilomitar ka jingjngai , bad la khmih lynti ba kane ka jingïalang kan long ka jingpyni kali rim kaba heh tam ha India .
Ka khanatang ka ong ba uwei u lyngdoh Hindu u la buhrieh ia u mot jong u Blei Krishna hapoh khyndew ha ka por ba ki Mughal ki wan jop .
" Pynban , da ka " " ka wain jong ka jingleh be-ijot jong ka , " " ka la pynlong ia ki paidbah ban lyngngoh ha ka jingkynrum kynram ba kynja mynsiem ."
Mukotduma leh beijot ha Nirbhaya : U nongshah pynrem un ujor ban bishar bniah ban tuklar ia ka jingpynshitom iap jong ka iingbishar ba ha khlieh duh
U la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong bad kaba ar ha Ananda College ha Colombo .
U Neymar u rangïalehkai ba pawnam jong ka Brazil u la mih ban kyrshan ïa u coach jong ka Selecao u Tite bad u la kyntu ïa u ban sah watla ki la pynduh jingkyrmen ïa ka World Cup .
U nongthoh blog u la sam ruh ia ka dur na katei ka jingialang :
U nongshah siat thombor la pynngat ha ka jingpyniap briew
Ia kane la pyndonkam na ka bynta ban pynbiang ia ka um , ban thied ia ki dawai bad ki dawai , ban pynbha ia ki jingtei bad ban pynthikna ia ka jingdon jong ki jingbam mrad .
Une uba la khlad noh uba la tip kyrteng kum u Prakash Kumar u dei u trai shnong na Rajasthan .
Ha kane ka jingiakop la shna ia ki video jong ki nongiashim bynta kiba kren ia ki poim , ki jinglehkai , ki jinglehkai , ki skit , ki jingkren bad kiwei kiwei .
Nangta u la pule ia ka kyrteng kaba don ha ka jingthoh .
ha singapore arngut ki china ki la shah pynshitom ha ka iingbishar namar ba ki la blog pyrshah ia ki muslim .
Ym don jingithuh ia ki lad pathai khubor online
Ha ki snem bad une u snem ba mynta ki jingjop ha ka jingpynmih bad jingdie ki long kiba heh tam ha kine ki san snem ba la leit noh .
Ka ICC ka long kaba pyrkhing bha ha kine ki mat .
Yn ai tiket ia kum kine ki nongleit nongwan lyngba ka IRCTC .
Ia kane ka jinglaitluid la shim noh na ngi .
Ka Chevron ka dei ka kompeni pynmih bor ding jong ka ri America .
U la don bad ka BUET haduh u snem 2017 .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Mahatma Gandhi bad ia ka jingiakhih Swadeshi jong u .
Ka JeM ka thmu ban thombor ia ki kam lehnoh ha Delhi , ki tiar ialeh ba la shim na Bihar ong u DGP ka Jammu and Kashmir .
Ka jingshah pyniap jong u Rajiv Gandhi : Ka Congress kaba la duh jingkyrmen ka la lap ia ka bynta jong ka BJP hadien 28 snem ka jibe jong u Jaitely .
Ka la bud ruh ia ka M . I
U dei u samla pule ba la leit noh jong ka skulbah Kalutara .
Hoist Ka shiteng ne ka tduh jong ka lama kaba jan tam bad u dieng lama .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam bad ban lap la une u nongshah kynnoh u don ne em kano kano ka kam runar .
U la dawa ia ka jingwan tuklar jong u myntri sorkar pdeng halor kane ka kam .
Ka Jingkyrpad jong nga ia U Blei na ka bynta jong ki Kumno u Paul u la shah ktah ha ka jingkyntait jong ki Jiw ia ka khubor babha , bad balei ?
Ka jingpyrshah ka long ka jingshisha .
Ka Maulana Kalbe Sadiq ka dei ka Vice President jong ka All India Personal Law Board bad ka dkhot jong ka komiti jong ka halor ka Babri Masjid .
Haba nga iohsngew ia ki jingiathuhkhana jong ki nongai plasma , nga sngew sarong shibun ia ki para nong Delhi jong nga .
Ka dur ba nyngkong jong ka phlim ka la lah ban pynmih ia ka jingkynthoh kaba bha hapdeng ki nongpeitkai .
Kumta , ngi lah ban don ia ka cell ha kaba kawei na ki kopi jong u khniang kam don ia kane ka bynta jong u khniang kaba lah ban don katto katne ki gene .
Ka shim por , em ?
Bun kynthup ia ka India , China , South Africa , USA bad Australia kin ia kynduh ia ka jingeh kaba jur ha ka um .
Ha kane ka kyrdan , ngi shu tip .
Ki la kamai 163 ron ha ki 50 over ba la buh .
Ka Adelaide , ka nongbah jong ka South Australia ka dei kaba la ai kyrteng da ka kyrteng jong ka .
" " " Haba jubab ia ka jingkyrpad jong u PM badonburom u Narendra Modi , ngi ieng skhem ban kyrshan ia ki paidbah ka Jammu and Kashmir bad ka Ladakh ha ki jingdonkam jong ki ha ka roi ka par . "
Man la u snem haba ka Brahmaputra ka kylla lynti , ki post BSF ki shah hiar thma bad don ruh kiba shah pynjot .
La shah ia u ban iohi ia kaei kaba ym don briew uba la ju iohi ia ka burom U Jehobah . Hooid , u Moses um shym la iohi beit ia U Jehobah .
Ia ki admit card yn sa pynmih ha ka website ba pura .
Ka iing syiem jong ka Brunei ka la shna ia ka kamra syiem ha katei ka hospital na ka bynta ka jingpyndonkam jong ki hi . Hadien la pynlong ia ka ban pyndonkam da kiwei pat ki nongpang .
Ngam lah ban rong blue ia ki khmat jong phi .
" Ar tylli na kine ki jingithuh ki long " " ka jinglong jaitbynriew bad ka jinglong Ibadism " " , ka jinglong kaba lai ka iadei bad " " ka khaii pateng ha duriaw " " . "
Kumta ym donkam ban kylli iano iano ruh .
Kane ka dei ka jingleh pyrshah kane ka dei ka thma .
La knieh noh ia ki mar ki mata jong ki .
Nangta la pynkylla ia ka sha ka nitrosamine .
" Ka hima ka rah ia ka kyrteng Arab " " " Wali " " kaba pyni ia ka kyrdan jong ki kum ki nongsynshar na ka bynta ki Abbasid ."
Ka jingbakla kaba ju jia ha ki jingjia ba iap ka long ban pyndonkam da u cord uba jrong palat .
Hynrei kita ki juti ki dei na ka bynta ki khynnah shynrang .
Napdeng kum kine ki shiphew tylli ki marpoh khyndew kiba la ithuh kum ki marpoh khyndew kiba donkam bha , kiba don tang khyndiat eh ki marpoh khyndew , u Lithium Cobalt u long uba kongsan .
U la shah kem ha ka sorkar .
Inplant consultancy halor ka SCM na ka bynta ki karkhana shna kot ha Mysore ha u snem 2000
Haduh 20 ngut na ki nongïoh jingmyntoi na ka jingsam tiar ki dei ki kynthei , bad kumba 80 ngut na ki nongïoh jingmyntoi baroh ki dei na ki jaidbynriew ba shah iehnoh beiñ .
La pynjari ia ki bor pahara kiba bun ha katei ka jaka iakhih .
" " " Nga sngewskhem ba baroh ki nongialehkai tennis ki kwah ban ioh biang ia ka jingiakop bad ban ialehkai kloi katba lah ."
Ïa ka trailer jong kane ka phlim la pynlait paidbah ha ka Eiffel Tower ha Paris .
" Nga la dei ban leh ei ei ." " "
Ki nongtrei ba hakhmat eh kiba la pyntreikam ha ki rel ki shah hikai ha kaba ai jingiarap nyngkong .
Kane ka jingkylla ka la jia ha ka por ba u Syiem Assyria u Sennakherib u thmu ban hiar thma ia ka Jerusalem .
U la ïasam ruh ïa ki jingtip halor ka jingpyndonkam ïa ki kor ki bor na ka bynta ka koit ka khiah ha Tripura naduh u snem 2003 .
Katto katne spah ngut ki la shah pynmatlah bad da ki hajar ngut ki la shah pynmong .
Kane ka dei ka jingjop jong ka jingshisha , u la ong .
Ha kata ka por la plie ia ki bneng bad ka mynsiem U Blei ka la hiar , ka la wan halor U Jisu kum ka paro .
Ka jinglut ba la antad na ka bynta ka jinghikai kaba 5 taiew
Ha ka taiew ba la dep , ka US ka la ai ia kaei kaba ka la pynskhem ba ka dei ka jingthmu ba khatduh jong ka sha ki dkhot ba pura jong ka Dorbar Pahara , ryngkat bad ki jingmaham ba ka por ka la jan kut .
Ka jingthmu ha kane ka kynti ka long halor ka jingpule .
Ka jingbishar bniah ia ka jingkhlain jong ki briew na ka bynta ka tnad bishar kaba kham halor kam ju long man ka por bad ha ki por ba la buh .
Ka India ka la pynkynmaw ia ka Pakistan na ka bynta ban ioh ia ki consular La phah 13 tylli ki jingpynkynmaw hynrei khlem jingmyntoi , u la ong .
U la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkynnoh ba la pyrshang ban pyniakhlad ia ki briew .
Haduh 270 tylli ki test la leh ha ka jylla na ka bynta ka jingpang sniang , na kine 86 ngut la lap ba ki don ia ka jingpang .
Nga la ju kwah ban ioh takma ha ki jingialehkai Asia .
La pynkit ia u sha Rockland Hospital hadien kane la pyntip sha ki pulit .
Ngi la pyrshang ban wanrah ia ka jingshai bad ka rukom treikam kaba thymmai ha ka jingsynshar jong ka Jammu bad Kashmir .
Ka Bench ka la ong ba ym pat shim rai halor kane haduh mynta .
Kane ka wanrah ruh ia ki jingjia aksiden .
P . Ka Board jied ia ki nongtrei ha ka pule puthi ba ar
" " " Kata kam lah ban long ka jingthew ."
Shuh shuh , ki jingpule kiba kham heh ki la pyni ba ki serum jong ka jingshisha ki lah ban pynlong ia ki briew ban shna biang bad shna ia ki jingkynmaw .
" " " Ka dei ka kyrdan jong ka jingkylla na ka bynta jong ngi ."
La ong ba ka long kaba bha ban shet .
Kane ka lah ban long namar ba ki penguin kim don ki mrad ba bam dohkha ha Antarctica ne ha ki dulir ba marjan duriaw .
Kum kiwei pat ki falcon , u pyni ia ka jinglong arliang mamla , ha kaba ka kynthei ka kham heh shibun ban ia ka shynrang .
Ki bor pahara ki la pyniap ia 6 ngut ki lehnoh Taliban kiba la hiar thma ia ki jaka treikam bad ki jaka treikam jong ka NATO ha Kabul .
Mynta ka kynti ia ka kyrteng Kovinds la iakren da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka president ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh shwa ban pynbna da ka seng .
U Bhupinder Singh u la buh ia ka jingiakren kaba pynkhih mynsiem jong u ha ka Facebook TV Channel ka Apna Sanjha Punjab , ha kaba u la iada ia ka jingleh Nihang hynrei hadien u la weng noh ia ka , la ong u Gupta .
Ngam shym la pyrkhat shisha shaphang kita baroh .
Ki dur ba la pynkylla da u Andrey Tselikov .
Hadien kata u Sunil u la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka kam .
Ka rukom poi : Ka kad liengsuin kaba jan tam , ka Coimbatore ka jngai kumba 70 kilomitar .
Ia ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah la ai da ka Civil Hospital bad ki Hospital shimet .
" Ha kine ki rukom U Blei " " un niad noh ia ki ummat baroh na ki khmat jong ki." " "
La iathuh ba ka jingiateh jong u Sindhu bad ka Yonex ka long kumba 1 tyngka . 5 kor ha ka shisnem .
Ka Hillary Clinton ka kyrtong president jong ka Democratic ka la pynrem ia kane ka jingshah siat iap .
U Trai u la kyntait ia u symbai Israel baroh bad u la pynshitom bein ia ki bad u la aiti ia ki ha ka kti ki nonglute haduh ba un da bret noh ia ki na khmat jong u .
La mynjur ia ka ain jong ka Telangana ha Loksabha .
Haduh mynta ka China ki don 80 928 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 3 245 ngut kiba iap .
Ka don hajan ka tempi ka madan kaba pawnam ha kaba la ialehkai nyngkong eh ia ka kriket ha ri India .
Ka pung Bellandur kaba pawnam jong ka Bengaluru ka la kem ding biang sa shisien .
Baroh ki dukan ha ka sor ki la khang naduh mynstep .
Ki briew jong baroh ki niam ki dei ban ioh ia ka jingshakri kaba marryngkat .
Ngi la don ka jingialang kaba nyngkong eh halor kata ruh .
U Secretary u la pynthikna ia ka jylla ba kan kyrshan pura ia ka Sorkar India ha ka bynta kaba hadien jong ka ODF kynthup ia ka jingpynneh pynsah bad ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ .
Ka jingiarap nyngkong na ka bynta ka jingshah ktah ha u kulai
Katkum ki tyllong khubor jong ka IAF , ba la shim da ka ANI , la iathuh ba haduh 12 tylli ki liengsuin iapom Mirage 2000 jong ka tnat shipai India ki la donkti ha katei ka jingkhynra .
Ki paidbah ki la pyrshang ban iakynduh ia ki bor ba dei peit hynrei ym shym la leh ei ei .
Hapoh kita ki jinglong , wat ki nongartatien ruh kin sngew ba ki dei ban kam ba ka jingïathuhlypa jong ka Baibl ka dang ïai urlong .
Ki nongrep kiba don ha ka jingeh ki tied ia ki jingkhang jong ka Supreme Court ban ioh jingiarap .
Ban poi sha ki khyndiat ngut kiba khatduh ki bym don bank kan sa nang kham eh nangta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ki briew haba u wan ban iashim bynta ha ka jingiaid paidbah ha ka sngi Republic Day ha New Delhi .
Nga la kyrpad ia ka steshon ban pynbeit ia ki jingbakla ba shisha da kata ka khubor ba la shna thok ha ka email ba la thoh ha ka 14 tarik u Naitung .
Khublei shibun eh ia ka jingai jingmut jong phi .
U nongseng ia ka kot khubor Tehelka u Tarun Tejpal , u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka nongtrei kynthei ha Goa ha u bnai Nov 2013 .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang kine ki kot .
Balei ba une u virus u la pur stet bha hapdeng ki briew kiba kam ba ki dei ki nongbud jong U Khrist ?
Ki prokram bapher bapher jong ka jaitbynriew ki long ki kam ba man ka por ha ka imlang sahlang
Shiphew tylli ki MoU ba la iasoi hapdeng ka India bad ka Belarus
Kumta , kaei ka jinglong ba iadei jong kine ki map ?
Ka chairman jong ka Party ka Khaleda Zia kan long ka jingpyniaid ia kane ka jingialang kaba la buh ban sdang ha ka por 10 : 00baje mynstep , u la ong .
Ki la shah pynsangeh ha kano kano ka pud .
Ka Congress kam pat shim ia ka rai la kan jied ia u myntri rangbah ba thymmai ne kan pynjari ia ka jingsynshar jong u President .
“ Haba kynthoh ia kajuh ka jingjia , u Rishi u la thoh ha ka twitter , “ U Farooq Abdullah ji , Salaam !”
U la iathuh ha uwei u paralok klas jong u shaphang ki jingthmu jong u .
" " " Nga la don lang ha ka jingai khusnam ."
Kumta haba nga la rung shipai ha ka snem 1977 , nga la aiti mon sngewbha ban shakri ha ka kynhun ialehkai kaba tbit tam ha ka kynhun shipai Israel .
La tyrwa ruh ia nga Rs shi klur tyngka .
Ngi kwah ban shah sngap .
Shimla : Ka MLA ka Congress ka Asha Kumari ka la thombor ia ka kynthei constable
U la ong ba lah ban pynbeit ia ka jingpynkylla . . . hynrei nga la dei ban sdang biang naduh ba sdang kum u sarjan .
U Mithun Krishna u la khur ia ka kyrdan kaba ar katba ka Jawahar Navodaya Vidyalaya , Senapati , Manipur kaba kynthup ia u Ashmaan Mainali bad u Shangker Singh Laishram ki la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
ka bor satelait . U Gerard O 'Neill Ka Jingpynbeit . Ka jingmut jong u ka long ba ngin leit shna ia kine .
Ka histori mynta ka khein ia u Gustav I kum u kpa jong ka jaitbynriew Sweden kaba mynta .
Nga hap ban iathuh ia phi ia kane .
Hynrei ha kane ka jingialehkai ka bol ka la bat bha bad ka wicket ka la shim kylliang .
Ki kam khaii kiba heh ha kawei pat ka liang ki sngewsih ba ka agenda jong u Koizumi kam iaid shakhmat .
Nga iohsngew ba ka jingialang jong phi ha skul kam shym la iaid bha .
Baroh ar tylli ki Congress bad ka BJP ki ia thmu pyrshah ia ka AAP .
Jied ia ka palet rong kaba riewspah .
Ka jingdie ha ka sngi jong ka Ri : Ki jingpynhiar dor ba ha khlieh duh ha ka Vivo Nex , V11 Pro , V9 Pro bad kiwei kiwei .
Ka skipper jong ka kynhun ki kynthei jong ka Australia ka Meg Lanning .
Kane kam dei ka jingkut jong ka jingialeh .
U la kdup ia la ki hynmen baroh bad u la iam halor jong ki : bad hadien kata ki hynmen jong u ki la iakren bad u .
U la dei ban dih ia ki dawai , Tony .
Kane ka long ka kam kaba phi dei ban leh . Ka bynta kaba lai na ki lyngdoh bad ki Lebi kiba rung ha ka sngi Sabbaton , kin long ki nongap khyrdop .
U dei na ka seng BJP .
Dei ha kawei pat ka sngi hadien hynriew taiew ba nga la pynlut katto katne kynta hangta ban dih sha bad ka para jong u nongthoh ba khraw bad ka paralok bym lah ban pyniakhlad .
U Civil Surgeon ka Gazipur u Md Khairuzzaman haba iakren bad u Prothom Alo u la iathuh ba ka City Medical kam shym la ai kano kano ka jingbit ban lum ne test ia ki sample coronavirus .
Namarkata nga sngewskhem ba kin pynbeit ia lade .
Ka Skhim ai jinghikai ban pule kam la pyntreikam lyngba ki 26 , 200 tylli ki jaka treikam .
" " " Ngi la bakla bad ka la long kaba kloi palat , la thoh u Djokovic uba la ong mynshwa ba u pyrshah ban shim ia u dawai na ka bynta une u khniang jingpang wat lada ka la kylla long kaba donkam ban leit jingleit . "
Mynta pat phi kwah ba ngin leh aiu ?
" " " Nga ai khublei ia ki paidbah America na ka bynta ka jingkyrshan kaba khraw jong ki " .
Kumjuh ruh mynta ka sngi u Dhoni u la rekod ïa ka jingjop kaba 11 sien lynter ha ka World Cup kum u kapten ka India .
Ngam tip ba phi la ju leit sha Morocco hynrei ki la don .
Lada ka dohnud bad ka jingring mynsiem ka la sangeh , te phi sdang mardor ia ka Kiss jong ka jingim ka jingpynhiar mynsiem .
Ka jaka pule jong ka ri Pune ka la pynkhreh pura ban test ïa ki nuksa jong u nCoV .
Ka don kaei kaei ha ki khmat jong u .
Ha u bnai ba la dep , u Singh u la paw ha ki khubor da kaba ong ba ka India kan kylla long ka ri Hindu ha u snem 2024 .
Mynta phin ong ba phi la sdang ia kajuh ka skhim .
U kwah ba ki nongleh kam sniew bashisha kin shah pynshitom .
Ka pynsngewsih ia nga , la ong u Xerxes , haba nga pyrkhat ia ka jingjrong lyngkot jong ka jingim jong u briew .
Ka Motorola Razr 2019 ka la poi ha India : Tip ia ka dor , ki jingbatai bad kiwei kiwei .
Kumno phi leh haba ioh kum kine ki khubor ?
KUM ka ding kaba rit kaba lah ban pynmeh bad pynjot ia ka khlaw baroh kawei , ka lah ban pynsniew ia ka jingim jong u briew shimet baroh kawei .
Hynrei lada phi ailad ia ka kan pynjot ia phi kumba ka la jan pynjot ia nga .
Baroh arngut u Nehru bad u Jinnah ki la mynjur ia ka jingthung ia kaba la mynjur da ka Dorbar Pyniapher .
U Kumaraswamy u kwah ban pyndap ia lai tylli ki kam myntri kiba la thylli mynta .
Ka Mona Singh ka la ju buhrieh ia ka jingim shimet jong ka .
Mynta ka sngi ym don lad shuh ban ialeh pyrshah ia u Modi .
Ka tnad ka la ong ba la bthah shuh shuh ia ki jylla bad ki UT ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ka jingpahara ia ki kamra ba khlain bad ki jaka niew vote .
5 , U nongdih duma .
U la dei ban long u nongiasaid ain .
Ngi khmih lynti ban lum palat T.1,100 klur ka khajna mynta u snem .
Hadien kane la aiti noh ia u sha ki pulit jong ka Manalmedu .
Ha ka kam , ki nongtrei ki bym sngewhun ki nang bun kiba wad ban siew kylliang ia ki nongpyntrei jong ki da kaba pynsniew ne pyndam ia ki jingtip kiba kongsan ha ka kompiwtor jong ka kompeni .
09 . 2012 45 percent na ka jinglut tulop la shim biang na ki society bapher bapher kum ka jinglut ha ka jingpeit bniah .
Dang shen ka Anushka Sharma ka la pynmih ia ka dur ha kaba la iohi ia ka ba ka leh ia ka headstand bad u hubby u Virat Kohli u dang iarap ia ka .
Kum u riewstad ha ka imlang sahlang , nga pule ruh ia ka jingjop , hynrei na ka jingpeit kaba pher khyndiat .
P . Ki kyndon jong ka jingshakri khajna die jingdie
GV : Kiei ki jingthmu jong ka Weibo Mynta ?
Ha ka step kaba bud , nga la wanrah ryngkat bad ka jyngkhang bad nga la leit shim ia ka Elise ha iing jong ka .
Ka Granthi ka dei ka briew kynthei ne shynrang jong ka niam Sikh kaba long ka nongpule niam ia u Sri Guru Granth Sahib kaba long ka Kitab Bakhuid ha ka niam Sikh .
Da ki hajar ngut ki samla kiba don ia ki kyrdan technical bad ki diploma kim don kam don jam shuh .
Kiar na kaba shim ia ki rai kiba kyrkieh ha ka kam .
Ka jingrwai ka pyni ia ka jingiadei kaba jur bha hapdeng u Salman Khan bad ka Jacqueline Fernandez .
U Shri R . K . Jain , Dkhot barim jong ka OFB .
Dei ban ithuh bad ai khusnam ia ka jingtrei jong u .
Hadien kata la don ka jingpyrshang ban thombor ia u .
Ia ka jingpynlong kyllum kaba khraw jong u ym ju khot ia ka Ka Jinglong kaba man ka por .
Ka kham bha shibun ban ia ka nongbah kaba rim kaba rben .
Ka liengsuin kaba kit 190 ngut ki nongleit nongwan ka la palat ia ka lynti iaid liengsuin bad ka la hap na kliar lum bad ka la phiah ha ki ar bynta .
Ka jingiada ia ka karkhana kaba la ai nyngkong eh ha ka snem 1932 , la pynjlan na ka por sha ka por , haduh ba khatduh la pynsangeh noh ia ka ha ka snem 1950 .
Nga la don ha ki tduh bad nga la ju sngewtynnad .
Ka la long shisha ka jingleit kaba sngewtynnad .
Ka iingbishar ka la kyntait ruh ban pynmih ia ka jingpynbna sha ka pdeng ha kaba iadei bad kane kajuh .
Katba ka lawei jong u Dhoni bad ka Team India ka sahkut ha ka jingma , la pynthikna ba un mihkhmat ïa ka Chennai Super Kings ha ka IPL 2020 .
Kiei ki jingeh kiba ki kmie ki kpa Khristan ki iakynduh ha kaba iadei bad ka lawei jong ki khun ?
U Amanatullah Khan u la jop na Okhla da palat 70 hajar vote hadien ba u la pynliem ia u Braham Singh uba ialeh pyrshah ia u BJP .
Alas , ka ri kaba duk , ka la jan tieng ban tip ia lade .
U ophisar Nodal jong ka Jylla bad u Professor , IMG , u Dr . U Ram Mohan ruh u la ai jingkren ha kane ka jingialang .
U rangïalehkai kriket ka India u Raman Lamba uba la kha ha kane ka sngi u la khlad noh ha ka por ba ïalehkai kriket hadien ba u la shah shoh ha ka bol .
ha ka jingiakren bad ka dorbar bah jong ka UN
Ki jingkhein ia ka jinghiar jong u ice duriaw Arctic ki iapher .
Ka sorkar pdeng ka lah ruh ban phah ia kum kine kiwei pat ki kynhun ban tohkit ha kaba ka jingmyntoi paidbah kan don bynta .
U PM marwei u la kren ha ki 12 tylli ki jingialang elekshon .
Kumba nga la ong , u Langdon u la pyrkhat , ka kti u Peter kam dei kaba nyngkong eh ban paw ha kane ka kamra .
Ka band kaba khatduh ka long kaba saw ha ka rong ka pyni ia ka jingsboh , jingroi bad jingbha jong ka khyndew .
La jan baroh ki nongtong dohkha ki dei na Gujarat bad la kem ia ki ha rud duriaw jong ka Gujarat ha ka duriaw Arabia namar ba ki la rung beain sha ki um jong ka Pakistan .
Kane ka la pynmih ia ka jingiapher ha ka party ha kaba arngut ki MLA ki la risain .
Kumno u blei u lah ban lehbein ia ki kynthei ?
La kem ruh ia u secretary jong ka CPI u K . U Narayana bad ki nongkyrshan jong u haba ki pyrshang ban iaid shakhmat sha ka jingialang .
Ha ka snem 1980 eiei la thaw ia ka Jylla Sepngi na ka Jylla Sepngi bad Pdeng .
Kumta , ngi la rai ban wan biang hi dalade .
" " " Uwei pa uwei u nongialehkai u dei ban pyrkhat ia la ka jong ka jinglong bad ban shim ia la ka jong ka rai ."
Ka jinglehniam jong ka Ashadhi Ekadashi .
Kumta u Peter u ai ia ngi ia ka thup kaba ngi dei ban buh ha ka jingkynmaw . To ngin ia peit bniah ia kine ki jinglong .
Katno ka jingiarap ka jingbam Vitamin D ?
Dei ban thaw ia ka buit ban pynthikna ia ka jingthied ia ki mar jong ki riewlum khnang ba ka tyllong kamai jong ki riewlum trai ri kan neh kumjuh , la ong u Modi .
Hato ki seng kiba la bei tyngka ki long kito kiba u Khristan u dei ban kyrshan ?
Ki myllung ba la pyniapher ki Nannayya , Tikkana , Errapragada ki la pynkylla ia ka epik Mahabharata sha ka ktien Telugu .
Ka Pakistan ka la ioh jingmyntoi shibun na ka jingiadei kaba jan bad ka China .
U la iajan bha bad nga .
Hynrei u Hanif Paribahan manager u la lap ba ka pisa ka palat 60 hajar taka ban siew ia uwei pa uwei u briew .
Ngi dei ban trei ia ka Mission Mode na ka bynta ka jingshet jingshet kaba khuid ha ka ri jong ngi .
Uwei na ki nongpang haduh mynta u la khlad noh .
U Lat ka jylla u Anil Baijal ha ka sngi palei u la kyrpad ia ki tnad sorkar ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ki kor pynkhuid surok ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ka suinbneng ha Delhi .
Ka por jong ka jingjia jong ki mar ki mata bym iahap jong ka Jayalalithaa .
Ka khlam Novel Corona haduh mynta ka la ktah ïa palat 26, 38, 020 ngut ki briew bad ka la shim ïa palat 1, 84, 230 ngut ki mynsiem briew ha kylleng ka pyrthei .
Ka India kam shym la dawa ia ka jaka jong ka ha Antarctica hynrei ka don ar tylli ki jaka saian kata ka gangothri ba shathie bad ka mythri .
Ki shipai duriaw jong ka China ki la ioh kurup ia ka drone hapoh um jong ka America ha South China Sea
Kumta ka kmie bad u khunlung ba dang kha ki duna ka jingbam .
Te , nga la die noh , Dent , bad ngan sa pynlong ia phi ia ka jinglum pisa .
Kane ka la pynpaw ba dei ban ailad ia ki karkhana sor ban pynbna ha ka bynta ba shapoh jong ki tram bad ba ka bynta ba shabar dei ban iehnoh kum ka jingpynbeit .
Ka seng ka la long kaba jop shibun bad ia ka jingdon ba khlain jong ka seng la iohi da kiwei pat ki kynhun sain pyrthei bad ki nongialam ba rangbah jong ka komunist ha man la ki jaka .
Ka Riti Synshar jong u Ambedkar ka dang hap ban sngewthuh bad pyntreikam bha .
Ka jingthung ia u Amit Shah kum u myntri kam poh iing ka long kaba kongsan bha .
Paralok Ym don kawei ruh ka ri ha ka pyrthei kaba kiew shaphrang khlem ka science bad technology . Ka India ruh ka don ka mynnor kaba riewspah bha ha kane ka liang .
Ujor mukotduma pyrshah ia u nongialam ka BJP halor ka jingpynkhein ia ki kyndon
Ha ka jingiadei bad ki jingpynpaw ba la ai da ki seng khaii bapher bapher , tyrwa ban pynkiew ia kane ka por sha ka 180 sngi .
Namar kane ka jinglehkai ka la sahteng katto katne por .
" Ka tnad ka la bthah ruh ia ki nongleit jingleit , kiba don ha China ne kiba wan phai sha India na katei ka jaka , ban bud ia ki katto katne ki " " Dos bad ki Don " " . "
Wat ha kata ka por ruh u don bad ka Mamata Banerjee .
Ki sngi ki lyngkot , ki miet ki jrong .
Ka England Ka Jop Ka Test Ba Phra Ha Ka Square Ashes Series , Ka Aussie Ka Bat Ia Ka Urn .
Ia kine ki kynhun la khot ki malat , kawei pa kawei la khlieh da u mulla , uba ju pyniaid ia ki jingduwai Eid jong ki malat .
Ki nongialam ka BJP ki la ong ba ka jinglong jingman ha ka jylla ka la nang sniew bha .
U Kevin Murder : Ka Neenu kan ai jingkren kum ka sakhi
Ka Maharashtra , West Bengal , Bihar , UP , Punjab bad Delhi .
Ka sorkar India ka pynjlan ia ka ram kaba 10 klur US na ka bynta ban shim ia ki kam pynroi ha ki ri Africa .
Hynrei kata kam ktah ia kino kino ki rai .
Ha kane ka phlim la ak da ka Nayanthara ha ka bynta ba hakhmat eh bad ka dei ka phlim kaba la pynwandur biang ïa ka phlim Bollywood Kahaani .
Ka dei shisha ka phlim ialehkai kaba la ju pyndonkam .
Ka bor pyniaid ain jong ka distrik ka la ai ia ka thup jong ki nongiasaid ain ba la pynrung kyrteng sha u kpa jong u Pawan .
Na ka bynta kawei ka tap , uwei u hap ban siew Rs60 shibnai .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta da ki riew rangbah bapher bapher .
Bunsien ka jingshakri ruh ka long kaba duna bha kaba pynlong ia ka jinglut kaba heh .
Ka rong saw ka ai jingmut ia ka jingsuk bad jingsuk .
La buh mardor ia ki tender na ka bynta ki bynta ba nyngkong jong ka lain .
Ngi kwah ban iohsngew ha Parliament ba ym donkam ia ki paidbah ka Kashmir ban tieng , u la ong .
17 lak klur kynthup ia ka pisa Rs .
Kumta nga la ioh ia ka bynta .
Bad kata ka long 2 sien 2 sien 2 sien 2 sien 2 . Kumta ngi don aiu hangne ​​?
" U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor : " " Ka Congress kam iakynduh bad ngi."
Ha kane ka phlim la pyni ia u Diljit Dosanjh , u Kriti Sanon bad u Varun Sharma ha ki bynta ba pawnam .
Wat nym pus ia nga mynta .
Hynrei ka lad jong baroh ki briew ban ioh ia ka um dih kaba biang ka long kaba dum bha .
" " Bun kiba iap , kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah , ha ka jingshah thombor khlem jingmut ha Syria , " " u la pynbna . "
Mynta ka miet , baroh ki pisa ba la lum kin wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ban iarap ban iada ia ki khynnah ha Bangladesh na ki jingma .
Ki pulit ki kyntu ban pynjur ia ka jingpahara pyrshah ia ki lehnoh .
Haba u la wan phai sha India , u la iai bteng ban shah ha ki jingsngewsih , katto katne na ki ki la neh haduh katto katne taiew .
Ka kynhun Ngobe ka dei kaba heh tam na ki 8 tylli ki jaitbynriew trai ri jong ka Panama .
Bun ki nongkyrshan ia ka jinglaitluid ki bat ia ki rong saw ha ki kti jong ki .
Ka samoi treikam jong u President ka jylla kan kut ha ka 24 tarik u Jylliew .
U dkhot ba marwei jong ka BJP u O . U Rajagopal , bad u dkhot ba laitluid u P . C .
Ka dang dei ban plie .
Ha ka por ba kylli jingkylli u nongshah kynnoh u la ong ba u la buaid palat bad um shym la sngewthuh ia kaei kaba u leh .
Ki samla kim shym la ailad ban ialam .
U ai ruh ia ka jingbatai kaba itynnad .
Em , tang ban pynbeit ' katto katne kiei kiei .
U commissioner ka DMP u la ai khublei ia ki paidbah , ki lad pathai khubor bad ki pulit kiba la ai ka jingiatreilang .
Ka Tahilramani ka wan na Latur ha ka thain Marathwada .
La pynbeit ban don ka jingiakren kaba kham bniah ha ka taiew kaba bud .
Ki don shiphew tylli ki stage ha Argentina , bad lai tylli ha Chile .
Ka Udgir ka wan hapoh ka jaka rel jong ka ri India . ka dei ka bynta jong ka Secunderabad Division .
Ka jingrung jong u Karan sha ka kam ak phlim ka pyni ia ka jingsdang jong ka pateng kaba lai jong ki Deols ha Bollywood .
Ki iing bishar , ki jaka sah jong ki ophisar bishar bad kiwei kiwei ki jingtei .
Lai ngut kiwei pat kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district .
Ka don ruh ka camera kaba 13MP ha khmat .
Ngi kyrmen ba ka jingsngewthuh shaphang ka ri India kan kylla suki suki , katba ngi nang ialeh shitom ban tei ia ka jingshaniah bad jingshaniah iwei ia iwei pat .
Don kiba kamai pisa , hynrei ym dei ki kynthei , wat la ki leh ia ka kam .
Kiei ki jingthmu kiba lah ban ialam sha ka lawei kaba suk ia phi ?
Lada phim lah ban long kiba sbun , to sngap jar .
Ka jingseng jong u Modi ka shem ia lade ba ka la shah teh hapdeng ar tylli ki jingdawa .
Pyndap ia ka umsoh lemon , ka umsoh , ka umsohjew bad ka umsohjew .
Haba u Rabindranath u la leit sha England ha ka sien kaba lai ha kajuh ka snem , u la rah ia ka kynhun ki jingdro ba la pynkhreh da u Jyotirindranath .
Ïa kane ka jingïaid kjat jong ka Republic Day la pynïaid da u nongïaid paidbah u Lt General Asit Mistry uba long u General Officer Commanding ka Delhi Area .
Ki jingmut ki dei ki jingmut shimet jong u nongthoh .
Ka Article 27 ka khang ia ka Jylla ban pynbor ia u briew ban siew khajna na ka bynta ban kyntiew ne pynneh ia kano kano ka niam ne ka kynhun niam .
Namar ki la ithuh ba ka Baibl ka dei ka Ktien U Blei , bad ki la tip ba ym tang da u kpu hynrei da kawei pa kawei ka jingkren jong ka shyntur U Jehobah u briew u im .
Wat ka nongïakhih imlang sahlang ka Anna Hazare ka la ong ba u Pawar um don jingïadei eiei bad ka jingshah thok ha ki bank , ong u Raut .
Lah ban iakynduh ia ki nongpeitkai lada don kano kano ka jingujor kaba iadei bad ka elekshon .
Ka pisa kaba la kamai ha ka por kaba lyngkot .
Watla ki kynhun Maratha ki la weng noh ïa ki jingshakri ba kongsan na ka jingpeit jong ka jingkhang , hynrei ka jingpynbiang ïa ki jhur ka la shah ktah ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla kynthup ïa ka Mumbai , la ong ki heh jong ka APMC .
Ka paw shai ba u nongap langbrot uba bha u donkam ia ka jingkhleh lang jong ki jinglong kiba khlain bad kiba jemnud .
Na ka bynta jong nga , Lada nga shaniah ha uwei , ngeit ha uwei ngan leh ia kano kano ka kam na ka bynta jong u .
La don uwei u nongialam ba khraw jong kane ka skul uba shong ha Prayaga Allahabad uba kyrteng u Kumarila Bhatta .
Hynrei ki nongshong shnong ki la neh skhem ha ka rai jong ki bad ki la ong ym don surok ym don vote .
Ngim lah ban shaniah ha uwei pat na ka bynta ka jingpynim jong ngi . Kumno ki kam Khristan ki lah ban pynroi ia ka jingsngew jong ngi ia ka jinglong Khristan ?
Ia kane ka thuk thuk la tyrwa ha ki lai tylli ki rong ha ka ri kata , ka rong saw , ka rong saw bad ka rong saw .
Ki rel diesel ne ki rel ki iaid da kaba pyndonkam ia ka umphniang diesel .
Ka khlem don kano kano ka jingpynshisha kaba pynskhem .
Ka kut jong ka Hajipur bad ki jaka ba marjan jong ka kiba la long shisien ka bynta jong ka hima jong u iliyas shah mynta la pynrung ia ki ha ka hima Sharqi jong ka Jaunpur .
Phi kwah ban pynduna kloi ia ka jingkhia na ka bynta ka aiom shongkurim kaba dang wan ?
Ia kine ki bynta jong ka jingiatreilang la ithuh ha ka MoU :
Ka lad pathai khubor ka don la ka jong ka jingdonkam .
New Delhi : Ka khlam coronavirus ka la ktah jur ia ka pyrthei baroh kawei .
Ngam ngeit ia phi wat la phi ong aiu ruh .
U la ialehkai ia ka jingialehkai haduh kaba kut .
Ka jingïaid lynti jong u Boris Johnson na ka jinglong nongthoh khubor sha ka jinglong PM jong ka UK
Ka Bharat Bandh ka pynmih ïa ki jingkynthoh ba ïapher ha Bihar.
Ka jingiasiat suloi ha ka jingkhawai shongkurim ha Afghan ka la iap 21ngut ki briew
Ki jingpyrshang ki dang iaid ruh ban khring ia ki nongbei tyngka na kylleng ka pyrthei ban pynbha ia ki jingtei jong ka ri , u la bynrap .
Ha ka 5 tarik u Lber 1947 u Nawab u la ia soi ia ka jingiateh bad ka sorkar Pakistan katkum kaba ka Jylla Bahawalpur ka la iasoh bad ka Pakistan , bad ia ka jingiasoh la pdiang ha ka 9 tarik u Lber .
Pule ruh : Ka ophis jong ka Delhi LG ka la pyntip ba ki don 13 ngut kiba ioh positive .
La pynsan pynrangbah ia u ha ka Ashram jong u Gandhi ha Sabarmati , Ahmedabad bad Sevagram hajan Wardha , u Narayan u la sangeh ban leit skul ban shah hikai bad shah pyntbit ha u kpa jong u bad kiwei pat ki nongshong shnong jong katei ka Ashram .
Ka 2019 BMW S1000RR ka don ha ki lai tylli ki jait jingpynwandur ha ki iew pyrthei kawei ka model kaba thikna , kawei ka S1000RR Sport bad kawei ka S1000RR ryngkat bad ka M package .
Ngi la iohi hynnin ka miet , ngi la iohi ha ka IPL .
Ia kine ki briew kiba la pynduh tiar ialeh la dei ban phah sha Kabul ban iasoh bad ka kynhun shipai jong ka ri Afghanistan .
Kane ka dei kaba ngi hap ban ïakhun , ong u Trump .
Ia ka jingmut jong ka Chrysler Atlantic la shna ha ka por ba ka Chrysler ka dang long trai da ka Daimler .
Kane ka dei kaba ngi mut da ka jingpynkylla ia ka circuit .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u SSP ka Dehradun u Ajay Rautela , SP ka heh pulit , SP City , SP Traffic bad kiwei ki heh jong ki pulit pyniaid kali .
Ka la shah sumar ha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
U nongthoh u dei u nongpyniaid bad u nongpyniaid jong ka ICRIER .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka rai kaba phylla jong ka ban pynduh noh ia ki pisa 500 bad 1,000 ha ka 8 tarik u Nailur kaba ai por ia ki briew haduh ka 30 tarik u Nailur ban pynkylla bad thep ia ki pisa ba la pynduh .
Ka kynhun ki briew ka pynkhreh ban kiew bus ha ka sor .
Ha u snem 2013 la ïohi 411 ngut ki nongpang .
Ki aktor ki la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jinglehkai jong ki ha ka phlim .
Ka phlim ka la plie bha , hynrei ka jingstet ka la nang slem ha ki ar sngi kiba hadien .
Ka seng phlim jong ka ri India ka la pynbna ba ka phlim kaba la ak da u Rajkummar Rao ka Newton kan long ka phlim kaba pawnam jong ka ri India sha ka Oscar 2018 .
Kumno ngi lah ban ioh bor na kaba pyrkhat ia ki kam ba iaineh jong U Blei ?
Kino kino ki sienjam ba la shim ha kaba iadei bad ka Artikl 370 ki iadei pura bad ki kam hapoh ka ri India .
Ka jingshisha ka long ba ka thma ka dei kawei na ki jingstad ba kyrpang jong u Halliburton . '
Ka bynta jong ka pateng jong ngi .
U kpa jong nga , ki kpa tymmen bad ki paralok jong nga baroh ki long ki nongdih kyiad kiba heh , kumta ka la long kumba ka long kaba tynrai ban leh .
Kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong u drok
hynrei ngi la don ruh kiei kiei kiba hap na bneng bad man ka por .
Ka prokram ka la kut da ka jingshad kaba itynnad bha .
Ki jingthung jingtep ha ka Arctic ki long kiba la pynlong da ki jingthung kum ki jyntang rit , ki jyntang , ki jyntang , ki jyntang bad ki jyntang , kiba baroh ki san hajan ka khyndew bad ki pynlong ia ka tundra .
Baroh ki jinglehkmen bad ki jingrakhe kin long ha iing .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura jong kaei kaba u ong :
Ia ka mala kaba shapoh la pyndonkam kum ka jaka sah .
U Nitish Kumar, u Tejaswi Yadav bad u Lalu Yadav .
Ka jingialehkai kaba nyngkong : Ka Jaipur Pink Panthers pyrshah ia ka Puneri Paltan
Sngewbha thoh ia ki nombar ha ka rukom hiar .
U Avocado u long uba bha tam na ka bynta ka sniehdoh kaba jem bha .
Ka jingduwai na kane ka jaka kam pat biang , Para Carvajal .
Phi lah ban iakynduh ia ka jingpynbor ban pdiang ia ka jingkylla dur kum ka jingshisha .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingiakop poster pyrshah ia ka jingpyndonkam bakla ia ka mariang .
Katto katne ki jingiakren ki la iaid .
U la pynlong ia ka thup jong ka sngi plie jong ka Orioles .
Ka mut ka bank ' s 8 . 27 lak ngut ki nongbat card credit bad palat 28 lak ngut ki nongbat card debit kin ym lah ban leh ia kino kino ki jingpyniaid lyngba ki kor ki bor tad haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Balei u Modi u ju bitar kumta ?
Nga la lap ia ka diary kaba rim .
Ka India ka la leh ia ka bynta kaba kongsan jong ka India bad ka Pyrthei ha ki jingiakren .
Ka Lata Mangeshkar ka dang don ha ICU , ka leh bha : ki tyllong khubor na Hospital .
Ki drama jong ki nongmihkhmat jong u Bhavabhuti naduh u Bhasa haduh u Harsha ki pynpaw ia kane ka jinglong kyllum .
Ia kiba mynsaw la phah noh sha kawei pat ka jaka sumar ha Ambikapur , u la bynrap .
Ki pulit jong ka Mumbai ruh ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka la ioh ia ka khusnam FIPRESCI na ka bynta ka phlim Malayalam kaba bha tam bad ka phlim kaba bha tam ha ka ri India .
Kumta la pynsangeh ia ka bording kum ka lad jingiada .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki pynbitar ia nga .
Uwei u Nongtrei Nepali uba dei u nongshong shnong jong katei ka jaka uba la tip kyrteng kum u Ram Bahadur u la shah pyniap ha katei ka jaka .
Bad watla katta ruh , u lah ban pyni ia lade kum u PM jong ki paidbah .
Ka iada na ki lain kiba rit bad ki jingkynjah
Ka jingpule ka long ka kam kaba eh bha ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngewthuh .
Ki blang nongtrei ki leh ia ki kam bapher bapher .
U la ong ba ka Congress ka don palat ia ki jingialeh hapoh jong ka .
Baroh 25 ngut ki koidi phatok ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kine ki arngut kim don khun , u la bynrap .
Kolkata , Oct 3 : La lah ban pynlip noh ia ka ding kaba la klang ha Calcutta Medical College bad Hospital ha ka sngi thohdieng .
Ha ka ri Bilat , ki nongleit nongwan rel ki don ka hok ban ioh ia ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki jingleit jingwan kiba la pynslem .
Ka phlim kam shym la ioh kumba la khmih lynti .
Kaei ka jait jingmut jingpyrkhat kaba ka pyni ?
Ka para jong ka ka Kajol bad u tnga jong ka u Ajay Devgan ki dei ki aktor .
Dei ban peit bniah man ka por ia ki kontraktor jong ki jaka ap AC ha ki Platform , ki jaka ieng kali , ka jingkit bad jinghiar ia ki mar bad ki jaka ai jingbam ha ka steshon .
Ha ka dur jong ka jingpang cancer ha ka kpoh , ki pud ki sam ki long ki bym iahap .
Lai ngut ki khun jong kawei ka longïing ki la shah rong noh ha ka ding ïing
Ka skul ka bud ia ka rukom hikai jong ka CBSE .
Ka wanrah ia ka jingkylla ka suinbneng kaba ym lah ban tip , ka jingkiew jong ka um duriaw , ka jingshlei um bad ka jingkyrduh um , bad ka jingeh ha ka rep ka riang bad ka bor ding ha ka pyrthei .
Ki la kamai 115 ron na ka bynta ka wiket kaba lai .
Hooid . Ka long thikna kum ka jingai .
Kumba 50 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha kum kine ki jingshah thombor .
Kaei kaba ngi khmih lynti ban ioh ha India ?
U Sagar u la ong ba u la dep map ia u Dadlani bad un kyrpad ia ka imlang sahlang ban map ia u bad ban khein ia katei ka kam kum kaba la khang .
U hynmen jong u , u Riyasat Ulla Khan u la ai kam ia u Kripa Shankar Hajela u nongiasaid ain ba rangbah ban iasaid ia ka mukotduma jong u ha ka iingbishar hynrei um shym la jop satia .
Ka aktress Aditi Rao Hydari kaba hadien kan sa paw ha ka phlim " " Ka khynnah kynthei ha ka rel " , ka la ong ba ka peit ia ki nongthoh khubor ha ka social media da ka jingsngewrit .
Ka jingpynsahkut ia u nongshah pynrem haduh ban da iap ka shim por bad ka long ka kam kaba eh bad ka la kylla long kaba la rim .
5 Ki jubab ba la iakren ha ka Seminar ki long : 5 .
Hynrei lada ar tylli ki field ki long kiba iadei dur , te ngi lah ban khein ia ki kum kiba iadei dur .
U Solomon u la tei ia ka duwan ia ka bleithaw Ashtoret bad la kumno kumno kawei pat ka duwan ia u blei lamler u Kemosh . Hangta u la iasoh bad ki tnga jong u ha ka jingmane bleithaw .
Ka bor sngi ka don ka jinglong kaba iaid beit iaid ryntih kumta ka pynlong ia ka ban eh ban pyniasoh ha ka grid .
Kan wanrah ia ka jingpynbha ia ka jingtreikam jong ki nongpyniaid khajna .
U Mr . U Vijay Parmar , President jong ka Seng ïalehkai kali jong ka Himalayan bad ka kynhun jong u jong ki riew shemphang ha ka sobjek ki la pynlong ïa ki nongñiah kali kiba la shah hikai lyngba ki jingïalang kiba sngewtynnad bad kiba ïakren .
U MS Dhoni U Kmen Katba Ki Liengsuin Rafale Ki Iasoh Sha Ka Shipai Suin India . Pynpaw ia ka liengsuin iapom kaba u sngewtynnad eh
Ka jingkhang India : Ki marbam , ki dukan die dawai , ki ATM , hangne ​​ka thup jong ki jingpyllait .
Ki kmie ki kpa jong ka Mary ki shong ha kawei ka iing kaba heh .
U Secretary ka tnad dewiong u Dr .
Ha ka pyrthei baroh kawei , u don ha ka kyrdan kaba phra .
Ki tiar pynduhjait ki iaid palat ia ki tiar nuclear .
Ki nongrep ki leh ia ka kam kaba bha da kaba pyrshah ia kine ki ain , u la ong .
Ki jinglong jong kine ki nongsynshar phareng kiba mynshuwa , bad ka jingiadei jong ki bad ki briew jong kane ka juk , ki dang long ki mat jingiakren .
U aktor Naseeruddin Shah ruh u la thoh ia ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim .
Ka jingbei tyngka ha kine ki Startup lyngba ki lad bei tyngka ka la poi sha ka Rs .
‘ Nga sngap jar , u lah ban iathuh ia ki ba kan sa wan bad ki dang lah ban hiar ia ka . '
Ha kino ki jinglong ki Khristan ki lah ban pyndonkam ia ka mynsiem jong ka jingai jingmut jong u Paul sha ki nong Rom ?
Ka dei ka blang Kashmir .
Ka doh ha ki dur bapher bapher ka la long barabor ka jingbam ba kongsan jong ka jingbam Kazakh , bad ka jingbam tynrai jong ki Kazakh ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingpynkhluit .
Ki doktor ha ka hospital ki la ai jingmut ban leh surgery .
U Thomas Cook India u la ong aiu ?
Hato phi dap da ka jingmut ban iarap ia ka imlang sahlang jong phi ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ki lyngba ki lad pathai khubor nongshong shnong ?
Hynrei ngam shym la don jingthmu ban leit sha ka .
Ki nongshong shnong ki la kyntu ia ka sorkar ba kan shimkhia mardor ia ka jinglong jingman jong ki .
Kumno ban unlock ia ka smartphone lada phi klet ia ka password ne pattern ?
U Qureshi uba dei u vice president jong katei ka seng u dei u myntri kam bar ri naduh u snem 2008 haduh u snem 2011 hapoh ka sorkar jong ka Pakistan Peoples Party ha ka por ba la jia ka jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 .
Shabar jong ka China , ka Hong Kong bad Philippines ki la ïap mar uwei uwei u briew .
Ia ka kyrteng Thai Smile la jied na ka kynhun jong ki 2, 229 ngut ki nongpynrung kyrteng ha ka jingiakop ban ai kyrteng ia katei ka kompeni liengsuin .
Ki don ki jinglehkai kiba la tyrwa ha kane ka por .
Ka platoon ka dei ka kynhun shipai kaba rit tam kaba la ialam da u ophisar ba la thung .
Ka para jong ka Kangana ka Rangoli Chandel ruh ka la sam ïa ki katto katne ki dur na kane ka jingïalang ha ka Twitter .
Ka Alia Bhatt ka la kylla long ka dkhot kaba jan bha jong ka longïing Kapoor ha ka jingïadei jong ka bad u Ranbir Kapoor .
Wat lada u slap mynstep ruh un sa tyrkhong noh haduh janmiet .
Uba suk Uta Uba Pule Da kaba Khublei .
Ka step kaba ar : Nion ha ka link jong ka jingmih jong ka ICSE ha ka sla ba sdang .
Ka jingsngew jong nga ka long ba ka China kan iarap ban pyniasoh biang ia ka Korea Sepngi bad Korea Sepngi .
Haba u Ephraim u la kren da kaba khih , u la pynkhraw ia lade ha Israel . hynrei haba u la leh pop ha u Baal , u la iap .
Lada ngi sngewthuh ia kane ka jinglah , ka jingkiew kan ym long kaba jngai .
Hadien shi taiew , ha Kitty Hawk , ki Shipara Wright ki la shim ia ka liengsuin ba pawnam jong ki .
Ia ka jingthew jong ka iing jong u KM Shajis la shim da ki heh jong ka Corporation ha ka sngi kaba la dep .
" Ki nongshong shnong ki dei ban iatreilang bad ki pulit " " u la ong .
Ka bud ia ka China bad ka US ha ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar .
U Shahid Afridi u kitbok kitrwiang ia baroh ki nongialehkai kriket ka Pakistan kiba la shah test positive ba kin koit noh kloi .
U Messi u la lait na kaba pynhap ia u Diego Carlos sha madan .
Ha ki kad liengsuiñ , ki nongleit jingleit nabar ri ki ieng ha khmat ki camera , nangta ki pynïahap ïa ki dur jong ki bad ki dur ba la ai ha ki aplikeshon passport jong ki .
U Nathan Mack kum u Chip, ka Mrs. U khun ba shlur jong u Potts uba la pynkylla dur sha ka khuri sha .
Ka CSE ka la pdiang sngewbha ia kane ka rai .
Ka van kaba iaid ha ka surok kaba la pra
Klet noh ia kaei kaba ka la ong balei phi pyrshang ban buhrieh ia kata na nga ?
Ka jingpynbor ia kawei ka kynthei kaba la shongkurim kaba kyrteng ka Robin ka wan na kawei pat ka tynrai .
Ki longïing jong ngi ruh ki mad ïa ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka Aishwarya Rai ka la ïakynduh man ka por bad u Salman haduh mynta ha ka mobile bad kata ka la pynsngewsih ïa u Vivek.”
Ki briew kiba hok ki lah ban pan jingiarap na phi ban shim ia ki rai ki rai kiba lah ban ktah ia ka jingiadei jong ki bad ki paralok , kiba ha iing ha sem ne wat ia U Jehobah .
Ka Congress ka la rem ha kata ka elekshon da ka jingkhein kaba tang 0 . 75 na ka shispah ki vote .
Ka rel Bangladesh ka dang bteng ban treikam kum ka seng jong ka sorkar , kaba la bei tyngka bad pyniaid da ka sorkar bad la buh hapoh ka tnad pynïadei .
U Emraan Hashmi u la shah ithuh ha ki jait phlim bapher bapher kiba sngewtynnad bad namarkata , u aktor um ïohi ïa lade ba u ïahap bad ka dur jong ka imlang sahlang ne ka longïing longsem .
Ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la long ha Mumbai , ka la pyni ia ka jingshai lypa .
Ki samla pule ki la pyni ia ka jingstad jong ki ha ki katto katne ki jingialehkai .
Lah ban pyndonkam ia ki icon ba la pyndonkam da u magnet ha ka jaka jong ka Velcro .
Pyrkhat bha kumno phi sngap . U LOKAS 8 : 18 . 1, 2.
ka Kashari ha ka Komiti Pyniaid
Hooid U tip ia kaei kaba phi kren da kaba pyrta jam bad ia kaei kaba phi buhrieh .
Katto katne ngut ki briew kynthup ia hynriew ngut ki pulit ki la mynsaw .
Baroh kin hap ban trei .
Ki la batai ba nyngkong eh ngan hap ban pyndep ia ka hukum U Jisu ban iashim bynta ha ka kam ialap .
Mynta u dei u coach batting jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India .
Ki tiar pynkhih met , ki tiar lehkmen bad ki jinglehkmen , ki jingkieng , ki jaka siat suloi , ki jaka iaid sawdong , ki tiar lehkai bad ki tiar ialehkai .
Ki khlem ioh ia kano kano ka penalty haduh ka minit kaba 18 .
Kum ka rukom ai jingmut . ryngkat bad ki rukom ba rim jong ka jingiakynduh ngi lah ban pyndonkam bha ia ki social media .
U la ïakren ruh bad ki nongjop jong ka Space uiz ba la pynlong na ka bynta ki khynnah klas 8 haduh 10 ha kylleng ka ri India . ha ka por jong ka jingjia .
Kat kum ka jingong jong u bun ki ri kim don ïa ka rukom pynphai biang ïa ka kam .
Ki dor jong ki mar rep ha ka pyrthei ki kylla man ka por namar ki jingeh bapher bapher ha ka ioh ka kot .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ia ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong ki saw ngut ki briew kiba la shah kynnoh ba ki la leh beijot bad pyniap ia u doktor mrad ha ka jingiakynduh jong ki pulit ha Hyderabad .
Bad ym don ba leh ei ei shaphang kata !
Kano kano ka jingiakren ha ka lawei bad ka sorkar Bilat ka lah ban long tang halor ka rukom pynkylla ia ka bor .
Sa arngut kiba iap na ka jingpang chikungunya ha Delhi 12 ngut .
Ka jingïanujor ïa kaei kaba ki mad bad ki jingsngewsih kiba thikna bad kiba shipor ka lah ban pynlong ïa ki ban sngew pop namar ba ki ïaleh pyrshah .
" " " Hooid , ka IPL ka long kaba kongsan bad ka jingkhih kaba ngi ioh na ka IPL kan long kaba kongsan bha ban iaid shakhmat ."
Hynrei ka Congress ka la kloi ban jubab ba ka seng ka ngeit ha ka rukom synshar paidbah .
Bad ki kmie ki kpa jong nga ki long ka bynta .
Kynmaw ia ka password haduh ban da og out .
Ka jingpang Thalassemia ka dei ka jingpang snam kaba hiar pateng kaba iaid na ki kmie ki kpa sha ki khun .
" " " Kumta , bun ki briew ki leit shabar ri na ka bynta ka lad kaba kham bha . " " "
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.1 lak tyngka , u la ong .
Ia ka jingkynting pisa la jop biang da ka Bangladesh kaba la jied ban tied nyngkong .
Lah ban iohi ia ka Kima Songa ha kiba bun ki shnong ba pawnam jong ki Garo ha ka jylla Meghalaya .
U SP Pratik Singh u la don lang ha kane ka sngi .
Ka la kylla long ka jingleh thok .
Ka sngi elekshon ka la poi , bad ki nongmihkhmat sorkar ki la wan sha iing jong ngi .
Ka jingeh jong ka jingsumar Ym don jingpang shini kaba ym sniew .
Ka pisa kaba eh nalor ba la pyndonkam kum ka lad ban pynkylla la pyndonkam ruh na ka bynta ban buh .
Shim ia kano kano ka jain , ka lah ban long ka dupatta , ka scarf , ka sari barim kano kano ka jain .
Kumno u Jonathan u la leh ia kata ka jingkylla ?
La sdang ban trei ïa ka Jal Jeevan Mission kaba thmu ban pynbiang ïa ka um da ki pipe sha baroh ki longïing nongkyndong ha u snem 2022 .
Baroh ki don hangta , ki lad pathai khubor ki don hangta , ki pulit ki don hangta .
Ka Gram Sabha kan donkam ban pynshisha da ka jingthoh ryngkat bad ki daw na ka bynta kano kano ka jingpynkylla ia ka jinglong ba kongsan ha ka thup tynrai .
Ia ka jingkhein briew la ju pynlong da ka sorkar ri bad ka pyrshang ban khein ia uwei pa uwei u briew ha kawei ka ri .
Ha ki distrik kiba la don ka jingduna kaba 50 percent ne palat ha ka jinghap slap , la ai jingiarap diesel ia ki nongrep da ka Sorkar .
Ha ka phlim Enthiran , u Rajinikanth u la leh ar tylli ki bynta .
" " " Mynta ka step arngut ki dkhot jong ka presidium jong ka Coordination Council la kem " " " " kawei pat ka dkhot jong kane ka seng ka Liliya Vlasova ka la iathuh ha ki nongthoh khubor " " "
Ka jingïarap jong ka Pradhan Mantri Fasal Bima Jajana ka la pynlut 450 percent ïa ka mang tyngka kaba kham bun ban ïa ki kynhun ba mynshuwa jong ka katba ka la pyndap tang 10 percent ïa ki nongïoh jingmyntoi ba kham bun.
Hynrei ngim leh ia kata ban tip la ka jinglong synran ka long kaba myntoi ne em .
Ka jingsngew jong ka jingkyrmen bad jingtieng ka long kaba jur bha ha kane ka sngi elekshon , hapoh bad shabar ki pud jong ka ri America .
Katba ki dang leit jngoh , ki arngut ki khynnah ki rung shapoh ka jaka test jong u Neelakantan ha ka jingbymdon jong u bad ki sdang ban ialehkai bad u kulai .
Kata ka dei kaba nyngkong na ki hynriew .
To ai ba ka snam jong nga kaba la jan mih kan long na ka bynta ka jingbha jong ka ri .
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana ba la thoh da u Humayun Ahmed .
Nga sngewnguh shibun eh ban ioh jinghikai shibun kiei kiei kiba phylla na ka Baibl ha ka jinglong tymmen jong nga .
Ym don ei ei , lait na ka menu , shisha .
U don , kumta , ban pyndep ia ka jingkitkhlieh kaba kyrpang ia ka Parliament bad ia ka jaitbynriew .
U Navraj Hans u khun jong u Hans Raj Hans ruh u la rung sha ka BJP .
" Kum u nongpynmih ha ka platform jong ka Apples ngi bud ia ki kyndon ba ki la buh ." " "
U Myntri Rangbahduh ka ri Israel , u President ka Iran , u Xi Jinping ka China ruh ki don napdeng kiba shah jied lyngkot .
Ka nongbah ka test haduh 4, 500 haduh 5,000 ngut ki briew man ka sngi .
Ka la pyniaid ia ka kot khubor jong ka ri , .
Kumba ju long, Watson, phi iohi hynrei phim peit bniah.
Kumta kin jied ia u kyrtong jong ki party jong u .
Ka camera ba shadien ka kynthup ia ka lens ba kongsan kaba 12MP bad ka lens ba ar kaba 20MP .
Hooid , u Mr . Ka jingtrei jong u Morris ka don ia kane ka jinglong babha .
Hadien ka jingialang u Jaishankar u la ong ba ka India kan leh ia kaba long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Ka phone ka la tip ba kan don ia ki jingdonkam kiba iadei bad ka Mi 6X .
Hynrei balei kane ka jinglong ka la mih ? Balei ka niam Jiw ka la iapait iapra haduh katne ?
Ha Nablus ka jingjia ka la long kumjuh , la sdang da ki jingiakhih ba suk bad la kut da ka jingkulmar .
" Nga ngeit skhem ba ha Madhya Pradesh , ka Congress kan sa thaw sorkar ", la ong u Singh ha ka ANI .
U Bhima ha ka jingleit kai jong u u la iohi ia ka jaka shong jong u syiem Vanara u Hanuman ha kawei ka dieng plantain , ha ka nongrim maw kaba jrong ha ki lum Gandhamadana ha ki lum Himalaya .
Ka Kong Kusum Verma kaba long ka Principal jong kane ka kolej ka la long ka nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ngi la wanrah lai tylli ki jingtyrwa bapher bapher sha ka sorkar .
1 : 05 baje janmiet : Ka iing dorbar ka la iakynduh biang .
Ia ka jingai flat yn leh lyngba ka rukom thep vote hadien ba la khang ia ka por ba la buh ban aplai bad ia ka pisa aplai yn sa pynphai biang hadien sha ki nongaplai ki bym jop .
Kam dei ka por jong ki jingbishar .
Ha kaba sdang la shna ia ki da ki jain .
U la thoh ba lada ngi kwah ban pynshlur ia ka Ayurveda te nyngkong ngi dei ban pynleit jingmut ha ka jingpynkhreh ia ka .
Kane ka pisa la khmih lynti ba kan don ka bynta kaba bha ha kaba pyniar bad pyntreikam ia ki Samities kiba kham tlot .
Ka iew jong ki share ka don ha ka jinghiar kaba rit mynta .
U Shri Goel u la ong ba ban ïakhun pyrshah ïa ki daw jong ka jingdih drok ka dei ka mat ba kongsan tam na ka bynta ka Tnad jong u .
U slap u la sdang ha ka por 7 baje mynstep mynta ka sngi ha Delhi bad bud sa u phria .
" " " Phi lah ban leit mad hangne ​​. " " "
Kum kine ki prokram kiba bniah ki dei ban kynthup ia ka jingdonkti jong ki kmie ki kpa bad kumjuh ruh ki nonghikai .
Lada u Sandhu u don kino kino ki sakhi kiba pyrshah , u dei ban mih shabar da kajuh ha ka jaka ban buh jingkylli ia ka jingshisha jong ki jingkynnoh jong ki pulit , u la bynrap .
Ka Rashmika Mandanna ka la pawnam bha da ka phlim Kannada kaba la tip kum ka Kirik Party .
Panel ban ia kynduh biang halor ka jingai pisa : Jalan
1 Ka Sorkar Tamil Nadu ka shimkhia ban ai ka jingsumar kaba bha ia ki paidbah jong ka Jylla lyngba ki jaka sumar kiba suk ban ioh ha ki jaka sor bad nongkyndong .
Nga la ong ba ki nongmihkhmat jong ka DUCSU ki hap ban don ha ka komiti bishar bniah .
Ki samla pule ki shah pynduh ia ki jingdonkam ba kongsan hangta .
Kumta ka long kaba kongsan ba ki nongtrei paidbah kin shah pyntip thikna shaphang ka bynta jong ki ban ai kti ha kane ka kam imlang sahlang .
Hynrei ka Pakistan ka kyntait ban pdiang ia ki kum ki nongshong shnong jong ka .
Tangba nga sngew lyngngoh lada katto katne na kita ki kam ba la shah ot ha ka jylla ki long :
U Samuel um kwah ban leh ia kane , namar shisha U Jehobah u long u syiem jong ki .
" " " U Rizvi , na ka jaka bym tip briew u la ong " " " " " U myntri rangbah u la kren thok khlem akor mynta ka sngi " " " "
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Deepika Padukone , Kabir Khan , U Vishnu Induri , U Sajid Nadiadwala , Phantom Films , Reliance Entertainment , bad 83 Film Ltd .
Ka jingthoh histori ka don katto katne ki jingmut kiba iadei bad kane .
Watla ka New Zealand ka la shah rem ha ka jingïakhun kaba 21 , hynrei u Mills u la shah jied kum u Man ba bha tam ha ka jingïalehkai .
Ha u bnai Naitung 1841 u Kapten Sir J . E . La thung ia ka Home sha ka North Star .
Ha ka jingbishar ia u Ram Singh la lap ba u la iap ha phatok Tihar ha ka 11 tarik u Risaw bad ka jingbishar pyrshah ia u ka dang sahkut .
To pyntip ia ngi ia ki jingmut jong phi
Kane ka skhim ka thmu ban ktah ia ki 14 . 5 klur ngut ki nongrep ha ki 3 snem ban wan .
Ka iingbishar kam pdiang ia kane ka jingpyniakhlad .
Ia kine ki dawai la ju shalan tuh sha ki ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia bad Africa na India .
Ka NMCG ka la dep ban pyntreikam ia ki katto katne ki projek wadbniah kiba pynshong nongrim ha ka jingstad Geospatial .
U la pynthikna ba la shim khia ia kine ki jingeh baroh haba shna biang ia ka Code .
U Imran Khans ba thymmai jong ka Pakistan u la ialehkai ia ka jingialehkai kaba rim
Ha kawei ka sngi shen kan long ka pyrthei baroh kawei hapoh ka theocracy bad katno ka jingkyrkhu kan long !
Hadien la weng noh ia katei ka video bad ka website ruh ka la jah noh .
U Monsoon u lah ban hiar ha Goa ha ka 13 tarik u Iaiong
Peit ia ka video ban tip kham bniah . . .
Kum kane ka jingpynbeit kyrdan jong ki nong India ba la thaw da ka NAAC dei ban burom da ki jaka pule ha kylleng ka pyrthei .
Teng teng ngi hap ban pdiang ba tang da kaba don ia ki genes jong ki nong Ghana kam pynlong ia u nong Ghana .
Ka jaka jong ka Shengavit mynta ka la don briew naduh ym duna ia ka snem 3200 SK , ha ka por jong ka kolshor jong ki KuraAraxes jong ka juk rupa ba nyngkong .
Ki bynta ba kongsan jong ki poim jong u ki long ka jingpyrshah ia ka jingshah pynshitom bein jong u briew da kiwei pat ki briew bad pyrshah ia ka jinglong mraw .
KI AIN BA NEH BA LA AI JINGMUT BAN PYNDUH
Hato kata kam dei ka jingpynpaw pyrthei ? don kiba lah ban kylli .
Na ki 39 ngut , 188 ngut kiba ioh pang , 29 , 117 ngut ki la koit , 516 ngut ki la iap bad 9 555 ngut ki dang koit .
Ka kompeni ka la shna ia ki enjin petrol .
Kiba bun ki wah ha ka jylla ki don ha ka jingsma .
Naduh kata ka por ka la pynkynriah jaka ym duna ia ka 100 ,000 ngut ki briew .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pynpaw ïa kane ka khubor jong ka Hima katba ki bet ïa u symbai da kaba bud ïa u Nongbet tynrai , U Jisu Khrist .
Ki jingthung kim lah ban im khlem ka um .
Ki samla pule bad ki nongwad kam ki lah ban iohsngew ia ka khubor babha .
Ki jingrwai na ki phlim jong ka ruh ki la pawnam bha .
U director u la ai jingkren ruh sha ka seng nongtrei pari passu .
Ka jaka ba sniew bad ka jaka buh marble bad ki jingbuh jingsat dieng .
Ka jingpynkylla jaka ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ngi batai ia ka jingiapher hapdeng ki ar tylli ki phone .
48 kynta bad nga dang ap da ka jingsngewkhia ia ki katto katne ki khubor .
Ka phlim ka la kamai haduh T.150 . 91 klur haduh mynta .
Ka jingshisha , kumba long bad kiba bun ki jingkynnoh ba la pynpaw da u Modi , ka long katto katne kaba pher .
Ka jingiateh lok jong ka sain pyrthei jong u Kamal bad ka Rajani kam dei tang ka jingkwah jong ki hynrei ka dei ruh ka jingkwah jong ki paidbah ka Tamil Nadu , ka la pynkut .
Kane ka kyrteng ka pyni ia ka jingpynroi lang ia kane ka buit da baroh arngut u Hertzsprung bad u Russell ha kaba sdang jong ka spah snem .
Ka ïingbishar ka la shim khia ruh ïa ka jingthang ïa ki jingthung jingtep ha Punjab , Haryana bad ha ka thaiñ sepngi jong ka Uttar Pradesh .
La pynlong ia ki jingialang man u bnai ha ki iing jong ki riew shimet .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la iohi ia ki jingmong jong nga , hynrei tang kito ki bym da sniew than bad kiba long kum ki jingmong . . . .
Nga la sait ia ka mala , nga la sait ia ki jhur bad nga la shet ia u sohjew .
Kumba long ha ka bynta kaba nyngkong , ki NBFC ruh kin iashim bynta . Shuh shuh , ka jingpynhiar dor ia ki bill ba lah ban ioh na ka bynta ki MSME ruh kan long ka bynta kaba kongsan .
Ïa kane ka skhim la plie da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na Gorakhpur .
Ka jingstad bneng ha ka pyrthei Islam ha ka juk pdeng
Uei u nongbam bad uei u nongbam ?
Ngi donkam ban pynneh pynsah , iada , pynphriang bad pynroi ia ka cultural ethos .
" " " Ngi sngewsih shibun ba kane ka la jia bad ngi dang shim khia ban pynthikna ba ngin ym leh bakla kumne biang , " " ka la bynrap . "
La rah ia u Chhari Mubarak sha ka temple Shankaracharya
U Myntri Rangbah ka jylla u la ong ba man la ka por ba don ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ki paidbah ka Jammu and Kashmir ki mad ïa ka jingeh .
Ki pulit ki suba ba u nongñiah u la thiah lyngngai bad um lah ban tehlakam ïa ka kali .
Ngi dei ki briew jong ka jinglong .
Ka jet ka shong ha ka lynti iaid liengsuin ha ka kad liengsuin .
30 tylli ki phlim reels jong ki dur ba khlem edit jong u Mahatma Gandhi la lap
Ka India ka la ioh ia ka jingjop kaba rit ha kane ka bynta .
Kawei ka phang pdeng ha ka jingkynthoh jong ka BJP ia ka UPA ka long ba ka pynsngewbha ia baroh ar ka China bad ka Pakistan bad ka NDA kan bud ia ka polisi kaba tyngeh shisha halor baroh ar .
Hynrei ka domain jong ka jingtreikam ka long tang kiei ki values ​​kiba nga lah ban buh ha ka .
Hynrei haba khein lyngkot , ka kynhun Sandesara ka la shim ram haduh 6 hajar klur tyngka hapdeng u snem 2006 bad 2011 .
Haduh mynta ka jingdie baroh kaba la leh lyngba kine ki kiosk ka long Rs . 233 . 16 lak tyngka .
Ki jingmih ba la buh thikna ki kynthup ia ki jingmih na ka sut bad ki jingmih na ka ram .
Kharar : U Manjinder Kumar uba dei u nongshong shnong ha Khanna u la khlad noh ha ka jingjia tynrah surok hajan ka shnong Jhanjeri ha ka sngi Thohdieng .
jong kane , namar kane ka dei ka slope jong u lain tangent x0 .
Nga la trei ha kum kine ki phlim .
Phi kwah ba ka kam thymmai jong phi kan shah khia ha ka jinglut kaba bun tang shu sdang .
Hato phi tharai ba kan jia ?
Ki ophis jong ki District Sorkar baroh ki don ha ka sor .
Lada phi weng noh ia ki gloves jong phi ban wad ia u shyntur jong phi ban dih um , phi la duh ia kawei ka kti na ka jingkhriat .
Ka ED , la ong ki tyllong khubor , hadien kata ka la phah ia ka jingthoh sha ka CBI ban pyntip ia ka shaphang ka jinglap bad jingkurup ia katei ka kot .
Ha ki jingthoh jong u u Phule u la kyrpad ia ki Maratha ban bud ia ka jingsngew ba jylliew jong u Shivaji shaphang ka jingiaryngkat bad ka hok .
Hynrei ka jingpynrung kam shym la long .
Ki don shibun ki jingpyrkhat bad hadien ba la pyrkhat bha la jied ia ka kynhun .
Nangta ki paidbah ki la hiar thma ia ka Babri Masjid bad ki la pynpra ia ka haduh ba ym don maw shuh uba sah .
Ka jingthmu ka long ban pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingnang jingstad ha ki briew shimet , ki shnong ki thaw bad ki imlang sahlang .
Nga la jan duh ia ka jingim jong nga namar ba ngam shym la leh kloi .
Uwei u nongñiah saikil bad uwei u nongñiah thuk thuk ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha katei ka nongbah .
Ym don ei ei ia u ban leh hangne ​​.
U la lah ban ring mynsiem .
Ka smartphone ka wan ha ki lai tylli ki rong i . e ha u Dewiong , ka Fjord bad ka Dusk .
Wat ia ka tarik jong ka jingthep vote ruh la pynbeit ha Washington .
Lada kane ka long kaba shisha , ia ka iOS 14 ban wan lah ban khot kum ka iPhone OS 14 .
Baroh ki don 600 ngut kiba la wan sha kane ka prokram .
Ka ophis treikam jong ka EPB ka don ha Dhaka , bad ki ophis thain ha Chittagong , Khulna bad Rajshahi .
Ka Saral Deb ka Forward Bloc ka la jop ha u snem 1971 bad 1969 .
Ka jingkhawai bam doh kulai la pynlong ha China wat hapdeng ki jingiakhih kiba la nang kiew
La pynmih shiphew tylli ki stamp ha ki dor 1 , 2 , 3 , 6 , 10 , 12 , 15 , 24 , 30 bad 90 tyngka .
Ka ISRO ka dang pynkhreh katkum ka jingdawa ia ki roket kali ban pynher satellite rit
Ka long ka kabu bad ka burom kaba khraw ban don hangne ​​bad phi mynta ka sngi bad ban long shi bynta jong ka jingrakhe ia ka jingdap 125 snem jong ki bor thaw ain ha Kerala .
Ka jingkylli ia ka jingjied ia u KL Rahul ha ki Test ?
Pyni ia kane da ka nuksa .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U BAH ÏA U MAWNONGRIM ÏA KA PROJEK NYAYA GRAM KA HIGH COURT KA ALLAHABAD
" Ha ka jingiakren bad ka Univision ka para jong u ka la ong : " " Ngam shym la mutdur ba un ring dur ia la ka jong ka jingiap " " ".
Phi lah ban pynroi katto katne ki paralok kiba jan . Ki briew kiba marwei , pynban bunsien ki shem jingeh ban ioh paralok .
U Galib Afzal Guru u la ioh 441 na ki 500 marks .
Ia kane ka jingialang jong ka kynhun myntri la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar bad ym shym la don lang u Thackeray .
Na kine 180 ngut ki dei kiba ioh pang ha ki jaka nongkyndong .
Pyndam noh ka sorkar ia ki passport jong ki 8 ngut ki tnga NRI kiba la bret ia ki tnga jong ki
Wat la katta ruh , phi lah ban ithuh bha ia U Jehobah .
Ngi donkam ban pynbha ia kaei kaba ngi la leh ha ka samoi ba la dep .
Ka long kaba donkam haduh katta katta ia baroh ki tnad treikam , ia baroh ki jylla ban iatreilang ban pynkhlain shuh shuh ia ka kyrdan jong ka India ha ka khaii pateng ha ka pyrthei bad ban rah ia ka sha ka kyrdan kaba thymmai .
Baroh ar tylli ki jingrwai haneng ki la pynkhraw wat ia ka nam jong ki naduh kata ka por .
Ka sor ka la register case bad ka dang tohkit ia katei ka jingjia .
Kham hadien , ki la pynrem ia ki nongngeit mynsiem .
Ngi la ioh kurup ia ki mobile phone kaba dang iarap ia ki pulit ban iakynduh ia kiwei pat ki dkhot jong ka seng lehnoh .
La sospon ia 3 ngut ki nongialam ka Nasirnagar AL halor ka jingshah thombor ha ka temple
Khlad noh ha Shenyang u Liu Xiaobo uba dei u nongpyrshah pyrshah na China bad uba la ioh khusnam Nobel Prize .
" " " Uwei pa uwei u dei ban pyndep ia la ka kamram da ka jinglong bashisha , ka jinglong hok , ka jinglong ba janai bad ka jinglong ryntih , u la bynrap . " " "
Ka seng ka la jop ar tylli ki seat .
Naduh kata ka por ka la kylla long ka kot khubor kaba mih shiteng bnai bad kaba la shon palat 24 000 000 tylli ki kopi kiba don ha ki 146 tylli ki ktien .
Bad ki don tang arngut !
" " " U nongaiktien jong ka CBI lane uno uno u dkhot jong ka kynhun um shym la ïasam ïa kino kino ki jingtip ba bniah jong ka jingtohkit bad ki lad pathai khubor . "
Mynta ym pat don ki lad jingsumar kiba kyrpang na ka bynta ka jingpang chikungunya .
Ka bynta ba shadien ka kham paw tang da ki jingshai ba shadien halogen bad ki dak pyni ia ka jingkylla .
" " " Ka jingjia jong u Ghulam Azam ka long kaba kyrpang ."
Ngi la rung shapoh iing na ka jingkhang kaba don shadien jong ka iing .
Ka shyieng kaba jem kaba don ha khmat jong ka kjat .
uno uno u nongpyniaid jong ka kompeni ne uno uno uba ha iing ha sem jong uta u nongpyniaid , lada uta u briew u dei u kompeni .
La ong ba ka jingpynthut ia ka bording ka dei ka daw jong katei ka jingjia ba sngewsih .
10 To ngin leh katto katne ka jingtih bniah ba kynja mynsiem khnang ban sdang ban ïoh ïa ka jingtip shaphang ka seng bneng jong U Jehobah .
Hynrei ka kaiphod kam shym la kdew lada ka la kylli jingkylli ia u Amit Bahadur ne ia u Rana Gurjit halor ka jingpyniaid pisa hapdeng kine ki arngut .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban pynthikna ba u Shafiqul u la shah pyniap ha ka jingshah siat jong ki pulit ne ha ka kynhun pyrshah .
Ka kmie jong u Jaswinder ka Malkit Sidhu bad u kpa jong u u Surjit Badesha ki la shah pynngat ha ka jingshah pynngat ha katei ka kam pyniap briew .
Ka jingtrei ka dang iaid ha ka surok Siddaiah Puranik bad ha Jayanagar la iathuh ki ophisar .
ka jingpang arsenic ka dei ka kyntien ba la ai kyllum ia ki jingpang ba sniew kiba mih na ka jingsma jong u arsenic .
Ka Kittur Fort ka la jot bad ka jingleit jngoh ia ka jaka buh jingthoh ia kiei kiei kiba rim hangne ​​kan ialam ia phi shapoh lyngba ki jingkhang jong ka por sha ka por jong ka burom jong ka !
La khmih lynti ba yn buh ia ka ha ka jaka paidbah hadien ba la mynjur na ka ophis jong u Myntri Rangbahduh , la ong u heh sorkar .
Kane ka ain ka la pynlong ia baroh ki skul ha ka Jylla ban ai jinghikai rit khlem jingsiew ia uwei pa uwei u khynnah ha ka rta kaba 6 haduh 14 snem .
350 na ka bynta ki kali ar tylli bad Rs .
Kiba bun ki shnong jong ki ki dang don ia ki jingdonkam kiba duna tam .
Kane ka long shiteng na ka jingdonkam bam jong u khunlung .
Ka BEML Limited , ka kompeni ba pawnam jong ka tnad iada ri , ka la pynbna ia ka bhah kaba 120 percent na ka bynta ka snem kaba ar kaba bud .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkynnoh ba ki pulit ki khlem leh eiei
Ki shipai iada ri jong ka ri India bad ki jingpyrshang ban wad bniah bad pynroi ki la iarap shibun ha kaba wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba la wanrah da une u nongshun bym lah ban iohi .
Pynbna ka UPSC ia ka result jong ki nongtrei sorkar
Ia ka shithi ba la thoh da u nongmihkhmat jong ka ri India sha ki nongmihkhmat ka Congress la pynlong ruh kum shi bynta jong ka rekod jong ka jingbishar jong ka Congress kum shi bynta jong ka nongrim jong ka India halor ki mat .
U Dinesh Karthik u la pynkhih ïa ka Team India sha ka jingjop ba pawnam pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka phainal jong ka Nidahas Trophy 2020.
19 Ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ka tnad iada paidbah .
Ki pulit ka Suntikoppa ki la register ia ka case .
" U Prithviraj Chavan nongialam ka Congress u la ong : " " Ka Congress bad ka NCP ki la pyndep ia ka jingiakren halor baroh ki mat ."
Ka jingialang jong ki nongialam shipai duriaw kaba lai sngi la buh ban pynlong ha New Delhi naduh ka 21 tarik u Risaw 2016 .
U ak phlim Bollywood u Sanjay Dutt uba dang shen u la pyndep ia ka jingshondur ia ka phlim kaba u la wanphai biang , ka Bhoomi , u la dep ban trei ia ka phlim kaba hadien jong u .
Ka jingai ia ka . Ym don ei ei kaba la ai .
U la ong ba u la aiti ia ka pisa Rs 1 . 5 lak kum ka jingsiew lypa .
Kane ka projek ka dei kaba sngewtynnad eh da u myntri rangbah barim u Sukhbir Badal .
Nga dang pynpaw tang ia ka jingsngew jong ki paidbah .
" " " Ngam pat ju ialehkai kriket da kaba pyrkhat ba kane ka dei ka mawjam jong nga ."
U lah ban shim ia ka jaka jong ki .
Ki kam shipai pyrshah ia ki Muslim Rohingya ki don ia ka ' dak jong ka jingpyniap pathar ' : U heh jong ka UN
U Rajiv Shukla u la thmu ban long u Chairman ba thymmai jong ka IPL .
Ki dei ban ai jingtip tang ia kaei kaba la buh jingthoh .
12 ngut ki kyrtong ki iakhun na ka bynta kine ki ar tylli ki shuki Lok Sabha .
U Narendra Modi u CM ka Gujarat u la ioh ia ka jingkhot na ki nongthaw ain jong ka US
U Mika u ong ba katei ka jingjia ka la jia namar ka jingleh khlem akor jong u Shrikant .
U nongsumar khlaw ka BRT Tiger Reserve u P Shankar , u la leit jngoh ia katei ka jaka sumar bad kular ban ai bai lutksan kaba biang na ka bynta ka iing ka sem bad ka kam ia ka tnga jong u Kumar .
U la pynbor ia ka kynthei ban dih ia la ki jong ki bniat thok .
Nga sngewsih shibun ia kaei kaba la pynbor ia nga ban leh .
Ka jingtip shaphang ki kor kompiwtor ka long kaba donkam .
U la pan jingkyrshan na ki lad pathai khubor ban weng ia ka jingeh .
Shwa ba ki jingthmu jong ki kin urlong , ka jingjia ba sngewsih ka la wan .
Ka Kottarakara ka dei kawei na ki 11 tylli ki dorbar ha ka elaka Kollam .
Kane kam shym la jia satia ha ka histori jong ka CSIR .
Ha kane ka eksamin ki la don haduh 625 ngut .
Ka long kaba pher khyndiat ia phi , kane , em ?
Ki don ki klas ha ka sngi kut taiew ruh .
Kino kino ki thong kiba ngi la buh naduh hangne ​​ki la long kiba la urlong .
Na ka bynta kane ka jingïalang , la thmu ruh ban pynmih ïa ka kot khubor kaba kyrpang .
Kane ka dei ka Pompeii , ha kaba ka long kumba ka por ka la ieng sngur .
Pynlong ia ka jingiakhih ki party Opp ha Haryana Punjab .
Ki trei lut ha ki lum ba jrong na ka bynta ka jingim jong ki .
PYNBNA SHUH : Ka jingpang HIV ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang dohnud , jingpang stroke .
Balei ngi dei ban shim jingkhein ia ki jingduwai ba la thoh ha ka Baibl ?
Kane ka jingburom ia U Blei ka la pynjan ia u Dabid sha U Jehobah bad ka la pynlong ia u Dabid ban kwah ban nang bad bud ia ki lynti ba janai jong U .
U Rabindranath Tagore u la sdang ban shna dur ha ka rta kaba 70 snem .
Hynrei ngim tip lano ka phlim kan mih ha ki jaka peit phlim .
Kane ka jingbuh hakhmat eh ia ki iew hapoh ka ri ka la pawnam kum ka jingsngew riewlum ia ki dawai .
Ia ka jinglong jong une u briew ym pat lah ban pynthikna namar ba ka met jong u ka la shah thang haduh ba ym lah ban ithuh shuh .
2 Ki soh jong U Mynsiem : Ia ka jingkiew jong ngi ha ka jinglong mynsiem lah ban thew shibun eh da ka jingheh jong ngi ban pynpaw ia ki soh jong u mynsiem .
Ka kot khubor New York Times ka thoh ba ka AVN ka dei na ka bynta ki phlim ba sniew kumba ka Billboard ka dei na ka bynta ki jingrwai .
Ka jingkit ia u khaw ba la thied kam dei ban pynslem .
" " " Ka jingleh donbor bad jingleh be-ijot kam don jaka ha ka imlang sahlang jong ngi " .
Nga la ioh ia ka jingphohsniew . . . ka mishon , ka daw ban im !
Nga khmih lynti ban ioh ia ki email na phi baroh shaphang ka jingthep vote ba khatduh jong phi .
" Ka jingpyllait ia u Mubarak ka long ka jinglehrain kaba khraw ia ka jaitbynriew kaba khlem pyrkhat ia ka snam jong ki para jong ki . " " "
Na kitei ki 73 ngut 56 ngut ki dei ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ki pulit ka Haryana ki la pyndonkam da ki bom pynbthei bad ki suloi um ban pynpra ia ki nongrep kiba iakhih .
Phi tip , nga tharai baroh ngi sngewtynnad ban iohsngew shaphang ki khana kiba sniew , namar ka dei ka lad kaba lah ban pdiang ha ka imlang sahlang ban wad ia ka liang kaba sniew jong ngi hi .
Hynrei ki jylla Alabama , Florida , Georgia bad Nebraska ki pyndonkam da ka jingshah shoh ha ka bording kum ka lad ba marwei ban pyniap briew .
Khyndiat kilomitar na jngai ka don ka Gurdwara Dera Chahal , ka iing kmie jong u Nanak kaba u ju leit jngoh bunsien .
Ki jingiathuhkhana shaphang ki thma kiba jur , ki jingiathuhkhana sngewtynnad ki pynpaw ia ka sngi pynkut jong ka jingialang shipai .
Ka jingleh ban pynkhih ne pynkhih ia kaei kaei .
Ha u snem 1993 , tang hadien ar snem , 112 326 ngut ki la ïalum lang ha ki 8 tylli ki jingïalang kiba kum kine ha ki 4 tylli na ki 15 tylli ki ri barim jong ka Synjuk Soviet .
Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na kaba pyrkhat ia ka mynsiem jong u Timothi ?
Nga don ka dur kaba pher na ka bynta ka phlim .
Ka curfew ka dang bteng ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla bad mynta ka la rung ha ka sngi kaba 48 .
Katno kan long kaba phylla ban iohi ia kiba ieid jong ngi ba kin im biang !
Katkum ka jingkhein jong ka Indian Oil Corporation , shi litar ka petrol ka shongdor Rs .
Kumno phi iaid kumne ?
Ha ka jingiakren ba nyngkong , ka NASSCOM ka la iathuh ha ka sorkar ba kane ka show kan donkam ia ka mang tyngka kaba T.64 klur .
Ka BJP ha Uttar Pradesh ka la khreh ban pyrshah ia ka jingkhihwin jong ki seng pyrshah halor ka CAA .
" " " Ha ki snem 1980 , ka Alabama , Illinois , Indiana , Montana , bad North Dakota ruh ki la iehnoh ia ka jingpynshitom da ki nongbishar , bad ka Mississippi ka la pyndonkam da ka jingpynshitom da ki nongbishar tang ha ki kam leh beijot bad ki kam leh beijot katkum ka ain " " ".
Ki jingthiah , ki jingkieng , ki dieng bad ki tiar thang ding lah ban shim wai da ki nongwan jngohkai kiba kwah ban wan jngohkai .
" " " Ka long kaba donkam ba ha kine ki por , ngi pynlut por ha lade ."
Ha kane ka rukom ka la don ka jingiakylliang ai mynsiem hapdeng ki nongwan jngohkai bad ki nongwan jngohkai jong ki . La pynthymmai ia ki jingiatiplem barim , bad la thaw ia kiba thymmai .
" Ka jingpynbna kam shym la kdew ei ei shaphang ka jingiakynad kaba mynta hapdeng ka India bad ka Pakistan , hynrei ka la pynrem ia ki kam lehnoh ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw jong ki " " . "
Kynmaw , ka jingstet ka dei ka jingbun vector bad ka don ka lynti sha ka .
Wat la ki parabangeit ki la pdiang ia ka kyrteng Nongsakhi U Jehobah hynrei ym shym la pynpaw paidbah ia ka .
To ngin bishar katto katne ki rukom treikam jong u . U Markos 4:14,15. U Loukas 8 : 12 .
Ka synshar paidbah ruh ka la long kaba donkam .
Kan wad ia ka nongrim kaba iadei ban iatreilang bad ka Pak ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam pyntriem : Mattis .
Ka sla ka don ia ki jingthoh ba la thoh da ka kti jong u Gandhiji .
La ujor mukotduma ha thanat pulit jong ka Nachole .
Ki samla pule kiba la wan ban iashim bynta ki long 85 ngut .
Haba nga la pynpaw nyngkong ia ka jingthmu jong nga ban pynthikna ia ka jingpynpoi bording ia ki shnong ha Gujarat , ki nongialam ka Congress jong ka jylla ki la rkhie bein ia nga .
Katei ka tiar ka lah ban long kaba la pyndonkam da ka chipset jong ka Qualcomm 652 .
Nga khmih lynti ban wad bniah ia kaei kaba lah ban long hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi.
WiFi , CCTV ia baroh ki rel .
Ha ka rukom kaba khlain bor , kane ka jaitbynriew ba thymmai ba kynja mynsiem ka la nangroi ha kylleng ka pyrthei ba la tip ha kata ka por .
" Kum ka nuksa , ka Baibl ka hukum ia ki tnga ban leh bad la ki tnga " " kat kum ka jingtip . " " " .
Ki Khristan ki mynjur ia ka jingdonkam ban bud ia ka jingpyniaid U Blei , hynrei ha ki katto katne ki bynta dei ban leh ia ki jingbishar shimet , bad ka jingsngewthuh jingmut ka wan ha ka kam .
Ki jingeh ki kham bunsien ki dei kiba iadei bad ka um dih , ka um jakhlia , ka bording bad ka bai tymmen .
Ia kane ka plan yn pyntreikam naduh u bnai Lber .
U la jop biang ia ka Zarang , u la hiar thma ia u nongsynshar ka Zabulistan u Zunbil bad u la rung sha Kabul hadien ka jingker kut kaba lyngkot .
Ka jingmih baroh kawei ka long 60 .
Ha ki jaka ba shit u jingthung ba kongsan u dei u kew .
Rs. 25 klur la buh kyrpang na ka bynta ban thied ia u sohjew .
Kano kano ka jingmut shano ki lah ban leit ?
Ym don jingpyllait ia ki nong Delhi na ka jingjaboh namar ka jinglong ka suinbneng ka dang sah ha ka kyrdan kaba sniew bha
Nga la don ha iing mynta ka miet .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la jop bad ïakhaid na ki ar tylli ki jingïalehkai .
U Blei u dawa ba ngin kiar na kum kine ki jingleh , kiba u shim ba ki long kiba jakhlia .
" Ngam kwah ban pynlut kai ia ka por jong nga ban dawa ban leh pyrshah ia ka ." " "
U Kejriwal u la ïakynduh ïa ki nongïalam ba rangbah jong ka AAP Punjab unit ba kynthup ïa u MP Bhagwant Mann , nongïalam ka Liang Pyrshah u Harpal Cheema bad u nongthaw aiñ u Aman Arora .
Patna , Dec 2 : U Deputy Chief Minister ka Bihar u Tejaswi Yadav u la pynbna ba un noh synniang ia ka tulop ba nyngkong jong u sha ki lanot kiba la shah ktah ha u slap ba jur ha Chennai .
bad hangne ​​nga la don bad ka raket tennis bad nga leit skul .
U la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da kaba pyni ia ki katto katne ki bynta bapher bapher ha ka screen kaba heh .
Ka long ka jinglynniar kaba la ju iohsngew .
Ka pisa kaba long Rs . 1, 129. 74 klur la pynbiang na ka bynta ki kam shna jain bad shna jain bad Rs . 174 . 27 klur la mang na ka bynta ki kam shna kti bad ka kam khadi ha ka mang tyngka ba la pynkylla .
Ka pynlong ia phi u briew uba kham suk
Ki san tylli ki khlieh ki pyni ia ka bor jong u .
Ki sngap ia ki audiocassette jong ka Baibl bad ia ka kot Jingsharai bad Awake !
U Vijayaraghavan u leh kum u kpa tymmen katba u Mukesh u leh kum u kpa .
Baroh ki kam kynthup ia ka jingshna ia ka lynti iaid lynti sha shiliang , ka lynti iaid lynti shaphang shathie , ka jingtih um bad kiwei kiwei . , la pyndep bad plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 27 tarik . 06 . 2014 bad la buh ha ka jingpyndonkam .
Ia kane la ithuh , bad ki sorkar ki la sdang ban buh kyndon ia ki kam kiba pynsniew ia ka mariang .
Uwei pa uwei u briew un thung uwei u dieng .
Hapdeng u snem 2014 bad mynta , ka khajna halor ka petrol ka la kiew da 211 . 7 na ka 100 bad 433 na ka 100 ha ka diesel .
Ka Insight on the Scriptures ka ong bha : Ka jingiadei kaba jan jong ka jingieit parabangeit ka la don hapdeng u Paul bad kito kiba u la shakri .
Kum kiwei pat ki blang miet ki long kiba treikam ha ka por mynmiet bad ha ka por miet .
La iohi khatduh ia ka Katrina ha ka phlim ' Tiger Zinda Hai' ryngkat bad u Salman Khan .
Ka pynlong ia ka jingkwah kaba rieh .
Ka dei ka schedule kaba ar kaba khatduh jong ka phlim jong ngi .
Hato nga lah ban noh synniang da ki jingthoh ban pynrung ha ka NDL India ?
Hynrei ki don kiwei pat ki lad ban pynsngewbha ia ki nongsngap .
Katba ia ka Galaxy M20 pat ka don ka jingpynhiar dor kaba 1,000 tyngka ha ka dor jong ka phone.
Mynta ki khynnah skul kin hap ban pule ia ka Gayatri Mantra ha ka por duwai ha Haryana .
Namarkata ki lah ban kha khun da kaba suk , khlem ka jingshah pynthut jong ki briew .
" " " Ngim lah ban pynthikna la u la don ne em hangne ​​kum u nongtrei ba rieh ."
Ki runar ki la pynpra ia ki jingkhang jong ka dukan bad ki la rah noh ia ki mar kiba shongdor T.20 hajar bad 15 hajar tyngka na katei ka dukan .
Hynrei wat kata ka hukum ruh kam pat lah ban pyntreikam .
Ka Bank of India ka la ong ba ki nongshim ram kiba ioh ia ka ram iing kaba palat ia ka 30 lak tyngka kin ioh jingmyntoi na ka jingpynhiar ia ka sut .
U la jer kyrteng ia ka jingpynhiar ha ki distrik bapher bapher .
Ki la don bunsien ki jingiakren hapdeng ki nongmihkhmat jong ki nongiakhih bad ka sorkar hynrei ka jingkhapngiah ka dang iai bteng .
Lai ngut ki nongïakhih ka BJP ki la shah shoh ha Thrissur .
Wat la ka kyrteng , kim dei satia ki masi .
Ka BMS kan nym iashim bynta ha kane ka jingiakhih la ong u secretary ka BMS u Virjesh Upadhyay .
Kaba khatduh eh ban rung ha kane ka thup dei kata kaba ju khot ka Mahadei jong ka Bollywood , ka Kangana Ranaut .
Ka jingbam kaba shong halor ka miej dieng bad ka jingpynitynnad ha ka lyngkha .
Ki nongkyrshan ki leh ia ka kam kaba khraw ha kaba pynlong ia ka jinglong beit hapoh ka kynhun da kaba pynthikna ba uwei pa uwei u nongialehkai ba thymmai bad uba rim u ngeit ha ka akor jong ka kynhun .
Ka jinglong marwei jong ka jaidbynriew Muslim .
Ka Alia Bhatt bad ka Kangana Ranaut .
Ka UNP ka la pynshisha sa shisien ia ka jingbym lah jong ka ban ai kano kano ka jingpyrshah ia ka jinglong jaitbynriew kaba la pynpaw da u Rajapakse bad ki nongkyrshan jong u na ka JVP .
Ki iew jong ka ri India bad Europe , namar ka jingtieng ia ka jingpyndam noh ia ka jingpynshlur , ki la hiar hadien shiteng sngi hynrei ki la kiew biang hadien .
Ka jingangnud jong nga ban iatreilang bad u Karan Johar .
Ki pulit ki la pynbeit bha ia ka jingpahara ha katei ka jingialang bad ha ki jaka ba marjan ban iada na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ha ki 12 tylli ki jingialehkai , u skipper u Kohli u la kamai 424 ron kaba kynthup ia 3 tylli ki fifty .
Dei na kata ka daw ba ki la plie ia ka lynti kaba thymmai na ka bynta ki samla pule nabar ri ban plie ia la ka jong ka sap bad ban sdang ia ka kam jong ki ha UK , u la ong .
Ka jingpynbna telebishon Bigg Boss ka pawnam bha na ka bynta kiei kiei kiba phylla , la ka long ki jingialehkai , ka jingieid , ki jingiadei paralok ne ki jingiakren .
Ka tnat tih mawshun , ka la pyni katto katne ka jingkiew kaba la ïoh ïa ka jingkiew kaba 1 . 4 percent kum pyrshah ia ka jingpynhiar jong ka 0 . 6 percent shisnem mynshwa .
U Myntri Rangbah barim ka jylla u Ashok Chavan bad u Sushilkumar Shinde jong ka Congress ki iakhun na ka Nanded bad Solapur .
" " " Ka sorkar Congress ha Rajasthan ka la pynpra biang sa shisien ia ki MLA jong ka BSP bad pynshisha ba kata ka dei ka seng kaba ym lah ban shaniah bad kaba ym lah ban shaniah , " " ka la ong . "
U Aaron u la ong ha ki , “To loit noh ïa ki shkor ksiar kiba ki tnga jong phi ki khun shynrang bad ki khun kynthei jong phi ki don ha ki shkor jong phi bad to wanrah ïa ki sha nga .”
Hynrei ka long kaba kongsan na ka bynta ka ri India baroh kawei .
Ka kynthei UP ka pyniap ia la ki 2 ngut ki khun , ialade namar ka jingiakynad ha ka iing ka sem .
Ngi la lum katto katne ki meme kiba sngewtynnad na ka bynta jong phi .
U don saw haduh san ngut ki khun .
Khlem artatien haba kren na ka jingshem shimet , ka kmie jong u Lemuel ka pynkynmaw ia la u khun shaphang ka jingdonkam ban pyni ia ka jingsngewnguh ia ka tnga jong u kaban sa shongkurim .
Kine ki khlaw ki ieng ha ki jaka ba shit .
Kaba sngewsih ka long ba ym don ba pyrshah shisha ia kane .
Bad shisien ba ka umphniang ka la khang ia ki bniat , ki mrad ki lah ban shah pynjot wat lada la pynkhuid ia ka umphniang shabar .
" Ki dkhot jong ka balang Khristan ki dei ban kynmaw ia ka jingmaham jong u Paul ban ym long " " kiba la pyniasoh khlem da ia ryngkat bad ki bym ngeit . " " "
" U ophisar u la bynrap : " " Ngi dang trei ban pynduh ia kine ki kam runar kiba jia ha ki surok naduh ki tynrai jong ka . "
Kane ka weng noh ia kano kano ka jait jingbymhok , ka jingleh be-ijot bad ka jingbamsap .
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh ki donkti ha kaba thok ia uwei u briew ha u bnai ba la dep .
Hato yn kem ruh ia ki bahaiing jong ki nongpyniap briew bad ki nongleh beijot ?
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la pynmih ia ka jingpynbna Orange .
Ka India ka la kyntait ba ka jingdawa ka long shabar ka bor jong ka iingbishar .
Dei na kata ka daw ba ngi la leit shata ban iakren bad ki .
NEW Delhi : U Digvijaya Singh u nongïalam ka Congress u la shongkurim ïa ka nongïalam TV ka Amrita Rai .
La ai jingbit ia ki hadien ba la shim ia ka pisa ba la buh .
U Salman Khan u pynbna ba u Romil Choudhary bad u Sreesanth kin iakhun ia kane ka jingiakhun ha ka Sultani Akhada .
Nga hap ban leit bad u .
Ka jingsngewkhia jong u Nehemaiah ia ka Jerusalem bad ka jingsngewrit jong u ia ki Jiw kiba shong hangta ka la pynlong ia u ban aiti ia lade .
Hadien kane ka jingthoh jong u Tobgay , ki nongpyndonkam social media jong ka ri India ki la panmap na u halor kane ka jingleh be-ijot jong u .
Kumta lada ngi ioh ia ka jingpyniaid kaba bha ia ki kam ri dohkha ha ka European Union bad , ong , hynniew tylli kiwei pat ki ri , katno na ki kam ri dohkha jong ngi ngin sa lah ban ktah ?
Kumta phim sngewtynnad ia ka ?
U CM u la ong ba kito ki bym leit sha ka iingbishar ruh ki don hok ban ioh bai lutksan , bad ka sorkar jong u kan siew ia kajuh ka bai lutksan ia ki ruh .
U Pawar u la pynbeit ruh ia ka jingiadei jong u bad ki nongialam ka Congress .
Ka jingpynskhem da u khlieh jong ka jaka pule .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la kam ba ki la pynkhreh bha ban ïakhun ïa kano kano ka jingjia .
U Balram u pynkynmaw ba ka jingïakhih jong u Khan Abdul Ghaffar Khans Lal Kurti kaba la tip ruh kum ka Khudai Khidmatgar ka la shah pynïasoh bad ka Seva Dal .
" " " Ha u snem 1908 la kem ia u nongshun jong u ha ka kynhun jong u ha ka Indian National Congress , u Bal Gangadhar Tilak namar ka jingpynkhihwin " " "
U Amit Malviya uba dei u heh jong ka IT cell jong ka BJP u la thoh ha ka Twitter da kaba kren beiñ ba u president barim ka Congress u la kren beit ba um lah satia ban long u Rahul Savarkar .
Hynrei ka jingtwa khyndew ha u snem 2006 ka la pynshisha ba kane kam ju long kumta .
Katba ka India ka dang pyrshang ban hiar jem ha ka sla jong u bnai , baroh ki khmat kin peit sha u Vikram bad u Pragyan .
Yn pynheh ruh ia ka surok kad liengsuin , u la bynrap .
Ka dei ka jingpang kaba lah ban saphriang bha .
Kane kam dei namar ba ngi la thngan .
Ki soh kew ki long kiba rit bad kiba bun , kumta katto katne na ki khlem pep ki la hap ha ka lynti ban leit sha ka jaka shong camp bad ki la jah noh .
Hynrei ka jingwan jong ngi ha u bnai September ka la kham bun ban ia kajuh ka por jong u snem ba la dep .
