Ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah ki la leit jngoh ia katei ka shnong bad ki la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingsah lyngkot jong u ha Germany ka kham iadei bad ki jingleit jingwan ba rieh jong u nongtuh ha ka por miet .
Ka schedule jong ka phlim ka la iaid bakla namar ka jingtrei jong u Ravi ha ka phlim ' Santosh Subramaniam . ' .
Ashok Singhal u general secretary jong ka VHP .
Katba ka jingthew jong ka BSE Sensex ka la hiar haduh 199 . 97 point , lane 0 . 75 percent, sha ka 26, 359 ngut. 95 ha ka khaii pateng kaba sdang .
Ha ka ktien Sanskrit ka don shibun ka jingiapher hapdeng ka rukom thoh jong ka Bhagavatha bad ka jong kiwei pat ki Purana .
Ka long shisha ka jingkylla jain .
Kumta ngi la wanrah ia kane ka skhim .
Ki la long ki paralok bad ki nongshun ha kajuh ka por .
Une u jait soh water lily u don katto katne ki jait ba la pynroi da ka rukom shna briew , nalor bun ki jait soh ba la pynkha da ka mariang .
Ki jingiakhih jong ki nongrep ki dang bteng ha khappud pyrshah ia ki ain rep jong ki Centers .
Ka jingiakren kaba thmu hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi ruh ka la nang kiew .
Ka jingniew ia ki vote na ka bynta ka elekshon dorbar thawain kan long ha ka 10 tarik Nohprah 2019.
Ki dkhot met ba shabar jong ka kynthei , .
Nga la pyrkhat ba phi dei u nongshong marwei .
Pynbeit ia ka kti kadiang jong phi shadien jong phi .
Baroh kiwei pat nga la ioh jingtip na ka Anu bad ka Vidya namar ba ki la iakynduh ia ka khun jong ka Shakuntala Devis ka Anupama Banerjee ha London .
Ki nongshong nongrim ki ju shah pyni kum kiba leh pyrshah bad kiba sngewrit , kiba thaw ia ki jingthmu bad kiba pynlong ia ki kam lehnoh .
CM : Ym don bynta ban khot hajir ia ki Badals , Akshay Kumar .
Ia ki bol kiba kham slem ruh la pynher da kaba pyndonkam ia ka jingbat off break bad ka jingtreikam jong ki kti ba la pyndonkam da ki nongpynher off .
Ka BIMSETC ka kynthup ia ka Bangladesh , India , Myanmar , Sri Lanka , Thailand , Nepal bad Bhutan .
" Ngi la don hangne ​​baroh shi miet . " " "
Ka pynjem ia ka sniehdoh bad ka pynkoit ia ki jingpang ba sniew .
Ia kine ki jingtip la pyndonkam na ka bynta ban khein ia ki jingkhein jingdiah jong ka jingmih jong ka Jylla ba la ioh na ka bynta jong ka jingshna tiar .
U la mad ia ki jingmynsaw kiba jur .
Ia ka kot jinghikai ruh yn sa pynmih ha kane ka portal .
Te , ynda ka nongleitkurim bad u nongleitkurim ki la hiar sha kata ka kam . . .
Yn pynlut pisa haduh 10 klur tyngka ha ka .
Ki sngew ba kim don jingpynbor ban pyntip ia ki briew .
U la ong ba ki kynhun jong ki nongtrei mon sngewbha na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki lah ban ïadon bynta ha kaba pynsngewthuh paidbah bad ban pyndep ïa ka Ganga seva da kaba sumar ïa ki bynta ba kyrpang jong ka wah .
U Wiest u la pyndep ia ka kyrdan pule na ka University of Maryland ha u snem 1969 bad u la ioh ia ka kyrdan Arts and Sciences .
Ariful Haque Chowdhury : Kane ka la long tang bad ki nongtrei .
Ha kane ka jingjia 6 ngut kynthup ia lai ngut ki pulit ki la mynsaw .
Kino kino ki dieng sohjew kiba phi pom ne iehnoh ha ki tynrai jong ki , ka long da ka jingbit jong U Blei khnang ba Un pynjah burom ia ki nongleh bymman .
Hynrei lehse kane kan ym jia ha ka elekshon dorbar thawain .
" Ka Mahindra ka la thoh ha ka twitter ia ka dur da kaba thoh kumne " " Ka nuksa kumno ka India kaba phylla ka long shisha ."
Ki nongtrei bording ki ioh ia ka kyrdan pule ha ka sobjek jong ka kam bording .
U Tonu u la shah pyniap ha ka 20 tarik u Risaw .
La pynkyntang ia ka Temple Harikanyaka ha U Blei Vishnu .
Kane katkum ka jingpynbna pathai khubor kan ai jingmyntoi ia ki 44 ngut . 51 klur ngut ki nongbat pisa ha ka bank .
Utei u rangïalehkai kriket u don kumba saw tylli ki kali Audi : ka R8 , R8 LMX , A8L sedan bad kumjuh ruh ka kali Audi ba nyngkong eh jong u . ka pateng kaba mynshuwa Q7.
Ki 10 percent kiba ha khlieh duh jong ka ri India ki don 77 ngut. 4 percent na ka spah jong ka ri baroh kawei .
Hynrei U Jehobah u la ai bor ia U Jisu , bad u pynkhlain ia nga . Ka jingduwai ka long ka jingsumar jong nga man ka sngi .
U la shah jied ruh na ka bynta ka khusnam Filmfare Awards South na ka bynta u nongpyniaid jingrwai ba bha tam na ka bynta kane ka phlim .
Step 5 : Pyndap ia ka phorm bad upload ia ki kot ki sla ba donkam .
? Kam shym la kylla haduh katta katta .
Ka projek Gaganyaan , kaba la pynbna da u PM Narendra Modi ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong u snem 2019 , ka dei ka jingthmu kaba thrang ban phah ia ki nong India sha suinbneng .
