Dang shen la batai ba ki prokram pynbeit longïing ha Bangladesh ki la nang tlot .
Ka jingiakhih ka DMK ha Delhi ban pan ban pyllait noh ia ki nongialam ka Kashmir kiba shah set ha iing
Uwei u briew u tip ia kaei kaba u la leh .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 306 bad 498 jong ka IPC .
U Atal Bihari Vajpayee : U briew nar jong ka ri India ba mynta .
Ka long ruh kaba myntoi ban tip ia ka jinglong ba lai bad ka jinglong ba saw jong ki protein ba la pynkhuid .
Tangba peit ia ka video jong ka por 8 baje mynmiet ha ka miet jong ka 8 tarik ban iohi ia kaei kaba u Modi u la leh .
Ban ioh ia kane , ki nong New Zealand ki la pynlong katto katne ki jinghiar thma .
Ngi dap da ka jingsngewnguh bad jingsngewnguh ba ngi long ki nongwan jngoh jong U Jehobah hangne ​​ha Berlin hapdeng ka jinglong parabangeit jong ka pyrthei . U Bernd .
Ka rkhie , Kata ka long ka rukom kaba dei ban long .
Kham hadien , u Shah , ka Sarika bad ka Dholakia ki la iaid lyngba ia ka jingthoh ha kaba bniah bha .
La pynpaw ruh ia ki bynta bapher bapher jong ka teknoloji ha kane ka jingialang .
Ki dukan jong ka Tanishq ha kylleng ka ri ki la dap lut naduh kine ki khyndiat sngi ba la dep bad kumta ka kompeni ka khmih lynti ïa ka jingdie kaba khlaiñ bha ha ka por Dhanteras bad Diwali .
Ngam sngewthuh kumno ki briew ki lah ban pyrkhat kumta .
Kham mynshwa ka Indian Newspaper Society ka la pan na ka sorkar ban weng noh ia ka khajna khajna da kaba ong ba katei ka jingleh kan buh ia ka jingkit kaba khia kaba ym lah ban kit ia ka kam karkhana .
La tip ruh ia u na ka bynta ki jingjrong bapher bapher jong u kiba u lah ban bowl ha ka .
" " " Katto katne na ki ki leh ia ka kam kaba bha ."
Hynrei kam dei tang ka Pathak .
U Charles u la pyrshang ban iapynbeit ia ka jingsuk hapdeng ki ri kiba ialeh thma ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong . Ki jingpyrshang jong u ban ioh ia ka jingsuk la ju iehnoh bein .
U Iyer u la phah ia kane ka kopi kyrpang na ka bynta u Myntri Rangbah ka jylla u Raghubar Das .
Ngan ialeh na ka bynta ka jingthaw ia kita ki jinglong kiba donkam na ka bynta ka jinglaitluid .
Kane kawei ka dei na ka bynta ki nongkieng lum kiba kham tbit .
" Ha ka jingiapher , " " ka hukum U Jehobah ka long kaba janai . " " "
Hapoh kane yn tap ia ki dieng soh kiba shai ha ki surok bah kiba jrong 1500 kilomitar kiba iaid lyngba ki jylla bapher bapher ha ka bynta kaba nyngkong , u la ong .
Pyndap ia ka umphniang shini ha ka doh bad khleh bha .
U long uba sngewtynnad kumba ju long .
Ki dur jong ka jingiakynduh jong u PM Modi bad ki nongialam ka pyrthei .
" " " Kyrpad ia baroh ki paralok jong nga ha ki lad pathai khubor ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia kajuh . "
Halor ! Ngi la pyllait ia ki ia ka Iyer kaba beh ha ka sngi jong ka jingjynjar kaba man ka por , .
Hynrei kane ka dei ka jingshisha ruh .
Kine ki dei ki lad thymmai ban ioh kam ioh jam .
Katba la ïakren ruh ïa ka jingïakhun na ka bynta ka Dhaka North City Corporation , ym don uwei ruh na ki myntri uba pyrshah halor ka jingpynrung kyrteng ïa u Anisul Huq .
Kaei ka jingbha kaba ki la leh mynta ?
U Salman Khan u la iatreilang bad ki aktor Kajol bad ka Karisma Kapoor .
U Modi u la leh ia ka roi ka par ha ka shnong jong nga .
Kata ka jinghikai ka dang long kaba donkam bha haduh kine ki sngi .
Ryngkat ngin jop ia ki jingeh .
" Lada ka BJP kam burom ia u u dei ban mih noh na ka party ", la ong u Hardik ha ki lad pathai khubor ha kane ka sngi Saitjain ".
Baroh ki jinglehniam ki don kajuh ka dor .
Ka video ba khatduh jong ka aktress ba la shah pyniap ka Laila Khan .
" " " Khublei ia phi baroh na ka bynta ki jingkyrkhu bad jingkyrshan ba phylla jong phi , " " ka la thoh . "
Ha ka sngi thohdieng , ka nongbah ka la ïoh ïa ka jingshit kaba heh tam kaba long 25 . 6C , saw degree hapoh ka jinglong kaba thikna .
U la pyrkhat ba u lah ban leh ia kata .
Ka party kaba la kha na ka jingiakhih pyrshah ia ka bamsap kan kut noh ha ka bamsap .
Kumta kane ka jingsngewtynnad , shaneng hangne ​​ka slope ka la long kaba bha shibun hynrei ka la nang hiar katba ngi nang iaid shane shane .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad ki nongtrei na Guruharsahai .
Shwa ia kata la pynbna ia ka ha ka Facebook .
Pdiang sngewbha ia ki Sikh ia ka intl nagar kirtan ha Delhi
Ka la kit kumba 82 ngut ki nongleit nongwan .
U nongshun jong ki Blei u kwah ba baroh kiba aiti ia la ka jong ka jingim ha U Jehobah kin rem ha ka jingaiti bad jinglong bashisha jong ki .
Ka jingbishar bniah ia ka ASUS EEE PC
Naduh kata ka por la thaw ia ki khniang jingpang jong kiba bun kiwei pat ki khniang jingpang ba rit ha ki jingpyrshang pynstet ia ki khniang jingpang .
U Akbar u dei u myntri ba nyngkong eh ha ka kynhun myntri jong u Modi ban risaiñ namar ki jingkynnoh ba u la leh be-ijot .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra bad Haryana ka la kylla long ka jingthoh kaba bha ia ka BJP ha kaba ka liang pyrshah kam shym la pyni ia ka jingkyrduh kaba biang ha ka sain pyrthei .
Hynriew tylli ki jaka la buh kum ki containment zone ha ka distrik .
Hato ka Boeing 737 Max 8 ka dang bit ne em ban her ?
" " " Da kitbok kitrwiang ia u myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh u Mulayam Singh Yadav ha ka sngi kha jong u " " " " Da kaba kitbok kitrwiang ia ka jingkoit jingkhiah , ka jingim kaba jrong bad kaba trei shitom katba ngi ai ka jingkitbok kitrwiang ia u Mulayam Singh Yadav ha ka sngi kha jong u .
Pyndait ia ka butter kaba shit bad kaba la khleh lang ha kane ka jingkhleh .
Ki jaka iakynduh rel kiba kongsan ki la nangroi sha ki sor bad ki nongbah .
Ym don satia kano kano ka jingiapher hapdeng ki ar tylli ki seng , u la ong .
Kumta , ngi shu shim ba kata ka dei ka electrode kaba shong hangno hangno hangta , bad nangta ki ion lithium ki wan .
Kham hadien la ai jinglaitluid ia jan baroh ki jaka jong ka kiba don shabar ri .
" Nga kwah ia ka jingpynbeit ia kane ka jingeh lyngba ki jingiakren " " u ong . "
Ki jhur kiba jyrngam ki long ki jingbam kiba riewspah ha ki vitamin , ka calcium , ka Iron bad kiwei kiwei ki jingbam ba tei met .
Kane ka jingrwai ka lah ban pynkynmaw ia ki briew ban kylli jingkylli .
Kane ka lah ban pynphriang ia kino kino ki khniang jingpang kiba shyrkhei kiba sahkut ha ki kti .
U Civil Surgeon u la pyntip ba kum kine ki jingsumar yn sa leh ha ki por ban wan ruh na ka bynta ban pynim ïa ki khun kynthei .
Ia kane la donkam ban bishar bniah da ka bor synshar distrik .
Ka jingdon jong ki nong Australia kiba wan jngoh ia ka ri India ka la kiew bha ha kine ki san snem ba la dep , na ka 1, 35, 925 ha u snem 2007 sha ka 1, 86, 002 ha u snem 2011 .
Ngi kwah ban bud ne ban ialam .
Hadien ba u hati u la thombor ia u nongtrei , u la leit ban thombor ia ki arngut kiwei pat ki nongwan jngohkai .
Ki nongïalehkai ri bad ka kolshor ki sngewsih ïa kano kano ka jingai jingmut ban bishar biang ïa ki aiñ kiba tyngeh kiba synshar ïa ka jingïada ha Jammu bad Kashmir .
La seng ia ka ha ka jaka kaba heh kumba 500 akar kan pynsuk ia ka jingroi jong ki jait IT Kompani bapher bapher kynthup ia ki IT SME bad ki IT major kiba don ia ki jingtreikam kiba long kum ki jaka pule .
Ka jingkhein ia ka jingdon jong ki hati Africa mynta ka long kumba 625 ,000 tylli . Balei ka jinghiar kaba jur ?
Uwei na ki aktor ba tbit tam jong ka Bollywood u Om Puri u la khlad noh mynta ka step ha ka iing sah jongu ha Mumbai hadien ba u la ngat ha ka jingpang sniehdoh .
U Vice President u M Venkaiah Naidu u la sdang ban leit jngoh ia ka Azerbaijan
Nalor kata ka Liverpool ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka miej ïakheiñ point ha ka Premier League .
La pyndep ia ka jingtohkit bad la aiti ia ka met sha ka tnga jong u .
Ki dei kita kiba phi shem ha ka miej shet jingshet .
Nga la kwah eh , hynrei kam lah ban leit marwei sha la iing .
Halor kane ka jingjia la pynngat mukotduma ha thanat Huliyar jong ka Karnataka .
Bad kane ka jinglong kan pynkhreh ia ki khynnah ha ka bor pyrkhat bad ha ka bor met .
Kane ka kynhun ka kham tbit ban pyniaid ia ka jingeh : Ganguly .
Phra ngut ki nongialam ba rangbah jong ka seng kynthup ia u secretary general ki la kren halor kane ka kam .
Ka rel kuli ka dei ka projek jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis.
U Thakur u la ong ba ki dkhot na baroh ki jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Katkum ka jingkhein jong ka ophis elekshon na Delhi , ka BJP ka la jop 181 tylli ki ward katba ka AAP 48 tylli bad ka Congress 30 tylli .
U Dhoni u la pyniaryngkat ia ka rekod jong u Ponting da kaba lamkhmat ia ka India ha ka jingialehkai kaba 324 .
Ka sngewtynnad ban pule kot bad teng teng ka thoh .
Balei phi la leit shapoh hangta ?
" Ka kyrteng " " ka jingpang mirror " " ka thew ia ka jingiasyriem hapdeng ka jingsma jong ka kmie bad ka jingsma jong u khunlung . "
La iashim bynta da kumba 20 000 ngut ki briew .
Ki index fund ki ju don ka jinglut kaba kham heh ban ia ki ETF .
U Capt Amarinder u la pan ban ieng ha ka jingtohkit jong ka CBI
U CEO ka Realme u Madhav Sheth u la sam ia ka teaser jong ka smartphone kaban sa wan ryngkat bad ka smartphone kaba don 64MP quad camera ha India .
Kiwei pat ki lai tylli ki seat la jop da ka BJP .
Uwei u kmie u kpa uba trei u la ianujor ia kane bad ka jingim ha ka jinglong kaba kyrkieh man ka por .
Ka dei ka app jong ka kot jingthoh jong ka jingpang shini , ha kaba phi ioh ia ki jingdonkam kum ka jingbuddien ia ka shini ha ka snam , ka jingkhein ia ka shini ha ka snam , ka jingkhein ia ka shini , ka HbA1c bad kiwei kiwei .
La ai laptop ia ki samla pule kiba tbit ha ka por ba ki pyndep ia ka jingpule kaba kham shalor kaban iarap ia ki ban ioh ia ki jingmih kiba kham bha ha ka jingpule .
La kynnoh ba utei u nongshah kynnoh u la pynher ia katei ka kynthei sha lyngkha bad leh beijot ia ka .
Kumno ban check lada u Aadhaar u Link bad ka Bank Account ?
Ha ka jingshisha lada phi kner sha jrong da ka kti jong phi , phi lah ban ktah ia ka .
Shano kane ka pisa baroh kan leit ?
Ki pulit ka Maur ki la pynngat ia ka Neha na Maur Mandi bad ia u lok jong ka u Manpreet Singh na ka shnong Ramnagar halor ka jingpyniap ia u lok jong ka u Diwan Chand .
Nangta ka la kylla jingmut namar ka jingkhang , kaba la ai jingmut ia ka tarik kaba hadien .
U ioh ia ka jingkmen kaba kham khraw na kaba trei , bad u nang ia ka jingmaham ban pynriewspah ia kano kano ka kam kaba u leh ha ka lawei .
Nga pynbha ia kawei ka iing ha Venice .
Ban kyntiew ia ka jingtip jong ki kompeni kiba iashim bynta , ki jingialang ai jingtip ha ka jaka , kiba kynthup ia ki phang kum ka jingpynbha ia ka jingshalan mar shabar ri sha ka iew jong ka US , ka jingpahara ia ka kompiwtor , ka internet kum ka jingpynlong ia ka jingroi .
Ka Jingieit Khlem Jingpynkylla Katba nga dang pule ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Ka jingpher jong ki jait jingthaw ka long ka jinglong jong ka park .
Bad nga ju pyrshang ban bat ia ka jingsngewbha kaba bha , ka la bynrap .
Ka policy ka jah noh lada ym siew ia ka bai lutksan hapoh ka tarik ba la buh .
Ka Yama Pat ka jain kaba don ki dur shaphang ka jingim hadien , bad ka long kaba la pyndonkam khamtam eh hapdeng ki Hindu .
Hynrei hadien u aktor um lah shuh ban shim ia ka .
Nagaland : Ha ka jylla Nagaland la khang khyrdep shuh shuh ïa ki jaka ha Kohima hadien ba la lap ïa ki nongpang COVID 19 kiba thymmai .
Ka Hezbollah ka dei kaba la kyrshan da ka Syria bad ka Iran .
7, 8. Ha kino ki rukom U Jisu U la pyni ia ka jingsngewrit ha ka por ba u dang khynnah bad ha ka por ba u shakri ha kane ka pyrthei ?
Peit ia ka dur kaba ka la pynmih ha Instagram !
Ki dkhot kim don hok ban long trai ia ka mar jong ka kompeni , la ka long marwei ne ha ka kynhun .
Da kaba buh jingma ia ka lawei jong ki pateng ban wan jong ngi .
Kane ka dei ka mukotduma kaba ar ba la pynngat pyrshah ia u Dhinakaran uba don ha ka jingiakhun bor bad u Palaniswami , da ki pulit ka jylla .
Hangne ​​ki don ki link ba beit na ka bynta :
Ka rukom treikam ha kaba katto katne ki bynta jong ki dkhot met kim shym la san .
Kane ka dei ka daw kaba la pynlong ia u ban pyniap ia u .
Siew ia ka ram jong phi ha ka por kaba biang .
U la long u nongthoh jong ki kot khubor ba pawnam ha kata ka por ‘ chand ’ bad ‘ sahityakar ’ .
Bad phim dei ban pynsyrwa kai ia ka jingmut kaba bha ha ka jingleit jong phi .
Lada ki ri kiba kham bun ki ialum lang ha kylleng ka DOTS , ka jingdon jong ki nongpang TB ha ka shisnem kan sa duna shiteng tang hapoh shisnem .
Wat la hadien u la kyntait ban pynpaw ia katei ka jingkren , hynrei ka jingkyntait jong u ka long kaba duna ban ngeit .
La iathuh ba ki don saw tylli ki kompiwtor kiba la shah tuh .
" Ka long ka jingpyniap ia ka synshar paidbah ." " "
Ka jingbishar bniah ia ki jingtip ka la pynpaw ia kine harum :
Shisien ba la weng ia ka jain , dei ban phong da kaba thymmai .
Ha ka liang mihngi , harud ki lum Pyrenees la ker sawdong ia ka da ka ri France bad ka ri Andorra .
Ka IISc ka dei ruh ka jaka pule kaba nyngkong bad kaba marwei na India ban rung ha ka kyrdan ba 10 ha kine ki kyrdan .
Ngam don jingtip kumba long mynta .
" U Abbas u la iathuh ha ki lad pathai khubor ha Lahore ba lada ki nongialehkai Pakistan kin shah pynrung ha ka IPl , kan pynkiew ia ka jingkordor bad ka kyrdan jong ka league " .
Nga tip ba phim shym la kynnoh ia nga .
Kumba ka long mynta ka don lai ngut ki MLA .
Ka kamra bam kaba don ka jar jong ki shyieng kulai ha ka miej .
Ka tnat peit mariang ka la pynmih ruh ia ka jingmaham na ka bynta ki Elaka Idukki , Thiruvananthapuram bad Kollam ha Kerala .
Ka ju jia teng teng ba phim ju shim wicket .
Ka Katrina bad u Salman ki dang wan biang ha ka phlim rupa hadien san snem .
Shwa ia kane , ka jingbym don jingkitkhlieh bad ka jingleh shiliang khmat jong ki katto katne ki ophisar thep vote ha kaba kyntait ia ki kot thep kyrteng ka la pynmih ia ka jingsngewkhia .
Ki daw ban tieng , ka bynta kaba 2 .
Shatei ka jylla ka don ka Pakistan , Punjab bad Haryana , shathie ka don ka Madhya Pradesh bad ka Gujrat , shatei ka don ka Uttar Pradesh bad sha sepngi ka don ka Pakistan .
Hynrei kam shym la batai ia kano kano ka tarik .
Hato ka jingpyrkhat ia kum kata ka jingkhraw kam long ka lad ban iaroh ia U Nongthaw ha ka dohnud jong ngi ?
Ka naitroksaid ka dei ka kynja dawai kaba don ia ka formula NO2 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ruh ïa ki shipai ha ka sngi rakhe ïa ki shipai .
" Kaei ka jingiapher hapdeng ka ' jingngam jngai , ' " " ka jingjngai noh , " " bad ' ka jinghap noh ' ? "
Kane ka seng ka don ka jinglah ban leh katto katne ki kam kiba bha na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka Germany ha kata ka por .
Ka jingpynshitom la khmih lynti ba kan long ha ka por mynstep .
Hynrei u Siva um shym la pynpaw ei ei .
Ka CIA ka la iakynduh ia ki heh shipai kiba thmu ban pynduh ia u Dim bad ka la iathuh ha ki ba ka ri America kan ym pyrshah ia kum kane ka jingleh bad kan ym pynshitom ia ki heh shipai da kaba ot noh ia ki jingiarap .
7 tylli ki jingkhynniuh jumai ha North India
Baroh ngi leh kham bha haba don ka jingeh .
Katba ngi bud ia ka jingbthah jong ki , namarkata , ngi bud ia U Nongialam jong ngi , U Jisu . Khlem pep , un ialam ia ngi sha ka jingim bymjukut .
Ki jaka kum ka Anand Vihar , ITO bad Jahangirpuri ki la ïoh jingtip ïa ka jingjaboh kaba jur bha .
Kitei kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Pankaj Sahu , u Sandip Maharana bad u Saswat Behera .
Hynnin ka miet nga la bitar lep , hynrei mynta ngam lah shuh ban sngewthuh .
Ha kane ka video kaba ym pat ju iohi mynno mynno ruh , lah ban iohi ia u Sushant bad ki para kynthei jong u ba ki rkhie bein .
Ka thup ka long katkum ka thup kot comic kaba don kajuh ka kyrteng .
Ki jingshna jong ki mot ki kylla katkum ka aiom bad ki tamasa .
Kane ka jingpynslem ka la pynlong ïa u Nasim Zaidi ba un phah da ka SOS sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 25 tarik u Lber 2016 .
Ka long kumba ki jingujor jong ki parabangeit ki la poi sha ki shkor jong ki bishop katto katne ki lyngdoh niam ki dang shim phone ha ka por jingiaseng balang .
U myntri ka koit ka khiah u Rajesh Tope u la pynpaw ba yn buh haduh lai tylli ki centre ha kawei kawei ka district .
Ha kawei pa kawei na kine ki tnat la pynleit jingmut ha ka jingiada , hynrei la ai ruh ia ki rukom ban wad bad pynkoit ia ki jingpang .
Kumba long ha kiwei pat ki jaka jong ka ri Bangladesh la lap bun tylli ki pla dewbilat ha Mahastangarh .
La kha ia nga ha Chandigarh .
Ka Mitali Madhumita ka dei ka ophisar kynthei ba nyngkong eh ha ka tnat shipai India ban ioh ia ka khusnam jong ka jingshlur .
Donkam ban iatylli kum ka party ban pyndep ia kata .
Pdiang sngewbha ia phi ka Susan bad ka Lucy ki khun kynthei jong ka Im .
Ka sngewthuh ia ka jingiapher hapdeng ka niam bad ka imlang sahlang .
Ka Rio Olympics Badminton : Ka PV Sindhu kan iakhun pyrshah ia ka Japan ha ka jingialehkai semifinal jong ki kynthei .
Kumno u Nirav Modi bad u Mehul Choksi ki lah ban shukor ia ka rukom treikam jong ki bank baroh kawei lyngba ki Shithi jingiasngewthuh jingmut ba thok hapoh ka shyntur jong ka sorkar Modi ?
Ka website jong ngi ka lah ban shim kumba 100 hajar tylli ha ka shisngi hynrei , ngi la ioh palat 150 hajar tylli mynta ka sngi ong u Keyur Joshi COO ka makemytrip .
1 lak na ka bynta kawei ka iing na ka bynta ban pynroi biang ia ka jaka .
" " " Ngam pat ju iohsngew ia kaei kaei kaba kum kane kaba jia hapoh kane ka skul ."
Ka jingeh ka la nang jur bha naduh ba ka jingiakynad kaba shyrkhei ha katei ka thain ka la pyniap ia 20ngut ki shipai India .
Ka jingiateh ba rieh hapdeng ka congress bad ka tdp ka la mih .
Ym donkam ban weng noh ia ka .
Hynrei katba nangmih ki snem kane ka tempi ka la pawnam kum ka tempi ba la pynkyntang sha u Ganapathy u blei ba la buh ha ka tempi .
Hynrei , ka lad ban pynurlong ia kane ka long ruh da ka jingiarap jong ka jingshit jong ka sngi .
" " " U la bynrap , " " " " Ki kmie ki kpa kim tip kaei kaba jia ia ki khun jong ki bad ki khun ki shah pynshoi katkum ki jingkular lamler " " "
Ka tower nar kaba heh kaba jrong ka don ka kynja kynja ha jrong .
U nongai jingmut jong ka Pakistan ha ka kam bar ri u Sartaj Aziz ha ka jingiakren u la ong : Lada ka kynhun ka thaw ia ki kyndon kiba iaryngkat , kata ka Pakistan ka kham khlain ia ka jingpynshisha ban long dkhot jong ka NSG ban ia ka India .
Ia ka dur ba nyngkong jong kane ka phlim la sam da u aktor Dhanush ha ka Twitter jong u .
" Khatduh eh la kyrpad ia baroh ki parabangeit ba phin nym iasyllok bad nga ha kaba iadei bad kano kano ka kam Showbiz nangne ​​shakhmat . " " "
Ka jingtrei ha ka kynhun : Yn pynkhreh ia ka thup halor ki jingbha bad jingsniew jong ka sorkar parliament .
Ka jingiasoi VVIP chopper : Ka Kashari ka pynjlan ia ka por phatok jong u Gautam Khaitan
Kham mynshwa ia ka BJP la khang da ka EC ban pyndonkam ia ka kyntien ‘ Pappu ’ ha ka jingpynbna electronic , da kaba ong ba ka dei ka kyntien kaba pynjah burom .
Watla kane ka wah kan iaid lyngba ia ki jaka jong ka Russia hynrei kan ai jingmyntoi ia ka Kazakhstan lyngba ki kad lieng jong ka ha duriaw Caspian .
Lai sien u la long mayor , nalor kiwei pat ki kam .
Ka jingktah jong ka jinglong nuksa bad ka aura jong ka jingtip jong u kan sah ha ki pateng ban wan .
520 Klur tyngka . Ka la ong ba 88 tylli ki projek ynda la dep pura , kin thaw ia ka jinglah ban pyntreikam bad pynneh pynsah ia ki 8 tylli . 66 Lak MT ban pyniaid ia ki mar Agro kiba shongdor Rs .
Nalor kata , ki nongpyndonkam ia ka HDFC Bank ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent mardor .
" Wat klet ban ong " " Khublei " " ha kaba kut jong ka jingiakren bad uwei pa uwei u nongkylli shwa ban leit noh ."
Ka paidbhur kaba don haduh 5 hajar ngut ki briew ka la thang ia ki iing jong u MLA ba dang shu shong u Rajkumari Jatav bad u MLA barim u Bharosilal Jatav ha ka nongbah Hindaun .
U PM u rakhe ia ka Diwali bad ki shipai hajan khappud China , u iaroh ia ki shipai .
U Shri Nadda u la kdew ba katkum ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh jong ka Swachch Bharat , ki hospital ki dei ruh ban pynthikna ba ka jingkhuid jingsuba ka long shi bynta na ki kam ba kongsan jong ki .
Ka sha kaba jyrngam ka iarap ban iada na ka jingpang dohnud bad ka jingpang stroke da kaba pynhiar ia ka jingdon jong ka shini .
Ia ki jingsah jong u Baba kynthup ia ka waitlam la pyni ha ki nongmane ha kane ka por .
" U la ong ruh ba " " ka synshar paidbah ka pawnam da ka jingiada kaba ka ai ia ki jaitbynriew rit paid . "
U Langdon u la ong lyngngoh bad u la peit shabar ia ka jingheh jong ki jingtei kiba kiew ha khmat jong ki .
18 sien 2 . Hooid, 36 snem. Kumta ngi thoh ia u 6 shapoh hangne ​​, rah ia u 3 shaneng hangta .
Kiwei pat kiba la don lang ha katei ka jingialang ki kynthup ia u myntri pla tyngka u Parminder Singh Dhindsa , u Ajit Singh Kohar myntri ka sorkar jylla , u Upinderjit Kaur myntri barim bad u Gobind Singh Longowal .
Ka Petra Theatre ka bud ia ki rukom shna kiba kum kita ki jaka peitkai Roman , kaba pynbha ia ka jingsawa kaba kham bha .
Nalor kata , ka long ka spah bah jong ka calcium , ka nar , ka riboflavin , ka niacin bad ka vitamin C .
Ka jingai pisa beain ka kyntiew ia ki kam runar ba la pynbeit kum u drok , ki tiar ialeh bad ka jingkhaii briew , bad kumjuh ruh ia ki kam lehnoh .
Hynrei ka jingjur jong ki jingpang , ka la hiar mynta u snem .
Peit ia ki katto katne ki dur !
Ki long ki sakhi ba im ba ka pyrthei kaba lait na ka jingshah thombor ka long kaba lah .
Ynda ki la poi biang ki la lap ia ka Sukhi ha ka mynsiem kaba bha .
Ka paw na ka jingtohkit kaba la pynlong haduh kine ki sngi , ba u Kabir Kumar u la thaw bun tylli ki kompeni trai tang ha ki kot ki sla kiba don ha Gurgaon , New Delhi , Faridabad , Solan , Noida , Jhajjhar , Sirsa bad kiwei kiwei .
Ki shynrang bad ki kynthei ki la sdang ban rwai .
Ka BJP ka donkam ban leh ei ei halor kane bad ruh ban shim ia ka ha ka jingtreikam .
Ki jingpang Cancer , ki jingpang ba saphriang , ki jingpang pyrkhat bad kiwei kiwei ki jingpang ruh ki dei ban shah kynnoh .
Ka jingwan rung jong ka FDI ha ka por ba la lum lang ka la kot sha ka USD 310 . 26 klur tyngka .
Ki don lai tylli ki daw ban pule ia kane ka kot .
Shuh shuh , ka Baibl ka hikai ba ka dohnud ka kham thok ban ia kiwei pat kiei kiei .
ki jait jingjied ia ka jingsuba .
Nga la hap ha lynti bad nga la lyngngoh .
Ka Union County ka dei ka jaka jong ki kam wad bniah bad pynroi kiba kongsan .
" Nga pyrshah jur ia kano kano ka jait jingsngewpher jaitbynriew ne jingsngewpher jaitbynriew ha ka niam ne ka jaitbynriew ." " "
Ki nongrim ba la bthah jong ka Policy jong ka Jylla ki pyni ia ka jingkhih kaba thymmai sha kawei ka jingthmu .
Ka Swaraj kham mynshwa ka la thoh ha ka twitter jong ka ba ka don ka jingpang sniehdoh bad ka dang shah test ha AIIMS ha Delhi na ka bynta ban shah pynkylla sniehdoh .
ka ju long kaba kham rit khyndiat ban ia ka .
Ka Haryana ka la kamai 607 ron ha ka pali kaba nyngkong .
Ka jingjia kaba bud na Mozambique ka pynshisha ia kane .
Katkum ka kyrwoh na ka Lyca Productions la ong ba kane ka phlim kan sa pyllait palat 10 hajar tylli ki screen ha China bad la khmih lynti ba kan sa pyllait ha u Naitung , ha u snem 2019 .
Ha Argentina uwei u Nongsakhi samla uba don ha ka snem kaba lai jong ka skul heh u la kwah ban ïasam ïa ka khubor babha jong ka Hima bad uwei u paralok skul jong u .
Ka Chhapaak jong ka Deepika Padukone ka la kamai Rs .
2 . 6 Ka jingpynbiang khlem jingsiew ia ki mashin shna jain 2 . 2 . 7 Ka Iing Shakri Sorkar .
Ha ka por lyiur ka ri Mongolia baroh kawei ka wan hapoh ka jingktah jong ka eriong Siberia .
U Aryan uba dei u khun rangbah jong u Shah Rukh u dei u nongbud ba radbah jong ka KKR bad u la ju leit sha ki jingialehkai jong ki naduh ka samoi kaba nyngkong .
U la thmu ban trei ban pynmih ia ki khubor thma German bad ki tiar pynkylla dur jong ka ri India ban pynpoi tuh sha India lyngba ka Burma .
Lada jia ba kam dei , u la ong ba un leit sha Sri Lanka ne sha South Africa ha kaba ka seng ki nongpynmih phlim kam don jingktah bad un shna phlim hangtei .
Wat la katta ruh , kiba bun ki long kiba shngain bad kiba treikam . . . Ki leh ia ka kam bad ki leh bha ia ka . Ka Jingpyndonkam ia ki Dawai da ka Jingstad .
U PM un plie ruh ia ki kam pynthymmai bad pynbha ia ka kut Asurgarh ha Kalahandi .
Ka tnat treikam jong ka ri ka dang hikai ia 162 ngut ki kulai ban iarap ban pyllait im ia ki briew kiba sahkut hapoh ki thliew hadien ki jingjia ba sngewsih kum ka jingkhynñiuh jumai .
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba T.650 na ki kti jong ki .
U Siddaramaiah , u myntri rangbah ka jylla u G Parameshwara , u myntri rangbah ka jylla u D K Shivakumar bad u working president ka KPCC u Eshwar Khandre ki long shi bynta ban ia kynduh ia kane ka jingialang .
Hynrei ka bench ka la buh kyrteng ia kane ka kam na ka bynta ka 19 tarik u Jylliew .
Kane ka jaka pyni dur , kaba la khein kum kawei na ki jingpynrung hadien ha ka jaka jong ka tempi , ka pyni ia ka jinglum jingtip kaba kyrpang jong ki dur ba la shna ha ka rukom Tibet .
Ka dikshonari ka dei kaei kaei kaba ngi iohi ia ka jingmut jong ki kyntien .
Ki ar tylli ki jingsngewtynnat ha ka jingim jong nga ki long ka jinghikai bad ka jingthoh jong nga .
" Ka India , Indonesia bad Vietnam ki la lum ia ki jinglah ba thymmai kiba ailad ia ka jingpynmih kaba kham pher bad kaba kham jylliew kaba antad ia ka jingroi kaba kham stet ha ki snem ban wan " " ka la bynrap " .
Ia kane ka komiti la khlieh da u nongjop Nobel jong ka ri Bilat u Dr A . V . Lum
Rai pynrem iap ia u Musharraf ha ka mukotduma ba heh jong ka jingleh be-ijot ia ka ri
Kum kiwei pat ki sohjew , ki sohjew stilt ruh ki long ki tynrai jong ka jingbam . Kiba bun ki don ka dohnud kaba lah ban bam bad kaba bang .
Ka BJP ka la sei MLA ba shong bad u myntri ka koit ka khiah ka jylla u Ramchandra Chandravanshi na katei ka shuki .
Katba ka dang bat ia ka kyrdan jong ka ha North Gujarat , ka BJP ka la ioh kham bun ha ki distrik jong ka Gujarat pdeng kiba iajan bad ka Godhra .
Ka Jingrwai Ri Ym dei ban kren bein ne pynbor : Sathyan Anthikad .
Shimti u YC Modi kum u heh ba thymmai jong ka NIA
Haba kdew sha kane u ong : .
DHARWAD : Ha ka sngi Palei la ai burom ia u nongthoh , u aktor , u nongpyniaid bad u riewstad u Girish Karnad ha ka shnong trai jong u ha Dharwad .
Ngi dang shim ruh ia ka mat ban buh ia ka jaka ieng liengsuin ha ka kad liengsuin Halwara bad ka sorkar India .
Hadien kata u la leit sha ki pulit .
Ka SC ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban bishar bniah hynrei ngin ym sngewbha haduh ba ka iingbishar jong ka Patiala House kan pynmih ia ka hukum iap .
Man la ka sngi ka jingdon ki nongpang bad ki jingthiah ka nang kiew .
Ka Hyderguda ka dei ka jaka ba kongsan ha Hyderabad ha Telangana ha India .
U Usman Ansari u la shah thombor hadien ba katto katne ngut ki nongshong shnong ki la lap ia katei ka masi kaba la iap shabar iing jong u .
Kaei kaba don ka jaka kaba heh tam ?
U nongshah kynnoh u la knieh ia ka pisa kaba T.1,000 na u nongshah pyniap .
Ka phone ka don ha ka kamra thiah jong nga .
Ki riew sain pyrthei ha kylleng ki ri ki la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha ka sngi kha ba 150 jong u .
La dep die palat 50 percent na ki tiket .
Da kine ki jingkylla ha ka ain bad ka polisi ba la kdew haneng , la sdang ia ka jinglilam ia ki block dewiong na ka bynta ban tih kamai ha u bnai Iaiong 2020 ha kaba 38 tylli ki block ha ka bhah ba nyngkong .
Ka Jingleit kaba eh jong ka Turkey sha ka synshar paidbah : Ar tylli ki sienjam shakhmat , kawei ka sienjam shadien .
Baroh ar ka India bad ka China ki la sngew ba ka BNP ka la pynbna thma pyrshah ia ki .
Ka Bank pdeng jong ka Europe ka pyrshang ban khanglad ia ka jingeh .
Kane kam dei ka jingpynshitom bein kaba rit .
Ka India ka long kaba kham rit na ki ar tylli ki ri , bad wat la katta ruh ka la don ka rukom pyniaid rel kaba kham jrong haduh kaba kut jong ki snem 1990 .
La rakhe ia ka sngi jong ka ktien kmie jong ka pyrthei
Ka jingpynwandur ka paw kumba ka long kum ki shniuh ba ngi la iohi ha ka Galaxy Z Flip bad ka Moto Razr.
Ka rel India ka long kaba donbor bha ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong kiba bun ki ri .
" Ka tnat pynmih kyrteng ba nyngkong eh na ka bynta ka jingpynbna " " Intel Hapoh " " ka dei ka jingpynbna DahlinSmithWhite jong ka nongbah Salt Lake."
Ha ka 23 tarik u Nailar 2002 la kem ia u Aftab Ansari uba la tip kyrteng kum u Farhan Malik uba dei u nongsuba ba kongsan ha katei ka kam thombor ha Dubai .
La kynnoh ba ki la shoh ia ka .
Ka kham sniew ban ia ki khun shynrang jong ngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ruh ïa u Myntri Rangbahduh barim u Lal Bahadur Shastri ha ka sngi kha jong u da kaba ong , u la pynpaw ïa ka jinglong kaba suk bad im na ka bynta ka bha ka miat jong ka jaidbynriew jong ngi .
Haba u Paul u la buh ïa la ki kti halor jong ki , U Mynsiem Bakhuid u la wan ha ki bad ki la kren da kiwei pat ki jait ktien bad ki la ïathuhlypa .
" " " Ngam tharai ba kata ka dei ka jingleh kaba rit satia ."
Ka kompeni jong u kaba kyrteng ka Hari Om Productions ka dei kaba pynmih 33 percent ia kane ka phlim .
" " " U WH Smith u la ax 1,000 tylli ki kam " " . "
Nga la pyrkhat ba kaei kaei kaba sniew ka la jia .
Kan don tang ka uta General bad ka uta jong ki nongjngohkai pyrthei nabar ri .
U la pynpaw biang ba ka GST kan long kaba myntoi shibun na ka bynta ki nongshalan mar shabar ri ha ka por ban wan .
Ha ka por ba ki ialehkai lang , kine ki arngut ki la lah ban kamai 6609 ron ha ki 136 tylli ki inning ha ka jingkhein kaba 49 ron . 32 .
Kane ka jia hapoh ki jinglong ha kaba ki karkhana shna tiar jong ka Korea kiba shalan mar shabar ri ki khmih lynti ba kin wan hapoh ka jingeh na ki nongialehkai ha China ha kine ki khyndiat snem ban wan .
Ka jingialehkai kaba nyngkong , ka long kaba kongsan bha na ka bynta man la ka kynhun .
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal bad u Abhishek Manu Singhvi ki la mihkhmat ia ki seng iatreilang katba u Mukul Rohatgi u la mih khmat na ka bynta ki MLA ka BJP bad katto katne ki MLA shimet .
Ka ri Bilat ka la long ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban pyndonkam ia u dawai Pfizers ha kaba sdang jong une u bnai .
Phi kwah ban shim ia u ?
Ka Sorkar ka la pynkiew ia ka jingbuh kyrpang ia ki kynthei ha ki kam local body sha ka 50 percent kum ka lad ban ioh ia ka jingiaryngkat hapdeng ki kynthei bad ki shynrang bad ban pynkupbor ia ki ha ka sain pyrthei .
Ka genome kaba khlem thikna haba la pynpaw ka pynlong ia ka jingiap .
Ka kyrteng bashisha jong ka ka dei ka Arati Bhowmik bad ka kyrteng thok jong ka ka dei ka Babli .
Ki don 31 ngut kiwei pat kiba la mynsaw .
Ka website jong ki jingïalang ka la kam ba ka jingdon jong ki nongïashim bynta ka la kiew haduh ar shah ha u snem 2012 ban ïa u snem 2011 .
Hynrei kam shym la jop satia .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba la dep , ka BJP ka la ioh 33 percent vote .
Mynta ki dor jong ngi ki long kiba duna tam ha ka pyrthei .
La ai ia ka postcard sha ka iingbishar la tip ruh kum ka jingujor rit bad la pynbud ia ka .
Ha kane ka sngi u Rupinder Bindra , u Satnam Sanju , u Jyoti , u Hardeep Singh ryngkat kiwei pat ki nongialam bapher bapher ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi .
Kata ka jingjia ka la pynshlur ïa nga ban aiti ïa la ka jingim ha U Jehobah .
Kam pat shai la kan lah ne em ban leh ia kane .
Kiar na kano kano ka jingeh ne jingeh ha ka kam .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress u dei uba lamkhmat ha Wayanad konstitwensi ha kaba u iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha .
Ka don kawei ka jingong kaba bakla ha ka jingthoh .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh bha shabar jong ka iew .
Bad ha kiwei pat ki khubor , hadien 8 taiew , ka jingiatai ka dang iaid shakhmat .
Ym don uba bha , lait noh tang uwei , U Blei .
U dei u syiem jong ka jinglamler .
Ka pisa kaba dei ban siew ne bym dei ban siew .
Ka dei ka jingkylli kaba don ha ki rmiang shyntur jong baroh .
U Thor u sngap jar baroh ka por .
Naduh kata ka por , ka National Geographic Society ka la buh kyrteng ia ka jinglum jingtip kaba paw ba ka long kaba pura haduh 22,000 tylli ki tiar .
" Baroh kaba ki briew ki pyrkhat ka long " " kaba sniew man ka por . " " "
Nga lah ban iohi ia ka jingkylla .
Baroh ngi kwah ban long kiba suk bad kiba jop . Ka jingpule Baibl man ka por bad kaba don jingmut ka lah ban iarap ia ka jingkmen jong ngi .
Nga pdiang sngewbha ruh ia palat 4,000 ngut ki nongwan , kynthup ia 600 ngut ki nongwan nabar ri , sha kane ka jingialang bah .
Ki donkam ban pdiang sngewbha ïa ka kam ïalap kaba dang ïaid , ban phong ïa ka jinglong Khristan , ban aiti ïa lade ha U Jehobah bad ban kyrshan da ka jingïaineh ïa ki hynmen U Khrist .
Ka jaka treikam jong ka seng jngohkai pyrthei ka don ha Madrid .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba thymmai ha ka WhatsApp .
U la pyniap ia phi , phi tip .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah ka Jylla u la ai ruh ia ka jingkular ban iatylli sha ki paidbah bad u la pynher lama ia ka Run for Unity .
Ha ka jingiadei bad ka jingai jingmut U Jisu , iakren bad u hynmen jong phi . Kynmaw kaei ka jingthmu jong phi ka dei ban long .
U Aparajito u la jop ia ka khusnam Sing Ksiar ha Venice .
U nongniah liengsuin u iathuhkhana shaphang u Syiem barit uba la kyrpad ia u ban dro ia kawei ka langbrot .
Ka jinghiar ka ioh ka kot ym lah ban pynbeit tang da kaba pynbun ia ki jingbei tyngka bad pynrung ia ki jingpynkylla ha ki polisi .
Ka tiar kaba pyndonkam ka long tang ka magnet .
U Moses u la ong : ‘ Hato kane ka long kaba phi ong shaphang ka jingshisha haba ka la wan ha phi ? Hato kane ka dei ka jingleh jadu ? Ki nongleh jadu kim ju roi ' .
Ki bynta bapher bapher kynthup ïa ki kali bad ki FMCG ki ïaid lyngba ka por kaba sniew tam namar ka jingpyndonkam kaba duna .
Ha ka por ba dang sdang ka jingkha khun , ka Priya ka la kha khun bad ka la kylla long ka bym lah ban kha khun junom .
Hynrei tang hadien phra minit ka Chennaiyin ka la thep biang .
Hynrei ki Adventist ki ong ruh ba ka Daniel 8 : 14 ka dei ka dkhot ha ka Testament Barim kaba leh kumta .
Ka Esther ka la pyni ia ka jingngeit bad jingshlur kaba phylla haba ka iada ia ki briew jong U Blei .
Nangta sa shisien pat ka bor ding ka la jah ha ka por 7 . 20 baje mynmiet .
Ka mukotduma jong ka jingshah lehbein : U nongbishar Karnan um shym la wan mih ha SC .
kum kata u Muruganantham u dei u briew uba nyngkong .
U la iasoh bad ka kynhun katto katne sngi mynshuwa .
Hynrei mynta u la ioh ia ka jingshakri kaba kham bha , namar katno u long ruh u nongpyniasuk jong ka jutang kaba kham bha , kaba la pynskhem halor ki jingkular kiba kham bha .
Ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan
Nga pynpoi ia ka jingkhublei bad jingkitbok kitrwiang jong nga sha baroh ki nongshong shnong jong ngi ha ka sngi kha jong u Buddha Purnima , kaba rakhe ia ka sngi kha jong u Gautama Buddha .
U la ong ba ki vote ki long kiba kongsan katkum ka roi ka par jong ka jylla .
U Lyoh uba lieh bad u lyoh uba lieh ki la iawan lang ha Mihngi , bad ka Iyer na ki lyoh ka la beh .
Ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman ha Pollachi : Ka CBI ka la pynlong ia ka jingtalasi
Ka Facebook bad ka YouTube ruh ki la pynbna ba kin weng noh ia ki jingtip ba bakla shaphang ki dawai .
Kane ka long kaba shisha la ka long ba ka jingpyniap ialade baroh kawei ha kano kano ka ri ka long kaba heh ne kaba rit , kumba ka synduk ha ka sla kaba ha khmat ka pyni .
Mynta batai ia ka jingkhlain jong ka jinglong kaba phi don .
Ka jingkren jong u ka long kaba shai haduh katta katta ba wat la nga dei u nong Tamil nga lah ban sngewthuh ia ka .
U Timothi u dei ban ialap ia ka ktien , ka khubor U Blei .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 17 ka hima ka don 32 tylli ki jylla bad bun ki ri kiba la shah synshar ha ka hima .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad bad kaba itynnad .
" Kane ka long ka jinglong ha ka ri " " u la ong .
La buh por ban pyndep ia ka jingbuh bad pyntreikam ia ki tiar ba donkam ban tehlakam ia ka jingjaboh ha ka rukom kaba la buh ryntih hapoh ka por ba la buh .
Ngi kyntiew ia ka koit ka khiah bad ngi iada na ka jingpang .
Ka para ka la sdang ia ka jingpule bad ka !
Kumno ngi lah ban ioh jinghikai na U Jisu ban sheptieng ia U Jehobah ? U Jisu u hikai ïa ngi ban sheptieng ïa U Jehobah da kaba ïarap ïa ngi ban sngewthuh ïa ka jinglong ba phylla jong U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Ka histori jong ka Hampi ka long kaba sngewtynnad .
Ka jingpynthut kaba sngewtynnad bha na ka kam kaba khia kaba lym kumta ka long ban iaid bad ban iaid kham bun .
U Jethmalani u dawa ia ka bai lutksan kaba T.50 lak na uwei pa uwei u dkhot jong ka Parliamentary Board kaba dei ka kynhun ba shim rai ba ha khlieh duh jong ka seng .
Kaba ngi kwah ka long tang ia ka hok ban leh .
Ha kane ka por kaba eh , ka India ka ieng ryngkat bad ka UK ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Kan don ruh ka jingkiew ha ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka .
Ka la pule ruh ia ki khlur bapher bapher .
Ka Microsoft ka pynkut noh ia ka jingkyrshan ia ka Windows 7 .
Ka ïingbishar ka dang pynmih ïa ka rai halor ka jingkyrpad ba la mudui da ka aktor Rhea Chakraborty ban pynkynriah sha Mumbai ïa ka FIR ba la mudui ha Patna ha kaba ïadei bad kane ka kam .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka jingshakri ha ka imlang sahlang ka kyntiew ia ka jingiatylli bad ka iarap ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ki briew .
Khyndiat eh kiba ngeit ba tang kawei ka niam ka don ka bor halor ka jingshisha .
Ka jingthmu jong kane ka bynta ka long ban ai ki jingshakri ba kyrshan , Ka jingpeit bad jingbishar bniah , ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka , ka jingpyniaid ia ka jingthied bad ki briew na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka projek .
U kew u la long uba la khreh ban ot .
Haba kren ha ka jingialang bah u Myntri u la ong ba ka jingdon um kam dei ka jingeh hynrei ngi hap ban nang ban pyniaid bad pynneh pynsah ia ka .
U Petros u la leh pyrshah ia ka mon jong ki kynrad jong u , namar U Jisu u la pynkhreh pura ban aiti noh ia lade .
Bun ki met iap ki la shah rong noh ha rud duriaw .
Khlad noh u kpa jong ka samla jong ka aktres ka Patralekhaa ka samla jong u Rajkummar Rao .
Ka jingkiew katkum ka snem bad ka skhim ha ka jingpynbiang ia ki kam kamai la ai ha ka table .
Kumta ka jingkylli ka mih Balei U Jehobah u kwah ba ngin ai ha kaba nyngkong eh ? Ka Bynta Bakongsan jong ka Jingmane Bashisha
Ka don ka jingrakhe ia ka jingim ha jan man la ka phlim Bollywood , bad nga ieit bha kumno ki iakynduh ia baroh da ka jingrwai .
kam kyrshan ia kano kano ka jingsumar kyrpang . Kito kiba suba ba ki don ia ka jingpang shini ki dei ban leit sha u doktor uba la tbit bha ban iada bad pyniaid ia kane ka jingpang .
" Ki briew ki kwah ia ka jingsuk " " u la ong . "
Mind , ngam ong ba ka don kaei kaei kaba khlem akor , hynrei kumta ka la long .
Ka jingpynmih marbam ar shah ia ka ri ka long kaba donkam kaba ngim lah ban iehnoh .
Plait paidbah ia ka Encyclopaedia jong ka niam Hindu ha America
Ka jingmih khaw ha Punjab mynta u snem ka long haduh 150 lak ton kaba duna bha na ka thong kaba la buh ban long 168 lak ton .
Kaei ka akor kaba ki kren ?
Ka Annexure B jong kane ka kaiphod ka la ai katto katne ki jingkhein kiba phylla .
Ha kano kano ka daw phim dei ban mih mynta ka sngi .
La ai ruh ia ka Roll of honor sha ki 17 ngut ki samla pule bad 49 ngut ki samla pule la ai ia ka rong kolej .
Hynrei shwa kata ki kam jong ki trai skulbah shimet ki la pynmih shibun ki jingkylli .
U Jisu u la ong ia ki dkhot jong ka balang Laodikaia kiba ieit ia ka spah : Namar ba phi long uba rkhiang bad phim shit ne khriat , ngan sa pynmih noh ia me na ka shyntur jong nga . . . .
INR 4 klur ka dei na ka bynta ki projek kiba dang sahteng jong ka por plan ba la dep .
Ki sengbhalang , kiba kwah eh ban kiar na ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei bad ka sorkar , ki trei shitom ban iateh kular bad ban pyndem ia ka jingiakhih .
Ki surok kiba pynhun ia ki kyndon ba la buh katkum ka jingpeit bniah lang yn shim noh da ka tnad surok bah kum kiwei pat ki surok District .
Ia ki kali yn pyllait noh ha ka por ba ki thep ia ka kuna , u la ong .
Ka la pyniap ialade da kaba dih ia ka bih .
Phi nym sngew jynjar satia wat la ka kam ka don katno katno ruh .
Uta uba kyrteng u Nilmani um ju pyndem ia ka jingshaniah jong phi .
Ka la ong ba ka jingmih na kane ka Ganga kan iarap ha ka jingiakhih paidbah ha ka ri baroh kawei halor ka Ganga .
Kiwa dang em ya uni u khñiang (active case) ha ka jylla da em ki 89 516 ngut .
Ka China ka ong ba u heh jong ka Interpol ba la jah u la pdiang ia ka bai lutksan
Ka IPL 2020 ka lah ban long ha Sri Lanka lane ha UAE .
U Dr Manmohan Singh u la ai khublei ia u Mr Obama uba la jop ia ka elekshon President .
Kata ka long ban pyndonkam ia ka bor met bad bor pyrkhat jong ki nyngkong eh ban sumar ia ka kam ba la ai ha ki ha Bethel .
Ka imlang sahlang jong ki nongkhaii kaba heh kum ka sor Denver ka la nangroi ha kane ka jaka , kaba don ka jaka treikam jong kiba bun ki kompeni ba la ithuh ha ka pyrthei .
Tang kito ki riew shimet kiba la pynrung kyrteng ia ki mobile jong ki ha ka UIDAI kin lah ban leh ia kane .
Ka sorkar kan ai ka jingiatreilang kaba pura sha ki jingpyrshang kiba treikam bad kiba bha ha kane ka bynta .
Bad ka mynsiem U Trai ka la sdang ban trei halor u Dabid naduh kata ka sngi . 1 Sam .
Ka la sdang na ka jinglehkai bowling jong u .
Ka sniehdoh ka dei ka bynta ba shabar tam jong ki tnat bad ki tynrai jong ki jingthung kiba don dieng .
U Dr G . D . U Bansal , Principal ka CEC u la sam khusnam sha ki nongjop .
" " " Ki jingkren jong u Shah halor ka jinglong , ka kam bad ka jingmut jingpyrkhat jong u nongtrei imlang sahlang ba pawnam u Nanaji Deshmukh ki shah pynkylla khongpong bad shah shim kylliang na ka jinglong jong ki lad pathai khubor , " " la ong ka kyrwoh jong ka seng . "
U Colonel Georg Klein u la bthah ïa ki liengsuiñ jong ka NATO ban rung ban pynlong ïa ka jingkhynra ïa ki ar tylli ki trok kit umphniang ha ka 4 tarik u Naitung mynshem snem , hadien ba kitei ki kali ki la shah rahbor ha ki lehnoh Taliban .
Kane ka dei ka dak jong ka jingkynjah jong ka ri .
Ka thong ba khatduh ka long ban ioh ia ka takma ha ka Olympic : Ka Neha Goyal .
U la duh lut ia ka sir .
U Manoj u hynmen jong ka Roshnis u la ong ba u Hakim uba shah kynnoh u don ka jingialeh pyrshah bad kiba ha iing jong u .
To phai sha nga bad to isynei ia nga ! Ai ia ka bor jong phi ha u shakri jong phi . Pynim ia u khun jong ka shakri jong phi .
Hadien ba u slab u la twa , ki pulit pynlip ding bad ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Hadien kata , baroh arngut ki la iakhlad noh iwei na iwei pat .
Kine ki karkhana kin ym sngewhun
6 bnai mynshwa , u la ieng ha khmat kane ka panel bad u la dawa ba dei ban pynduh noh ia ka IMF .
Ki briew ki la iakynduh ia ka jingduna jong ki pisa tyngka 100 tyngka .
Ka dak ka pyni ba ka don ka jingpynitynnad ia ka jaka hangne ​​.
" " " Ngi la iasnohkti lang ha kaba peit ia ki jingthmu ba shyrkhei jong ka BJP " " u la ong . "
Bun ki surok jong ka sor ki la shah rong um namar ka jingbym biang ka rukom pyntuid um .
La ujor FIR pyrshah ia utei u briew .
Katba 17 ngut ki la iap na kane ka jingpang .
Ka kynhun ki samla ki ia lum sawdong ia kawei ka tiar kaba rben .
Ka Atletico kam shym la thep kol ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep .
Nga la pyrkhat ba ka pyrthei ka la shah pynjot namar ka jingbymlah jong u briew ban sangeh ban pynjot ia ka , bad nga la kyrmen ba ngan lah ban peit ia kiei kiei baroh kiba jia ha ka TV katba nga dang sahkut maw .
Kaei ka bynta jong ka imlang sahlang thikna kaba sngewbha ia u ?
Ki nongseng kam ki la thied ia ki stock na kine ki bynta da ka jingkyrmen ba ka ioh ka kot ka la hiar bad kan don ka jingpynshlur kaba thymmai ia ka jingroi da ka sorkar ba la ialam da u Narendra Modi .
U Goliath u la ong : Hato nga dei u kulai ba phi wan pyrshah ia nga da ki dieng ?
Kiwei pat ki khmat kiba pawnam kiba la kylla long u ‘ nonghikai ’ na ka bynta katei ka sngi ki kynthup ïa u nongshna phlim ba la rim bha u Adoor Gopalakrishnan , u nongmihkhmat barim u T . P .
Teng teng , ka jingjop ka ap hajan bad dei ban pyrkhat beit ban shim ia kata ka sienjam kaba kham heh ban pynurlong ia ka , u la bynrap .
Ka la dawa ban ialam biang ia ka sha la iing .
Kerala : Saw ngut ki briew kiba la khlad ha Kerala ki la ioh ia ka jingpang khlam Coronavirus .
" La kit ia ka shapoh wah Ganges da kaba suk bha bad ki Dutch bad ki phareng ki la phah ia ki mar kiba heh sha kiba bun ki bynta jong ka Indies , bad sha Europe " " .
Ka dei ka rel kaba kongsan tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bihar ryngkat bad ka Vaishali Express ban leit sha New Delhi .
U Kanwarpal u la ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad u aktor Anil Kapoor ha u snem 24 .
Na ka bynta ki phang ba kyrpang jong ka jingpeit bniah , ka skul ka la ioh ia ki mark kiba bha bad kiba sngewhun .
Ka Kali Thymmai Ka Maruti Ka Duna Ka Dor Ban Ia U Nano .
Ka jingkren bein bad ka jingpyntieng ka dei ban kut noh .
Hynrei katkum ka jingujor jong ka longïing la shim ïa ka mukotduma ba la suba pyniap briew .
Ka Pathanapuram ka dei ka bynta jong ka Mavelikkara Loksabha Konstitwensi .
23 , 942 klur la kurup da ki bor khajna .
Hynrei kam ju neh haduh ki bnai haduh ki snem .
" U Opoku u la pyrkhat ba u hynmen uba pang u dei u " " briew uba heh " " hapdeng ki Nongsakhi hynrei u la tip ba u long tang u Nongsakhi uba rit paid ."
Ka tnad khaii pateng ka don mynta ha UdyogBhawan kaba don ruh shibun kiwei pat ki tnad jong ka sorkar India kaba la pynlong ia ka jingduna jaka .
19 Kine ki rangbah ki pyndep ia ki jingdawa kiba la buh ha ka Ktien U Blei kaba long ka jingmih na ka mynsiem U Blei .
Yn pynbna ruh ia ka Result jong kine ki samla pule ryngkat bad kiwei pat ki samla pule .
Ngam shim ia kano kano ka jaka .
" Ki kyrteng jong ki nongshah kynnoh ki dei ka Gauri bad ka Barkha ", la ong u Vijay Belge uba dei u Senior Police Inspector .
U kpa u don ha ka phyllaw .
U la iaroh ia ka jingtrei jong ki Indologist jong ka Tajikistan .
Hynrei don ki nongthoh blog kiba iaroh ia ka kot .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 9 tarik u Naiwieng 2011 , ha ka jingkynthoh kaba bha na ki kritik .
La rejistar saw tylli ki FIR ba kyrpang ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
U myntri rangbah u la hukum ban tohkit da ka ain .
Ha u bnai Naitung 2016 , la lap ba ka jaka kiew liengsuiñ ka la jan ban buh .
Katba nga dang ïakynduh bad u Harvey nga shem ba ka long kaba sngewtynnad haduh katno u pyrshang ban ïoh ïa ka Aishwarya marwei.
Hei ngam tharai ba nga sngew dei .
Ki suba donkti ki dang shah thwet , la bynrap biang u SHO .
Nangta u la rkhie bein bad u la ud .
Ym don uwei ruh na ki uba la pynthikna ia ka jingdon jong kane ka jingiadei hynrei la ong ba ki arngut ki ia ieid bha .
Ka dawai sniehdoh Corex ka dei kawei na ki .
U Mulayam Singh Yadav u rangbah ka seng Samajwadi .
Ka don ia ka camera kaba 13 megapiksel nadien bad ka camera kaba 8 megapiksel ha khmat .
Balei ngim lum ia ki NGO bad ki samla na kato ka thain .
Hadien u la synshar ia ka 6 Mahar naduh u bnai Iaiong 1956 haduh u bnai Jylliew 1958 .
Ba la pule ia ka .
Ha ka por jong ka jingtei biang , ka Columbia ka la kylla long ka jaka ba la pynleit jingmut bha .
Ka kynhun ka la iaid lyngba shibun kiei kiei .
U la pynthikna ban tohkit ia kane ka kam .
U la ong ba ki Akali ki don tang khyndiat ka jingktah ha ki lai tylli ki seat .
Hynrei la pynkynriah noh ia ka phlim namar ka jingpang khlam .
La tip ia kane ka sngi da ki kyrteng bapher bapher kum ka Tripuri Purnima bad Tripurari Purnima , ia kane ka sngi la ju rakhe bha ha ki bynta bapher bapher jong ka Ri India .
Kumno ka jingduwai kan iarap ia u briew uba ialeh pyrshah ia ki jingpyrkhat kiba sniew ?
U dang thrang ha kata ka por ban sdang ia ka jaka sumar khynnah , na ka bynta kaba u la shim ba ka jingnang ban shna tiar ka lah ban long kaba myntoi .
Uwei u samla pule jong ka Bangladesh University of Professionals u la ngam jyllop ha ka pung Boga kaba don ha Ruma jong ka Bandarban ha ka sngi palei katba u dang shongthait ryngkat bad ki 8 ngut ki paralok jong u .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : Ym don jingiakhun test ha ka Boxing Day ia ki rang jong u Virat Kohli .
U Akshay u la pynskhem ba kane ka phlim ka la kamai kumba 137 klur tyngka .
Baroh ki jingthung jingtep jong ngi ki la jah . Baroh ki um dih ki la sniew namar ka jingshlei um .
Hynrei kane kam dei ka kot ban jubab ia kata .
Ka Ignis ka iakhun bad ka Hyundai Grand i10 bad ka Mahindra KUV100 ha ka iew India .
Ki khynnah shynrang kiba la jah ruh ki dei na Dayton .
Klet noh ia kaei kaba phi la iohi .
Ka jingmane ka dang long ka daw na ka bynta ka jingleh donbor ha ka sain pyrthei bad ka jingjop jaka . Don kiba pyrshang ban pynshisha ia ki thma niam mynta da kaba kdew ba U Blei U la mynjur ia ka jingpyniap ia ki nong Kanaan da ki Israel hyndai .
U la pynmih ruh ia ka jingkyrkhu .
U pynshong nongrim ia ka jingjop jong u ha ka jingtrei shitom bad jingpyrshang ba la buh da ki nonghikai jong u .
Katkum ka jingong jong ki bor pyniaid jong ka hospital , kiba mynsaw ki la mih na ka jingma .
U myntri rangbah u la ai jingbthah ruh ban jurip ia ki jingthung jingtep kiba la shah pynjulor ha ka jingshlei um .
Ka ED haduh mynta ka la bat ia ki jaka kiba shongdor T.50 klur kiba dei jong u Naik .
U Manmohan Singh un ia kynduh ia ka kong Gilani ha shilynter ka NAM
" " " Hynrei nga la pynkhuid ia ka haduh katta katta . " " "
Ka Pakistan Cup 2018 ka dei ka sien kaba lai jong ka Pakistan Cup kaba dei ka lympung ïalehkai List A kaba la ïakhun hapdeng phra tylli ki kynhun .
Ki bynta jong ki nongsynshar ki sngew lyngngoh ba ka elekshon kan ai kano kano ka jingpynbeit .
Katkum ka khubor na ki pulit la ong ba kitei ki nongialeh pyrshah jong ka Punjab Youth Congress ki la rung sha Lutyens’ Delhi ryngkat bad kawei ka kali jong ki pulit ka Punjab .
U dei u nongshim jaka uba heh tam ha ka thain .
Hato ngi la ju khot ia u ban rung ?
U Rao u la ïakynduh ïa u Lat ka jylla ha ka sngi Nyngkong 2020.
" Kiei ki katto katne ki " " jingleh jong ka jingriewblei , " " bad kumno phi dei ban peit ia ki ? "
Kiba iap ha GTB Hospital ki la poi sha ka 34 ngut .
Jingpyrkhat ia ki jingtyrwa na ki distrik Ratnagiri bad Sindhudurg Maharashtra .
U la iap ha Darjeeling ha ka 16 tarik u Iaiong 1925 .
Ka Honda Activa 6G kaba thymmai ka wan ryngkat bad shibun ki jingkylla , ki jingpynthymmai bad katto katne ki jingdonkam bad ki tiar kiba thymmai kumjuh .
Ka England kan ïakhun pyrshah ïa ka India ha ka sngi U Blei bad ka jingïalehkai kaba khatduh jong ka pyrshah ïa ka New Zealand kan long ha ka sngi Thohdieng ban wan .
Da ar tylli ki thma man la ka taiew ha ki ar taiew ba nyngkong .
Ka New Zealand ka la ioh tang kawei ka ksiar ha ka Olympic hockey ha u snem 1976 .
Hapoh kane ka skhim ka sorkar ka pynlong 8 . 3 percent na ka jingnoh synniang jong ka EPF na ka bynta lai snem halor ka jingthaw ia ki lad kamai thymmai .
" " " Ngin hap ban jop ia kane ka thma ."
Lada phi leh ha kano kano ka rukom , ka ai jingshaniah ia phi na ka bynta kiwei pat ki rukom .
Napdeng ki index stock , ka Hindalco ka la kiew haduh 8 percent sha ka T.186 .
Na ka bynta kane , la lah ban thaw ia ka komiti .
Ki nongtrei kiba la don mynta kim pynbiang tang ïa ka jingdonkam kaba mynta hynrei kin pynbiang ruh ïa ka jingdawa ha ka lawei , ong u CEO bad MD ka AirAsia India u Amar Abrol ha ka jingïakren ba khlem pud hangne ​​.
Bad nga lah ban pyndonkam ia ka jingshai ban shna ia kiei kiei kiba itynnad . . . kumno phi la thaw ia kane ka pyrthei baroh kawei ?
U Obama uba la jop arsien kum u president , u la ioh 69 tylli . 4 million vote ban buh ia ka rekod mynshwa .
Ha ka por ba shah tohkit , katei ka khynnah ka la kam ia ka jingleh bakla jong ka .
Hato phin leit phet shisha sha America ?
Hadien la pyni biang ia kane ka show ha Sony TV bad Star Plus .
" ka shyntur jong ngi ka la wan ban dap da ka jingrkhie ." " "
Katba don kiba don ki antibodies kiba biang , kin lah ban sngap jar ia ki jingpang kiba thymmai , kaba ai ia ki ia ka jingkoit jingkhiah .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Mahendra Nath Pandey u Myntri ka tnad pynroi ïa ki sap ki phong .
La ai kum ki khusnam ia ki kot bad ki sertiphiket .
Hynrei la katto katne snem mynta ki nongwad bniah ki la pyrshang da ki camera smartphone ban bujli ia ka jingpeit bniah tynrai ha ki jaka ba ym don .
Ngi la jan poi sha ka jingiamynjur lang ban thaw ia ka sorkar ban wan bad ka PDP , ong u dkhot ka BJP national executive council bad MLA na Billawar u Nirmal Singh ha ka khubor The Indian Express .
Ka Blogware ka dei ka software ba la shna khnang ban pynsuk ia ka jingshna bad jingsumar ia ki weblog .
Ki long ki mrad kiba stad bha bad ki mareh stet bad jem .
AMRITSAR : Na ka bynta ban rakhe ia ka sngi kynmaw burom ia ki pulit , ki pulit ka nongbah ki la pynlong ia ka mini marathon hangne ​​mynta ka sngi .
Bun ki tyllong khubor khamtam ki Shi ’ i ki pynshisha ba la kha ia u Ali hapoh ka Kaaba ha ka nongbah Mecca , ha kaba u la sah bad la ka kmie lai sngi .
Katba ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka nang kiew , kumjuh ruh ka jingïakynad hapdeng ka US bad ka Iran .
“ Tang nangta ngi lah ban ong kaei kaba la jia ,” “ u la bynrap .”
Ka shiteng spah snem kaba nyngkong jong ka spah snem kaba 20 ka la long ka sakhi ia ki jingma kiba shyrkhei jong ki ar tylli ki thma bah pyrthei .
Ia u blang la ot bad la ot ha ki bynta kiba rit .
Hooid kane ka long ka jingjop kaba ki nongthoh histori ha ka lawei kin shim ba ka kham kordor bad kham kongsan ban ia ka jingioh ia ka jinglaitluid hi .
Ai ba ka Kmie Rangbah kan sumar ia u khun .
Kan don ka jingpynkhlain ha ka jingiadei shongkha shongman .
Da ka kynthei kaba koit ba khiah , ka longiing kaba koit ba khiah ka sdang .
Ka kyntien applied mathematics ka batai ruh ia ka jinglong kyrpang ha kaba ki riewstad jingkhein ki trei ia ki jingeh kiba lah ban leh da kaba thaw bad pule ia ki model jingkhein .
40 ngut ki pulit kynthei ki la shah pynsngewthuh na ka bynta ki kam synran
Ha ka jingïapher , peit ïa ka jingïapher haba ki kmie ki kpa ki la sngap da ka jingsbun bad nangta ki la ai jingïalam ba lah ban leh .
Ha kani ka sngi da emlang u MP ka Bhubaneswar Lok Sabha u Aparajita Sarangi wa u MP ka Rajya Sabha u Raghunath Mohapatra .
Ha ka liang ka kam, yn iohi ia ka Alia pyrshah ia u Ranbir ha ka phlim " " Brahmastra "."
Ki don lai tylli ki Sound bad Light Unit kawei kawei ha Allahabad , Bangalore bad Delhi .
U jumai uba jem u la lynshop ha ki jaka ba shabar jong ka Buenos Aires tang khyndiat por hadien ba la plie ïa ka G20 Summit
U President u la ong ba ka jingpynbeit kyrdan ha ka pyrthei jong ki jaka pule ba kham halor jong ngi ka pynrem ia ka jinglah jong ngi ha ka ioh ka kot .
" " " Baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ki la kular ba yn beh noh ïa ki nongwan buhai shnong beaiñ ."
U Myntri kam bar ri un ai ia ka jingkren ba kongsan .
U BrahMos uba la shna lang da ka India bad ka Russia u dei u namding ba stet tam ha ka pyrthei uba lah ban pynher na ki jhad poh um , ki lieng , na khyndew , bad ki liengsuin .
U Robin Uthappa bad u Ben Stokes ki la ai ka jingsdang kaba tyngeh ïa ka Rajasthan Royals bad pynliem ïa ki nongtied bol jong ka Royal Challengers Bangalore .
Ka jingjrong jong kine ki projek baroh ka long 2 , 156 km .
Peit bha ia ka Twitter .
ka jait mango kaba bha tam
La pyllait noh ia u ha ka 22 tarik u Iaiong .
Ïa kane ka kynhun la jied da ka kynhun jied kyrpang ba la pynïaid da u rangïalehkai ba pawnam jong ka West India bad u kapten barim u Clive Lloyd .
" Ka nongïalam ka Congress ka Priyanka Gandhi ka la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u bad ka la ong ba ka jingkhlad noh jong u ka dei ka " " jingduh kaba ym lah ban pynbha shuh " " na ka bynta ka seng ."
Hynrei ngan sa shna ia ka phlim kaba pynkylla ia ka phlim Bengali .
U Tom um shym la phong ia ka tie .
Hynrei u bymman u im ka jingim kaba khlem blei .
La kdew bunsien ia u Dabid ha ka Quran da ka kyrteng Arabic Dwd , bunsien bad u khun jong u u Solomon .
U Zoravar u la jop ia ka ksiar ha ka jingiasiat
" Nga ju wad ia kaei kaei kaba thymmai , kaba thymmai bad kaba tynjuh ," " ka la bynrap . "
Ka jingjia ka la jia ha ka por 3 baje eiei . 40baje mynmiet .
Nga lah ban ioh jingdih ia phi ?
Ka Congress ka dang thmu ia ki buit ba kyrpang na ka bynta ka elekshon BBMP bad GP .
Ha ka jingngeit , ngi shaniah pura ha ka jingpyntreikam ia ki jingthmu jong U Blei .
" " " Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la bthei ar tylli ki bom , kiba la buh hapdeng ka madan . " " "
Ki nongpynïaid ïa ka kynhun ki la dep ban ïoh ïa ki nongïalehkai ba kongsan jong ki kata u Bhuvneshwar Kumar bad u Jasprit Bumrah haba ïadei bad ka rukom ïalehkai kaba rit .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Jagdev Singh .
Mynta ki riew shemphang ha ka sobjek ki lah ban pyniasoh na ka bynta ka Live telecast jong ka SWAYAMPRABHA lyngba ka SKYPE na iing jong ki .
Ngi long ki paralok kiba iaryngkat ha man la ka jinglong .
Ka jingtep ia ka khlieh jong phi ha ka dewbilat kan ym iarap ei ei .
Ka phlim ka roi ha ka jingangnud , ka jingsngewtynnat , ka jingiadei paralok bad ka jingkut jingmut .
Ki ophisar ki la iathuh ba la buh ia ki CCTV ha katei ka jaka ban peit bniah man ka por hapoh bad sawdong jong ka madan .
Ki don bun ki jait jingpule science kiba pule ia ki rukom treikam kiba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ha ka por tlang ka park ka long kaba rkhiang bha .
" Ha kum kine ki jingpynpaw ngim kylli ia ka tynrai kamai bad ym don jingtohkit kaba jia . " " "
" " " Mynta ka sngi nga la iakynduh ia u Kailashji bad hadien khyndiat sngi ka por kan sa iakynduh ia u president jong ka seng jylla u Dilip Ghosh " " u la ong .
" Bun ki para kynthei kim lah ban siew ia ka bai wai kaba heh bad ki la leit sah sha ki jaka ba marjan kum ka Nalasopara , Turbhe , bad Vashi " " la iathuh u Vats ha ka ANI .
Kane ka dei ka jingpyrshang ba jur jong ka Pakistan ban pynlong ïa ka mat jong ka Kashmir kum ka pyrthei.
U myntri ka tnad bording jong ka jylla u Saurabhbhai Patel u la ong ba ka Gujarat kan sa kylla long shen ka jaka pynmih bording ha ki sngi ban wan da kaba mih shuh shuh ki projek bording heh ha ka jylla .
U la pass ia ka eksamin Entrance na Calcutta Hare School bad FA na St . Ka Kolej jong u Xavier .
Kumta , kumno phin leh ?
Ngi kyrmen ba ka jinglong jingman kan sa wan biang shen , u la ong .
Ym shym la don kum kata ka jingeh ha ka shnong .
U symbud myntri rangbah u Vijay Satbir Singh u la pynthikna ba ka sorkar ka dang trei ia kum kane ka polisi .
Bun ki Jiw kiba U Jisu u la ialap ki la kwah eh ban ioh ia ka jinglaitluid na ka Rom . Ki Zealot Jiw ne ki nongieit ri ki la pynmih ia kine ki jingsngew hapdeng ki briew .
Kumba ka long , harum ki don katto katne ki jingthoh ba ju pyndonkam : www na ka bynta ki nongpyndonkam ia ka website , ftp na ka bynta ki nongpyndonkam ia ka FTP , USENET lane nntp lane news na ka bynta ki nongpyndonkam khubor .
U Swamy u la sdang ban shet jingshet ha ka rta kaba 17 snem bad u la pynlong ia ka jingshet jingshet na ka bynta ki prokram kiba heh kum ka Kerala School Kalolsavam .
Hynrei kito kiba don ka jingmut jingpyrkhat kaba stad ki la pyrshang ban sngewthuh balei ba ki planet ki iaid ha kane ka rukom .
Namar ka jingjur jong u slap ha Chennai baroh ki liengsuin ki shah pynsangeh lane la pynkylla sha Bengaluru ne Hyderabad .
Ki nongtrei bank ki deng ia ki badge kiba lieh ban pyrshah ia ka jingpynslem ban kyntiew kyrdan
Ka komishon siew bai bishar ba nyngkong jong ka ri
8 U apostol Paul u la sngewnguh ïa la ki parabangeit bad u la pynpaw ïa kata ha ka rukom ba u kren shaphang jong ki .
Ka ain khyndew kan pynpra ia ka ryndang jong ki jaitbynriew , ka Sonia ka thoh sha u Gadkari .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïaroh ïa ki stad saian jong ka ISRO halor ka jingjop jong ka mission .
ISSF World Cup 2019 : U Abhishek Verma u la khur ïa ka ksiar bad pynïoh ïa ka bhah kaba phra jong ka India ha ka Olympic
U nongthoh khubor ba rangbah bad u nongthoh kot Ashutosh .
Hynrei tharai kaei ? Nga la don ha khmat jong phi mynta .
Delhi , NCR halor ka jingmaham ia ka eriong .
Nga la sngewkmen ban iohi ia ka jingpyndonkam bha ia ki jingiarap ba la dep na India .
Ki sienjam ban phah pisa sha kiwei ki nongpyndonkam UPI app kum ka PhonePe lane Google Pay .
U la long pyrshah ia ka jingleh arsap ha ki dur baroh .
Hynrei lada u shah shitom kum u Khristan , un ym sngew lehrain , hynrei un iai pyndonburom ia U Blei ha kane ka kyrteng . 1 Petros 4: 15, 16.
" Ka Supriya kaba la don lang ha katei ka jingialang ka la ong ia u Modi ba kan dei ka briew kaba khatduh ban iasoh bad ka BJP " " la kynnoh u Raut u Pawar kum uba ong .
Ka MoU kan wanrah ia ka jingshemphang bad jingstad jong ka Belarus na ka bynta ban pynbha ia ka rukom treikam jong ka ri .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh ha Korea na ka bynta kiba sngap jar bad kiba duna ka jingsngap . Ka la don ka jingwan jong ki briew kaba heh tam kaba long 1 , 174 ngut .
Ki jingiakhih kiba jur ki la mih ha ka ri halor ki lai tylli ki ain rep ba la mynjur da ka iing dorbar thawain ha ka taiew ba la dep .
Kane ka kynthup ia ki skul , ki kolej , baroh ki jaka pule bad ai jinghikai , ki jaka ai jinghikai bad kiwei kiwei .
Kane ka long kaba kongsan tam na baroh ki pisa sorkar .
Hynrei kumno ka jingiap jong uwei u briew ka lah ban siew ia ki pop jong u paitbah ?
U CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la iada ruh ia ki pulit ka jylla namar ba ki la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ba la kem ia ki , kaba la wan ban shah kynthoh .
Ka skul kam don ki tiar na ka bynta ki khynnah skul .
Ka jingshah siat ha ka skul Texas ka la pyniap 10ngut
Ka jingpang khlieh bad ka jingeh ban thiah ka lah ban long ki jingeh ruh .
Ki Republican ki la pynieng ia u Donald Trump kum u kyrtong president jong ki .
10 lak haduh 50 lak .
Khlem da jer kyrteng ia ka Pakistan , u Trump u la ong ba man la ka ri ka dei ban pynthikna ba ki lehnoh kin ym lap ia kano kano ka jaka rieh ha ki jaka jong ki .
Ka kwah ba kiwei kin shah shitom kum ma ka .
Kaei ka bynta jong ki kynthei ha ka histori jong ka jingsynshar phareng jong ka ri India ?
U la ong ba un pynbna ia ka seng jong u hapoh 30 sngi bad kan sa paw shai nangta la u kyntiew ia ka iing ka sem jong u ne em .
" " Bayan " " " " " " " " " " " " " Baya" ka mut shisha " " kaba riewspah " " ha ka ktien Mongol . "
Ngi kren shaphang ka jingthaw ia ka sorkar kaba mihkhmat ia ki paidbah .
Ka la leit na Hamburg sha Chile ban lum ia ki mar ba la buh da ka nitrate .
Pule ruh : U slap uba jur ha nongbah Bengaluru . wad jingiarap ki nongshong shnong ha ka twitter
Ka jingpynngam . . . pynim ia ngi . 1 PETROS 3 : 21 , Ka Jingkren ba Pynskhem .
ka thikna ba kan iaid na kawei ka stage sha kawei pat .
" " " Hapoh kine ki jingpyrshang la sdang mynta ka sngi ia ka kam pynthymmai bad pynitynnad ia ka temple Nilamadhav bad temple Siddheshwar . " " "
Ka thma bah Sudan kaba ar ka la kut ha u bnai Jymmang 2005 , da kaba iasoi ia ka jingiateh kular .
Ki nongthied ki donkam ban ai katto katne ki kot ki sla na ka bynta ban dawa ia ka insurance .
" " " Ia u nongshah kynnoh la pynngat hapoh ka ain POCSO " " u la ong ."
Ka prokram shna ïing jong ki pulit ha Tamil Nadu ka paw shai ba ka dei kawei na ki prokram ba bha tam ha ka ri .
Kane ka dei kaei kaei kaba ngim pat ju iohsngew .
13 Ki briew ki la tip ia ka kyrteng U Blei naduh ba la thaw ia u briew .
Ka Sushma Swaraj kan iakynduh ia u myntri kam bar ri jong ka Pakistan ha shi taiew ban wan ka UNGA ha US : MEA
U la long u nongpyniaid ia ka khusnam Emmy kaba 64 ha ka 23 tarik u Naiwieng 2012 , bad ia ka khusnam Emmy kaba 68 ha ka 18 tarik u Naiwieng 2016 .
Ka jingdie lilam jong ka IPL 2018 : Ka thup ba pura jong ki nongialehkai ba la die bad ki bym pat die
Ngin sa iaroh na ka bynta jong phi !
Hynrei u la kyntait ban shongkurim ia ka .
Ngi ruh ngi dei ban buh ia la ki bynta , da kaba buh ha ka jingmut pura ia ki shipai kiba ialeh ha ki khappud hapoh ki jinglong kiba eh tam .
Ki nongak kiba ju wan biang bad ki nongak ba la buh thikna ki kynthup ia ka Vandana Dayanand bad ka Rajini .
Ka bol ka la jah noh shapoh ki stand .
Ym kum ka dur jong u Eisenstaedt kaba la iada da ka hok copy , kane ka dur jong ka Navy ka don ha ka jaka paidbah namar ba la pynmih da u nongtrei sorkar pdeng uba don ha ka kamram .
U la ai jingmut ba ki jylla bapher bapher ki dei ban pynmih ia ki khana shaphang ka jingshlur bad jingaiti lut jong ki ha ki kot pule histori bad ban shim ia ki sienjam ban pynim ia ka pateng jong ki .
Ki don ka hood kaba lieh bad ka ryndang kaba lyngkot .
Ka la long ka jingeh kaba khraw , u Peter u pynkynmaw , hynrei hadien ba ngi la ioh 8 tylli ki jingbit , ba la pyndep bad ki dur bad ki muhor ba thikna jong ngi , ngi la pynkhreh ban leit shabar baroh .
Ki jingthung ba la thung ki la shah ktah jur .
Ki nongak phlim ka Soha Ali Khan bad u Kunal Kapoor ki la iasnohkti lang ban lum pisa na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki mrad kum shi bynta jong ka jingialap Be Kind to All Kind .
" " " Ka shong ha ka sorkar India ."
Nga la plie ym duna ia ka 800 tylli ki account jong ki nongtrei Muslim ha ki ophis post .
U la ong ia nga ba ngan ym trei biang kum u nongrwai lada ngam pyndep ia ka jingiateh jong nga .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai .
Hangno bad mynno ka jingialehkai jong ka Kolkata Knight Riders pyrshah ia ka Delhi Capitals kan long ?
" Nga sngewkmen ba u Uddhav Thackeray u dei u myntri rangbah jong ka jylla." " "
Ka la shai bha , Jenny , ka la long kumba don ar tylli ki bneng , kawei halor kawei pat .
Haduh mynta ka sorkar France bad ka Seng jong ki skul France kim shym la kyrshan ia kano kano na kine ki ktien . Hynrei mynta ia kita ki ktien la hikai ha ki kyrdan bapher bapher ha ki katto katne ki skul .
Bunsien ka donkam ia ka jingshlur ban ieng skhem na ka bynta ki nongrim Khristan , khamtam haba ki riti dustur bad ki riti dustur jong ka iing ka sem ki don bynta .
La pyni ruh ba ka jingdih kophi ka pynduna ia ka jingma na ka jingpang shini Type 2 .
Phah Notice Ka EC Sha Ki Nongshna U ' PM Narendra Modi ' , Pynbor Ka Liang Pyrshah Ban Khang
Bun ki la pynpaw ia ka jingtieng jong ki shaphang ka jingktah jong kano kano ka jingialeh shipai bad ki jingma jong ka jingpluh nuclear .
U la dep ban pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha ka phlim jong u nongthoh kot na Iran u Majid Majidis ha lyndet ki lyoh .
" Ka jingtei ka iapher hapoh ka Shnong hynrei ki don katto katne ki iing kiba long kum ka " " New England " " . "
Katno ka long ka jingpyrkhat kaba sngewphylla namar ba don da ki spah klur tylli ki khlur ha la ka jong ka galaxy bad ki riewstad khlur ki ong ba don kumba shispah klur kiwei pat ki galaxy !
Ka India Post Payments Bank kam ju shim bai lutksan na ka bynta ban sei pisa na la ka jong ka ATM lane na kano kano ka ATM jong ka Punjab National Bank .
Ka jinglong ka suinbneng ka la pynjot ia ki jingthung jingtep jong ka iing , bad ki la duh lut ia kiei kiei baroh .
La khot ruh ia U Jisu ryngkat bad ki synran jong u sha kata ka jingkhawai shongkurim .
Ha India la thung bha ia u ha Bihar , Odisha , Rajasthan , Uttar Pradesh bad West Bengal .
Ka Radha kaba long ka Deputy Director jong ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah ka la long ka nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Lah ban kdew hangne ​​ba ka sorkar Punjab ka la ioh kumba 562 akar ka jaka ha Ghudda ban seng ia ka jaka pule ba kongsan jong ka skulbah .
Ka mat ka la mih ha kata ka por ruh .
Anya phi leit ban phong ia kata ?
Ka Iew Stock Khublei shibun ia ka jingthoh kaba iadei dur Hato ka long kaba stad ban bei tyngka ha ka iew jong ki mar ?
U president ka BJP ka jylla u Yeddyurappa u la ong ba .
Kumta ka long kaba donkam ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba shimet .
Shispah snem hadien ba la sdang ka WWI , ki rukom synshar phareng ki dei ban kut noh khatduh .
Ki bynta ba shathie lam mihngi jong ka China ki ju shah ktah ha ki jingkhynñiuh jumai .
Hynrei ka seng sain pyrthei kaba peit kam kwah ban shaniah ha ki .
Baroh 32 ngut ki samla pule ki la mih ban ioh jaka .
Ngim shah ia kane , u la ong .
Nga kyrmen ba phin sngewtynnad ban sah shabar ri ?
Ka jinglong kaba dang shen bad ki sakhi ba la ïohi ki pyni shai ïa ka jingsngewtynnat jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei kham bun ha ki projek pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai haba ïanujor bad ki projek tih dewïong .
HADIEN ka jingleh pyrshah jong u Adam bad ka Im , U Jehobah u la pynpaw ia ka jingthmu jong u ban pynmih ia u Symbai uba yn pynmong ia ka kjat .
U wanrah katto katne ki jingkynthoh na ka bynta ka jingmut jong u .
Lada ka poi sha ka 7000 klur tyngka kan long sa kawei pat ka jingiateh pisa kaba pawnam na ka bynta ka kriket India , la ong u heh sorkar .
Super 30 : Ha shwa ban pyllait ia ka trailer mynta ka sngi , u Hrithik Roshan u iasam ia kawei ka still na kane ka phlim .
Ha kane ka phlim la ak ia ka Alia Bhatt ha ka bynta ba kongsan .
U la long u president jong ka kynhun jong ka seng riewlum ha Rajshahi .
Kumta khot ia ki ban iathuh katto katne ki jingiathuhkhana kiba ki sngewtynnad , wat lada phi la iohsngew bunsien mynshuwa .
Ki la dei ban don hangne ​​.
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 382 IPC halor kane .
Teng teng katto katne ki hati ki hiar thma ia ki briew .
Ka jingshlei um : Ka jingmutdur jong ki Hindu shaphang ka Pralaya ka long ka jingjia kaba kyllain .
" Ka paralok ba jan tam jong ka Suhana Khan , bad ka khun jong u Sanjay Kapoor bad u Maheep Kapoor ka Shanaya Kapoor ki la iehnoh ia ka jingthoh ha ka post jong ka kaba thoh kumne " are you for real " " ".
Ka India ka la leit sha ka lad ban thep bol kaba kham heh ban ia ka lad ban thep bol ha ka kynhun .
U myntri rangbah u la ong ba ka jingpyrshang jong ka sorkar jong u ka long ban pynlong ia ka Eastern India kaba khlain bor , na ka bynta kane ka West Bengal ka donkam ban pynkhlain shwa .
Ka jingiap baroh ka la kiew sha ka 42 ngut ha Kerala .
Baroh ki don 40 553 ngut ki nongthep vote na ka bynta ki jaka thep vote jong ki nonghikai ha ki 341 tylli ki jaka thep vote katba ki don 4 05 683 ngut ki nongthep vote na ka bynta ki jaka thep vote jong ki nonghikai ha ki 606 tylli ki jaka thep vote .
U Papa u la ong ba ki la dei ban kem ei ei ha ka lynti shane .
U slap uba jur bad ka jinghap pyrthat ha Odisha .
Namar ngi shem bun na ki ha ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei .
Ka hap ban don katto katne ki jingpyniaid .
Ki microSD card haduh 32 GB ki lah ban kyrshan .
Ka Sorkar kam shym la pyrkhat ia u .
ki briew kiba don ia kane ka jingshaniah ki dei ki muslim .
Kine ki apps nangta ki buhrieh ia la ka jong ka icon khnang ba kin ym paw ha ka app tray jong u nongpynmih .
Ha ka bynta kaba ar , ki jinglehkai ki sdang ban pall .
Ha u bnai Jymmang 2018 , 20 . 96 lak ngut ki nongmane ki la leit jngoh ia ka jaka mane kyntang katba 87 ngut . 49 lak tylli ki laddu prasadam la die da ka TTD .
Ha ka jingkren lyngkot jong ka ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka rukom ïalehkai kriket kaba thymmai ka la pynrung ïa ka jingkhihwin ha kane ka jingïalehkai ba pawnam da kaba pynlong ïa ka ban kham sngewtynnad bad pynsngewtynnad ïa ki samla .
Nga kwah ban ong ia baroh , ba dei ban iathuh ia ka Pakistan , ia u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan bad ia ki nongsynshar jong ka Pakistan ba ym dei ban shah iano iano ban iaid lyngba sha kane ka liang na kata ka liang .
Ki la iehnoh ia ka khubor ba nga lah ban pyntip sha ki pulit , hynrei ha kata ka khep kin don ar tylli ki met iap ha ka jaka jong kawei .
U Blei u la pynlong khlem jinglong babha baroh ia ki kam jong kito kiba la leh bym ngeit bad khanglad ia kiwei pat na ka lynti U Blei .
U la ong ba kane ka la jia namar ba ka India ka dei kawei na ki ri ba nyngkong eh ban pdiang ia ka jingkhang dam bad ban pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ki mask .
U Akshay Kumar u la ak ha ki katto katne ki phlim Bollywood .
Mynta ki lieng kiba kham heh kiba kit mar kiba leit sha ka thain shatei lammihngi ki lah ban poi ha ki kad lieng jong ka Chattogram bad Mongla da kaba pynkiew ia ka jingkhaii bad pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka liang ka jingkit jingbah .
Ka Anushka Sharma ka kam ba ka don ha ka jingiadei bad u Virat Kohli .
Ha kaba la khot ia ka poitri kum ka juk chayavadi , ka juk pragathivadi , ka juk prayogvadi , ka juk yasardvadi kane ka saw tylli ki kyrteng ki long kiba la tip bha .
“ “ “ Ngi shai ba ngi don ki jingsngewtynnat kiba ïatyngkhuh ha ka liang ka jingïada ri, ka bor ding bad ka suiñbneng,” la ong u nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka ri America.”
Ki nongmane ki mane Blei ia ka tempi jong u Trai Ayyappa ha Sabarimala.
Kham bunsien kum kine ki jingpynbeit ki la paw ba ki long ka jingkyrkhu ia ki kmie ki kpa bad ki khun .
Ym don jingpynshisha ban bteng ia kane ka hok .
Ia ki nongjop la ai khusnam da u nongpyniaid jong ka kolej .
Phi lah ban long ka nuksa ia kiwei tang haba phi bat ia ki akor kiba jrong .
" " " Kum ka nuksa , ka jingthmu ka lah ban long : " " " " Ka jingpynkiew ia ka jingpynbna jong ka jingpynkhuid surok . " " "
Kaei ka jingleh jong ka kaba la pynjah burom ia ka Ha khmat baroh u Bhishma u la long syiem bad u la rahbor ia phi .
U pynlong ia ka miet ban iaid sha ka sngi bad U pynlong ia ka sngi ban iaid sha ka miet .
U la don ha ka kyrdan kaba 30 ha ka jylla .
Ka lah ban long kaba myntoi tang haba la pyndonkam na shapoh .
Kam don shuh ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki ar tylli ki seng , u la ong .
Ka kot jong u kaba dang wan ka long Ka Jingpyrkhat biang ia ka Pakistan .
Ka bor ka la shong ha u myntri pla tyngka ha kata ka por ban ai jingmynjur ia ka FIPB haduh 600 klur tyngka .
Ia ki ophisar ba la jied ha ka kyrdan pdeng la phah ban leit sha ka jinghikai nongtrei ha ka kolej jong ki shipai iada ri , bad ka jinghikai thma jong ki shipai ha Mirpur .
U Manjhi u dei na ka jaitbynriew Musahar .
" " " Bun ki rel ki iaid slem palat namar ba ki lynti rel ki shah rong noh ha kiba bun ki jaka "
Ka jingpyrshang jong ki sorkar ban pynduh ia ka sur jong ka jingbym iasngewthuh jingmut ka dang iai bteng , la ong ki seng nongrep ha ka kyrwoh .
Lah ban long ba u Abraham u kpa tymmen u la iaid lyngba ia kane ka nongbah ha ka lynti jong u shaphang shathie sha Kanaan .
Ka kriket board jong ka UAE ka la pynthikna ia ka jingtyrwa ban pynlong ia ka IPL : Khubor
Ban ialehkai na ka bynta ka India kam dei ka jingsngewsih .
" Kane kan paw ha ka jingmih jong ka elekshon ." " "
Ka jinglong jong ki jaka treikam paidbah ka la hiar dor .
Kata ka long kaba nga la leh ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Pyniap ialade u IS ha Baghdad 15ngut
U la shah book ha ki pulit .
Kane ka la long kaba lah tang namar ka jingpyrshang , ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut jong phi . da phi nga mut ia ka team jong ka ri jong nga
Katto katne ngut ki briew kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah ki la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
Ka Motorola One Power shen kan sa pynthymmai sha ka Android 9 . 0 Pie , ka rukom treikam ba thymmai jong ka Google .
Kane ka madan ka dei ka madan kriket kaba jrong tam ha ka pyrthei .
" Ia ka kam ban pyniaid ia ka recce jong ka Taj Hotel ha Mumbai la aiti ha nga." " "
Hadien kane yn bud sa ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka Board ha New Delhi ban iakren ia ki buit ban tuklar ia ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , u la ong .
" Hynrei baroh kawei, ka Escape Plan ka leh ia kaei kaba ka buh ban leh." " "
U la kynthoh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ki mat ba bun jait .
Hynrei nga tharai ba ka jingngeit jong ngi ha ka kynhun , u kapten bad ki nongialehkai ka la long kaba hok , u la ong ha ka NDTV .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Korochi ka don 28, 136 ngut ki nongshong shnong.
Ka kamra trei kaba khuid bha bha .
Ka Anna University ka dei ka skulbah paidbah kaba don ha Tamil Nadu , India .
Nga kwah ban leit sha ki jaka kiba bun .
Khlem da khein ia ka niam , baroh ki kynthei ki long kiba iaryngkat ha khmat ka ain .
Kaei ka jingktah kaba u Rahul Gandhi u lah ban don ha ka sain pyrthei jong ka jylla ?
U ruh um shym la iehnoh ia ka kam hadien ba ka BJP ka la wan ha ka bor .
Ka Bharti Airtel ka la lamkhmat ïa ka jingkiew jong ki nongthied mobile , da kaba pynrung ïa ki 3 million ngut ki nongthied mobile ba thymmai ha u bnai Risaw bad pynpoi ïa ka jingdon baroh sha ka 273 ngut . 65 million ngut ki nongkyrshan .
12 ngut ki riew paidbah ki la iap ha kine ki jingjia katba 24 ngut ki la mynsaw .
Ka por kan sa pynpaw ia kaei kaba u Trump un leh .
Haba peit ia ka jingkulmar ha ki niam pyrthei , hato don mano mano ba lah ban long uba sngewthuh bakla haduh katta katta ban pyrkhat ba ki jingduwai jong ki nongialam niam ki lah ban wanrah ia ka jingsuk ha ka pyrthei ?
To ngin shim katto katne ki nuksa hangne ​​.
Ngam lah ban ialong paralok bad u Tom .
San ngut ki nongtrei ki la mynsaw ha ka jingshah kynnoh da u sohjew
Ka jingpang khriat ka saphriang bha ha ka por lyiur .
Katba baroh ki skul ha ka jylla kin khang haduh ka 31 tarik u Jylliew .
Hynrei u Crisil Principal Economist u D K Joshi um iahap satia ia kane ka jingkhein hynniew percent .
Ia ki jingtyrwa ha kane ka bynta la phah sha ki ophisar ba dei peit ban ioh jingmynjur .
Ki pyrkhat ba nga dei ban mynjur .
Ka Reshma Mariam Roy kaba dei ka kyrtong kaba khynnah tam ban iakhun ha kane ka elekshon local body kan sa long ka president jong ka Aruvappulam panchayat ha Pathanamthitta .
Kane ka dei ka por ban bishar bniah ia lade .
Ki pulit ki la pynthikna ba ki la ioh ia ka jingujor bad ki la ong ba dang peit bniah ia ka .
Kine ki la kylla long ki jingma ha jan baroh ki jylla .
Ka dei ka colony kmie jong ki khnai shynrang bad kumjuh ruh ki khnai kynthei .
Ia ka jingialang la pynkut da ka Addendum ha ka jingiateh hapdeng ka DST bad ka RSF halor ka jingiakop ba iadei na ka bynta ban pynlong ia ki jingwad bniah ba iatreilang .
Ki dor GST kim lah ban ktah ia ki dawai ba kongsan haduh u bnai August 2019.
Ki nongpyndonkam kin hap ban siew T.600 kum ka pisa ba la buh .
Dei na kata ka jaka ba ka jubab ka sdang .
Kine ki long ki tduh jong ka longiing jong u ha kaba u Chacha ji u shong .
Ka jingjop jong ka Wimbledon ‘ ka jingphohsniew kaba la urlong ’ ong u Muguruza .
phi lah ban iakynduh katto katne ki jingduhnong ha ka kam bad ka kam jong phi .
Ha ka 6 tarik u Jylliew 1946 u . S . U President u George W . U Bush u la kha ha katei ka jaka sumar .
Shiphang nga la sngew tieng , sngew pynjah burom bad sngewsih ia lade .
Ka Nikshay Poshan Yojana ka la ai jingmyntoi ïa ki 15 lak ngut ki nongpang TB na ka bynta ka jingkyrshan ïa ka jingbam ba tei met da kaba ai pisa T. . 240 tylli ki core la ai kum ka DBT naduh u bnai Risaw 2018
U Yogi u la ong ba u Siddaramaiah u bud ia ki dienjat jong u president ka Congress u Rahul Gandhi uba ju leit jngoh ia ki temple bad kren shaphang ka niam Hindu ha shwa ka elekshon sha ka jylla Gujarat .
Ki nongleit Hajj ki lah ban apply hadien ka 12 tarik Jylliew ban sei ia ka pisa pynrung kyrteng .
Kata ka la kylla hadien ba u Modi u la shimti bad sdang ïa ka rukom ïakren shimet jong u bad ki nongïalam jong ka pyrthei .
Halor ka jingkylla ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha West Bengal
Ha ka por lyiur ngi lap ia ki nongleit khwai kiba die ia kine ki sim ba ki ieng harud ki surok jong ka sor .
Ki don shibun ki jingshah lehbein kiba ym shym la pyntip wat tang shisien ruh .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa kan sah bha .
U Arvind Kejriwal u ong ba u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la phah ia ki pulit ban khynra ia ka iing jong u , bad ba ki pulit ki la rung sha kamra thiah bad kamra bam jong u .
Ngi dei ban iarap ia ka seng pyrshah kaba khlain tam ha ka jylla ban ialeh pyrshah ia ka BJP .
Tang ban pyrkhat : Balei ngin don ia ka jingkwah ba la kha naduh mynnyngkong ban im junom junom lada ym dei ka jingthmu jong ki Nongthaw jong ngi ba ia kane ka jingkwah yn pynhun ?
Ka set kaba saw ruh ka la leit sha ka tiebreak hadien ba baroh arngut ki la bat ia ka serve .
U la jop ar tylli ki jingiakop mareh jong ka AMA Nat .
Nalor kata , ki ain kiba la pynjlan , pynduh ne pyniasoh ia ki ain pdeng ne ki ain jylla jong kano kano ka jaka sha kiwei pat ki Jylla ne ki jaka .
Baroh arliang , ka kmie bad u kpa .
Bad ki nongshun jong ngi ki nongshun ki long ki paralok jong ngi .
Ia u bom ba nyngkong , dei ka pla rong saw kaba don ia u dynamite bad la lap da u nongwan jngohkai ha ki step sha ka Chapel St Mary Undercroft .
Ha u bnai Jymmang la khmih lynti ba ka iingbishar kan sa pynbna ia ka tarik ban sdang ban bishar ia ka mukotduma .
U blang rit u buh ia la ka shyntur halor u mawsiang uba heh .
Ngam sngewthuh satia ia kaei kaba ki pyrshang ban pynurlong ! !
Kawei pat ka jingialehkai hapdeng ka India pyrshah ia ka Sri Lanka .
Baroh kino kino na phi ki leh . . . ka pyrta iwei ia iwei pat .
Ka jingbun ki nongmane mynta ka la nang kiew sha ka 60,000 ngut kiba la iaid lyngba ki surok , baroh ki bud ia ka dur jong u Nossa Senhora Aparecida , u riewkhuid jong ka Brazil .
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep ki nongialam jylla jong ki ar tylli ki seng ki la iakynduh bunsien ban iakren ia kane ka mat .
U Jehobah u long shisha uba iaineh bad u pyndep ia kawei pa kawei ka jingkular jong u ha ki por , u lah ban leh wat ha ki rukom kiba pynlyngngoh ia ngi sha ka jingrkhie kaba lyngngoh ne kaba khlem ngeit !
Na ka bynta ban pyntreikam ia ki skhim thymmai , ban pynbha ia ki rukom pyntuid um kiba la don lypa , ban pyndap ia ka jingdawa um kaba nang kiew na ka bynta ban pyntuid um , ban dih bad ki jingdonkam ha ki karkhana , la shim ia ki jingtohkit ban pynurlong ia ka thong .
Ha Ijipt , ia ka jingpynshitom , kawei na ki jingpynshitom iap kaba heh tam ha ka histori jong kane ka juk , la pynrem ne iaroh , katkum na kano ka bynta jong ka sain pyrthei ba ki jingkynthoh ki wan .
Ha kane ka sngi u Sh . U Onkar Singh Pahwa bad ka iing ka sem jong u ki la ai ia ka kot niam sha u Sh . U Tewari .
Ka jingiap kaba bun eh ka jia namar ka jingmynsaw ha ka khlieh .
U dei u aktor uba nga sngewtynnad eh !
Ki la don shibun ki jingjop na ka bynta ka kynhun kumjuh .
Ka kam ba kongsan jong ka Sabha ka long ban pynlong ia ki jingiakren bad jingiatai halor ka niam Hindu kaba don tang uwei u Blei bad kiwei kiwei ki sobjek kiba kum kita .
10 gms u sohjew ba saw
Ka kam kan sdang noh mardor .
Kane ka jingïalehkai kaba khraw kan long ha ka 18 tarik u Risaw ha Dubai ha ka madan ïalehkai kaba don ha Dubai Sports City .
Ki khlem iohi ba kin sa jah rngai .
Namar kane ka jingleh donbor ha ka jingïalehkai ka la hiar .
Ka dak lynti ka ieng nalor uwei u dieng uba don bun ki dak , baroh ar ha rud surok .
Ki jingmong bad ki jingsma kiba rit dei ban sumar mardor :
Ka kynthei kaba la iap lok namar ka jingjia ba sngewsih
Kane ka jingiateh ka long shi bynta jong ka jingiateh jong ka Beijing kaba la pynkut noh ia kata ka jingialeh .
U Noah u la pynshisha ia lade ba u long uba khlem jingbakla hapdeng ki paralok jong u kum u briew uba iaid bad U Blei uba shisha .
Lada phi sah ha ka jaka jong u paralok jong phi ban pule .
Ka jingïamareh sha suiñbneng ka la iehnoh ïa ka pateng jong ka teknoloji jong ka jingpynroi bad ki jingkiew kiba ïadei bad ka suiñbneng .
Pyrshah ki nongrep ia ka sorkar Punjab , Haryana bad UPA ha ka mahapanchayat ha ka shnong Ramnagar , 2020 .
Ka la kamai T. 37 . 76 klur ha ki ar sngi ba nyngkong .
Ha kaba sumar ia ka kynhun langbrot jong u Jehobah
Da ka jingai jingmut jong ki nonghikai India jong u ha China , u la leit sha India ha ka snem 723 H.K. ban pynithuh ialade bad ka ktien bad ka kolshor India .
La weng noh ia u Cyrus Mistry kum u director jong ka Tata Consultancy Services
Nga la pyrshang ban pynngeit ia ki briew .
Namar ba ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ki la jngai noh na U Jehobah , kin ym shah pynneh pynsah shuh kum kiba janai ha u . Ki la nang sniew haduh ba ka jingiap kan da lap ia ki .
Bad wat la katta ruh ngam shym la duh ia ka ounce .
Bad ngi lah ban ngeit ia ki baroh .
Ka bank pdeng jong ka China kan theh pisa sha ka economy ha ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang Coronavirus
Balei ngi don ia kane ka jait jinglong ?
Ka dur jong ka samla kaba bat kti bad u kulai .
i Jinping , President ka Ri China ha rud jong ka jingialang bah ba 11 jong ka BRICS U Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u la iakynduh ia u H . E . U Mr .
Ki la pyrshah , ki la pynshitom bein bad wat ki la pyniap ia ki .
U kwah ba ki Republican kin shim biang ia ka iing lieh na ki Democrat .
Ha kane ka jingialeh hynriew ngut ki briew ki la iap bad 38 ngut ki la mynsaw na ka jingshah siat jong ki pulit .
Ryngkat bad u Badal Sircar ha ka ktien Bengali , u Vijay Tendulkar ha ka ktien Marathi bad u Mohan Rakesh ha ka ktien Hindi ki la thaw ia ka ktien theatre kaba thymmai .
Kane ka la pynlong ia ki jain jong u ban kem ding .
Bad kaba sngewtynnad ka long ba ym dei tang ki heh kiba jubab ia kine ki jingkylli .
Ha kane ka video la pyni ia ka kmie jong u Varun kaba ot ia ka cake sngi kha jong ka bad u tnga jong ka uba dei u nongshna phlim u David Dhawan .
Hadien ynda ki la kylla Khristan kim shym la pynbor ia u Timothi ban ngeit hynrei ki la pynsngewthuh ia u da ki jingmut kiba shai kiba la pynshong nongrim ha ka jingtip jong ka Jingthoh Bakhuid .
Nangta ka rukom pyniadei jong ngi kan nang sniew shuh shuh .
Lehse ngan sdang ban noh synniang sha ka RSP jong nga mynta . ,
New Delhi : Ka sorkar Delhi ka la thaw thymmai ïa ka jaka pule Sanskrit da kaba kham bun ki dkhot kynthei bad ka Professor jong ka Delhi University ka Kanta Rani Bhatia ka la long ka kynthei ba nyngkong eh ban long ka chairman jong kane ka komiti .
La antad ba kumba 1,000 tylli ki longïing na ki them Johar , Vyas , Darma bad Chaudas ki la sdang ban maramot ïa ki ïing ki sem jong ki kpa tymmen khnang ba . . .
Ki briew ki la buh ia ki jingkynthoh bapher bapher halor kane ka post ruh .
Lada kim sngewtynnad , ka don beit ka jingjied ban pyndap ne pynduna , ryngkat bad ka jinglut kaba la pyni beit , ha ka website , ka Tata Sky app bad lyngba ki nongdie .
Ka jingpynbna eksamin jong ka tnad khlaw ka ri India
Halor ka jingkulmar ha katei ka shnong la pynjari da ki pulit bad ka PAC ha katei ka jaka .
Ka kyntait ban shah ia ki shynrang ban rung , kumta don napdeng jong ki kiba kiew halor ka kynroh , tang ban shem ba la thombor ia ki ha ki kulai jong ka .
Baroh 30 ngut ki dkhot jong kane ka komiti ki dei ki kynthei .
U bynrap : Ka jinglong ba la pynmlien ban iakren bad ki kmie ki kpa ha ka por bam ka la iarap ruh ia nga ban sngew shngain ban iakren bad ki haba nga donkam jingiarap ha ki kam kiba kham khia .
Ka pisa ka dei ka jingeh ia ki nongseng kam seng jam .
Naduh ka snem 1878 katba u dang shakri ha ka jaka treikam jong ki nong Portugal ha Newcastle , u Ea u la ai kyrteng lypa ia kane ka kot bad u la sdang ban trei ia ka .
Kum ka jingmih , la lum lang ïa kiba khatduh na ki 144 000 ngut , bad da ki million ngut kiwei pat ki don ka jingkyrmen kaba skhem ban ïoh ïa ka jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais .
Ka IDEAthon ka la bishar bniah kumno ban pyndonkam ia ka imlang sahlang jong ki wah ban weng ia kiwei pat ki jingeh .
Ka Chebrolu ka dei ka shnong kaba don ha West Godavari jong ka jylla India .
Ka Chandigarh Heritage Conservation Committee ka la mynjur ïa ka jingthmu ban pynthymmai ïa ki jingtei jong ka Capitol Complex kaba kynthup ïa ki secretariat jong ka Punjab bad Haryana bad ka High Court .
Ka thuk thuk kaba rong saw kaba ieng hajan uwei u dieng ha kawei ka khlaw .
Katto katne ki jingai jingmut jong ki ki lah ban iarap ia phi ban shem ia ka jingkmen ha kaba pynlong synran ha ka jaka ba phi sah . Ka jingithuh ia ki langbrot kiba lah ban long
Uwei pat u nongleit lieng na Portugal uba kyrteng u Dom Pedro Mascarenhas u la ai kyrteng Mascarenes ia ka Archipelago .
Na kata ka pisa ngi la thied ia ki mar bam bad ngi la shet jingbam .
Ka jingpdiang ia ka 21 tarik u Iaiong kum ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei da ka Dorbar Bah jong ka Pyrthei da ka jingkyrshan kaba rem bha ha ka por kaba rem bha ka long ka jingburom ia ka pateng kaba ngi iasam lang .
bad , man la ka sngi , u drag ha ki dur bad ki jingthoh .
Ka phlim ka la khring ym tang ia ki nongkyrshan hynrei wat ia ki nongshna phlim ruh .
La iathuh ba la thoh ia ka shithi sha ka Sorkar Jylla halor kane ka kam .
" " " U Jingme Y. Thinley u Myntri Rangbahduh ka Hima Bhutan " " " .
Kane ka pynmih ia ka jingkmen , ym ia ka jingsngewsih , na ka liang jong U Jisu kiwei pat ki langbrot bad ka long ka jingpynshisha shuh shuh ia ka jingiatylli kaba don hapdeng baroh ki Khristan bashisha ha ka pyrthei mynta .
La pdiang sngewbha ia ka Mhadei da ka jhad Retriever jong ki shipai rud duriaw jong ka Mauritius shabar ka kad lieng jong ka Port Louis bad la ialam ia ka sha ka jaka sah jong ka .
U Laxmikant Shantaram Kudalkar bad u Pyarelal Ramprasad Sharma ki dei kiwei pat ki nongthaw jingrwai kiba la synshar ia ka kam rwai ha Bollywood .
Ha kane ruh ka dohnud jong nga ka khih bad ka shah pynkynriah noh na ka jaka jong ka .
Katto katne na ki khun ki ksiew jong u Adam ki la im kham slem ban ia kata .
" Ha kiwei pat ki ktien programming ia kane la khot " " ka jingpynbna klas " " . "
Kane ka long kaba kham palat ban ia ka burom .
Ka tnad AYUSH ka la pynmih ia ka jingpynbna jingmaham ia ki nongtrei AYUSH halor ka jingleh thok ha ka jingpynrung kam Ki jingpynbna kiba thok bad kiba suba na ka bynta ban thung kam ia ki nongtrei AYUSH
U nongthoh u dei u nongthoh khubor thymmai uba ka Kara ka shim hapoh ka tdong jong ka .
Dei na kata ka daw ba U Jehobah u ai jingbam ba kynja mynsiem man ka por ban pynkhlain ia ki briew jong u .
Ha baroh 20 tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka lympung .
Ki liengsuiñ Lifeline Udan ba pynïaid da ka Air India , IAF bad Vistara ki kit ïa ki mar Cargo haduh 35 tylli . 78 ton ha ka 22 tarik Risaw 2020 .
U Myntri ka tnad ri dohkha jong ka jylla D . U Jayakumar u la ong ba ka sorkar AIADMK kan dang pynbor ia ka sorkar pdeng ban pynduna ia ka GST na ka bynta ki 69 tylli ki mar .
Ka la mynsaw saw tylli ki kuli ha ka khmat , ka ryndang bad ka shyntur jong ka , la iathuh u doktor .
Kane ka la iarap ia ka sorkar ban pynmih pisa T.21,000 klur ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
Kan sa rah ia kane ka kam sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi shen , u la ong .
" Hynrei ki briew ki ju kylli ia nga , " " Kane ka treikam bha na ka bynta y ' baroh , hynrei kumno shaphang baroh kiwei pat ? " " "
Kumta ha ka snem 1857 , ki jinglong ki la long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingkylla kaba mut kaba khraw .
U President Kovind u la soi ia ki hukum ban thung ia u Justice Gogoi hadien kane la pynmih ia ka jingpynbna ban pynbna ia ka jingthung ia u .
Ka ain shuti jong ka ri bad ki tamasa 1958 bad ki kyndon 1959 Ka jingpynbna ia ki shuti ba la tyrwa
Ka jingrung sha ka jaka jong ka IGNCA kan long kaba laitluid .
" Ki khynnah shynrang Roman ki phong ia ka " " masi kynthei " , ka dur kaba don ia ka jingitynnad kaba shyrkhei , haduh ba kin da poi ha ka rta . "
" U Ranjan u bynrap : " " Kane ka dei tang ka jingsdang ."
Ki nongshong shnong ki hap ban kit ia ka jingshah pynjot jong ka .
Nga dei na India , na Visakhapatnam .
Ka tnad pule puthi ka la thaw ia ka komiti ban bishar bniah ia kum kine ki kam .
U la ai khublei ia ki MP bad ki party bapher bapher kiba la kyrshan ia kane ka bill .
Peit ia ki dur jong ki dur jong ki harum .
U la ong ba ka rep ka riang , ki karkhana , ka leit ka wan bad ka bording kin shah ktah jur da ka jingkiew dor jong ka gas .
Hynrei ngi don la ki jingduna .
U Dr Tejwant Singh Randhawa , Civil Surgeon .
La kha ia nga ha u bnai September 1968 ha Brooklyn , New York , uba rit tam na ki san ngut ki khun .
Ka surok bah ka la mih na ka park bad ka la phai shaphang mihngi sha ka surok ChathamKent 15 kaba mynta.
U Veenu Badal u la leit sha ki jingialang ha Sanjay Nagar , Kamla Nehru Colony , Paras Ram Nagar , ki bynta jong ka surok Power House , ki bynta jong ka surok Parinda bad ha u Lal Singh Basti .
Hadien u la ioh ia ka jingpang sei sei bad u la iap noh shwa ba un poi ha hospital .
Kam pher ia ngi .
Ia ka khubor ba la shon la pyllait ha Amethi da ka kynhun IT cell jong ka .
Ha ka jingpynbna elekshon jong ka ha u snem 2012 ka Samajwadi Party ka la kular ban ai jaka ia ki Muslim katkum ka jingbun briew jong ki .
Kaei kaba phi ai jingmut ba ngi dei ban leh ?
Ngi dei ban leh katto katne ki test .
16 klur sha ka Nagaland bad T.539 . 52 klur sha ka jylla Andhra Pradesh .
Ha u 31 Risaw 2017 la pynskhem ia u kum u myntri .
Kumta hangno kata ka buh ia u Nayantara ?
U Paul u nang ruh kumno ban pyniadei bad ki nongsngap jong u bad kumno ban pyndonkam ia ka jaka kum ka nongrim na ka bynta ka khubor jong u .
Wat la ka jingpynmih ka la sangeh ha u snem 1998 hynrei ka McLaren ka dang pynneh ia ka jingkyrshan bad jingshakri kaba jylliew na ka bynta ka F1 .
Ki tyllong khubor na ka ophis jong ka estate ki la iathuh ba ki don 547 tylli ki tower mobile ha ka nongbah na kine kumba 300 tylli ki treikam beain .
" " " Ia ka total lockdown yn pynjari da ka rukom kaba pyrkhing bha ha baroh ki nongbah bad ki nongbah ."
Ka jubab jong nga ka long em , ngan ym leh .
Hynrei ka la duh noh ia ka lynti .
