Lost track hadien ka Kaminey : Shahid Kapoor
Ka kyntien jingmihpat ka mut aiu ?
Ka mat jong u Daniels ban duwai lai sien ha ka shisngi ka la long kaba la tip paidbah .
Hynrei hadien ka jingjia branding , u kpa jong u u la kyntu ban iakynduh ia ki bor pyniaid jong ka skul .
US : La rai pynrem ia u briew na India namar ba u la leh beijot ia ka kynthei kaba dang thiah ha ka liengsuin .
Ka nombar jong ka kard ai ram kaba biang
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Sameer Anjaan bad ia ki sur la ai da u Aditi Singh Sharma .
" " " Nalor u sohjew , u dhania , u piaz , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei la pynmih " " "
Ka jingmane ia u Asklepios la pdiang da ki nong Rom .
Ka la pynmong shibun ki dohnud bad ki mynsiem jong kiba lait im na kata ka jingpyniap briew .
Ka la sngewkmen bad ka la ieit ia ka jingmut .
Ngi don ar tylli ha ka 32 sentimitar , kawei ha ka 35 sentimitar , kawei ha ka 36 , bad kawei ha ka 38 . To ngin leh sa kawei na kine .
" Ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ka long kumta ba kin thok ban iada ia kum kine ki nongleh kam sniew bad ban pynshisha ba ka kynthei ka bakla ." " "
Haba kren shaphang ka dur jong u Anil Kapoor , la iohi ba u bat ia ka suloi ha ka kti jong u kaba pyni ba u phong ia ki jain rong saw ha katei ka phlim .
Ka dei ka jaka sah ba thikna jong u Lamphang ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Delhi bad kham mynshwa la shong da u Lamphang barim ka Ïingdorbar Thawaiñ u Prem Singh ka Congress .
Brazil : Ka jingialang synshar internet bad ka jingsynshar jong ka USA .
La pynlong ruh ia ki prokram kolshor ha katei ka sngi .
SMS WT code ha u 4000 ban buh ia kano kano na kine ki jingrwai kum ki Sur Pdiang sngewbha jong phi .
Pyndonkam bad u kpu sohjew ne u kpu garlic ba la shet .
Ki jingtep ki long kiba thylli pura .
U dei u nongpyniaid mynta jong ka jaka pule phlim jong ka ri Bangladesh ha Dhaka .
U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal u la leit jngoh ia ka iing jong u saw snem mynshwa .
Katto katne ki seng Pyrshah khamtam ka BSP , Congress bad AAP ki la buh jingkylli halor ki mashin EVM .
Kumno u leh ia ki tymmen ? U wan na ka longiing kaba kumno ?
Ka don ka Lander , kawei ka Rover bad ka Orbiter ha ka .
Nga la iohi ia ka jingkylla baroh kawei .
bad phi lah ban iohi kumno ka long .
Dang shen la pyni paidbah ia ka kot thymmai jong u Ben Stokes kaba kyrteng On Fire .
Ka Greece hyndai ka la pynmih katto katne ki jingmut ba kongsan shaphang ka khyndew shaphang ka jingsdang jong ka Pyrthei .
Kaei kaei kaba ki khot ka thma pohïing ?
Ka Commission ka la sngew ruh ba ka jingïadon bynta lang jong ki paidbah ka long kaba kongsan bha ha kaba pynduna ïa ka jingjaboh ka suiñbneng bad ka la ithuh ïa kine ki lad ki lynti kiba kongsan kiba donkam kyrkieh :
' Ki hok kiba iadei ' ki dei ki hok jong ki nonglehkai kum ki aktor , ki nongrwai bad ki nongtem . ki nongpynmih ia ki phonogram bad ki seng pynbna khubor .
Peit ia ka list ba pura harum :
Ïa kane ka jingpynlait paidbah ïa kane ka kot la long ha ophis jong u CM Camp ha Tadepalli ha kaba la ïashim bynta lang da u nongbishar ba la shongthait ka Supreme Court u J Chalameshwar , Judicial Academy Director u Justice Goda Raghuram bad kiwei kiwei .
Haba nga dang rit ngi ju leit shuti shaphang shathie jong ka Italy . Hangta kawei pa kawei ka shnong ka don la ka dur jong ka Maria Theisotti .
La thoh da u Atul Kulkarni ia ka Laal Singh Chaddha kaba la pyniaid da u Advait Chandan bad la pynmih ia ka da ka Viacom18 Studios bad ka Aamir Khan Productions .
U Martin . Haba u Hynmen Martin u la iap ha u bnai September 1932 , u Nathan u la long u nongpyniaid ia ka jaka shon kot .
Te kaei ka jingkylla ha ka y ?
U la ioh 6 57 492 vote da kaba pynliem ia u Dr P . U Shravan Kumar Reddy jong ka Congress uba la thep vote 2 , 60 , 463 ngut .
Nga tharai ba u dei na ri Bilat .
U PM u la plie ia ka jaka buh jingthoh jong ka ri India .
Ka jingtrei ha kawei ka jaka tih mawshun ha Robben Island ha kaba u la shah set phatok shiphew snem ha ka por jong ka jingpyniapher jaitbynriew ha South Africa , ka la pynsniew ia ki khmat bad ki snier jong u .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban set phatok ia u bad ka la phah ia u sha phatok .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Trei shitom bad bud ia ki jingangnud jong phi .
Ki lah ban mudui ia ka jingujor jingisynei ha khmat u President lane ki kham kwah ia ka jingkyrpad ban pynkoit ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki pulit pyniaid kali kim lah ban tan ia ka kali jong phi katba phi dang shong ha ka .
Ka Tamasa ka la pyni ia ka jingtrei kti ba itynnad jong ki nongtrei kti jong ki riewlum .
19 , 672 ngut ki nongtrei jong baroh ki kompeni kit mar jong ka jylla ki la ioh jingmyntoi na ka C . T Scan Machine ba la buh ha IRT Medical College Hospital , Perundurai .
Ka president jong ka seng samla pule jong ka JNU ka Aishe Ghosh ka la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
Da kaba pdiang ba ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei bha , ka iingbishar ka la bthah ia ka sorkar pdeng bad sorkar jylla ban pyrkhat ban khang ia ka jingpyndonkam , jingdie bad bret ia ki plastik .
" U Trai u la ong ha u Joshua " " Mynta ka sngi nga la weng noh ia ka jingshah lehbein jong ka Ijipt na phi . " " Namar kata la khot ia kata ka jaka Gilgal haduh kane ka sngi . "
Ka network jong ka jylla Tamil nadu
Ka phlim Urdu jong u Zahir ka Sangam ka dei ka phlim rong kaba nyngkong eh ha Pakistan .
Kolkata : U khun jong ka MP ka BJP u Roopa Gangulys u la tynrah ia ka kali ha ka kynroh jong ka club bad ki khubor ki iathuh ba u la buaid kyiad .
Ka Eenam Gambhir , Secretary ba nyngkong jong ka India ha ka UN , ka la ong ba ka jingbatai jong u Qureshi shaphang ka Pakistan kaba thymmai ka la long ha ka dur jong ka Pakistan kaba rim .
Ki jingpyrshang kiba kumno ban pynphriang ia ka khubor U Blei kiba la iaid shwa ka snem 1914 ?
U Syiem Saudi u la pynkylla ia ka jingsynshar syiem , u la jer kyrteng ia u khun kum u nongioh pateng ba nyngkong .
U Sharif u la ong ba ka jingïoh ïa ka jingsuk kaba neh ha kane ka thaiñ kam lah ban long khlem da pynbeit ïa ka jingïakynad ha Jammu bad Kashmir .
Ka ophis satellite ka don ka bor kaba rit ban pynbeit ia ki jingpan ram haduh katno katno .
Kumjuh kum ka plan prepaid jong ka Vodafone Rs 209 , ka plan Idea Rs 227 ka dang treikam haduh 28 sngi .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Kulwinder Singh uba shong ba sah ha ka shnong Rampur kaba don hajan ka Nakodar .
Ha u bnai September 1848 , na ki 442 ngut ki samla pule 11 ngut ki dei ki Khristan bad saw ngut ki dei ki Muslim .
" " Ym don ba pyniap ia ka Jessica " " ka la iakynduh ia ki jingkynthoh kiba iapher na ki kritik , hynrei la iaroh kyrpang ia ka jinglehkai jong ka Vidya . "
“ “ “Ngi la ioh jingtip ba ka sorkar kam shym la ai visa ia ka kynhun shipai China bad kumta kim iashim bynta ha ka Championships," la ong u Tomar.
Ka khlur phlim jong ki rangbah ka Sunny Leone ka la shah pynrung ha ka phlim action kaba nyngkong eh jong ka kaba kyrteng ka Tina And Lolo .
La kdew ruh ba kum kane ka jingpynbeit ka long ka atiar kaba treikam haduh katta katta ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Mano u Modi ban iathuh ia ngi ? ka la ong .
Phi lah ban mynjur ba bun ki nongak ha ka telebishon ki long kumta .
Ha kane ka rukom ka Japan ka la paw biang kum kawei na ki ri ba donbor ha ka liang ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Hato phi peit sha u kpa jong phi ban ioh jingmut shaphang ka kam ?
1 , ka kong Ram kaur na ka ward No .
Jingkylli : Kumta phi ngeit ba ki kyrtong jong ka Awami League ne BNP kin ym lah ban shakri pura ia ki paidbah ?
Man la ka surok ka don ka temple bad baroh 13 tylli ki surok ki don hangta ha kane ka shnong kaba itynnad .
Kine ki dei ki kper ha kaba u Claude Monet u la pyrshang ia ka dur bad ka rong , bad ki la pynlong shisha ia ka jingkha ia ka jingkhih jong ki nongthoh khubor .
" Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki ai jingiarap baroh sha ki paidbah . " " "
Ka Pakistan mynta ka don ha ka kyrdan kaba 158 ha ka kyrdan ïalehkai phutbol ha ka pyrthei .
Ngi lah ban pule bad sngewthuh .
Ka la dei ka por ba ngin pynmih sur pyrshah ia u .
Nga sngewkmen shibun ia kaei kaba nga la lah ban ioh haduh mynta .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka Embassy jong ngi ha Kabul ha u snem 2008 ka la long ka mat kaba ngi sngewkhia bha bad ka la pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban pyndep ia ki jingkular jong ngi sha ki paidbah ka Afghanistan .
Kajuh ka long ha ka rukom kaba kham jylliew ha kaba ïadei bad ka jingsiewspah kaba donkam ban siewspah ïa u khun bynriew .
La pynlong ruh katto katne ki jingiakop ha kane ka sngi .
Ha kawei ka sngi khlem da tip ka la step ha kawei ka ryntieh kti .
Ha kane ka elekshon NMC ba la dep ka BJP ka la ioh 62 ngut bad ka Congress ka la jop 41 tylli .
Ha kata ka por , ka ain kam shym la kynthup ia ki Myntri Rangbahduh barim .
" Ha ka Arabic ka sarahah ka mut " " ka jinglong ba beit " " lane " " " ka jinglong hok " " .
Ym shym la shim nuksa ia ka DNA .
Nalor ka Anuska , ka Pari ka ak ruh ïa ka ak phlim na Bengali kaba la ïalehkai da u Parambrata Chatterjee .
Ki kyrtong shimet ki la jop ar tylli ki seat , ka NPP bad ka PPA kawei kawei .
Jingthoh bad ki dur : Jyothi Karat
Ka Katrina ka la sam ruh ia ki dur jong kitei ki shijur ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Ka jingtrei jong ka art kaba la pyni
Ia kane ka kynhun treikam ba iatreilang la thaw ha u snem 2012 kum ka rynsan kaba kongsan ban pynjylliew shuh shuh ia ka jingiadei kaba la khlain bha ha ka ioh ka kot hapdeng ka UAE bad ka India .
Nalor kata , ka jingwad bniah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki kynthei kiba don jingduna ha ki dkhot met ruh ka dang duna bha ka jingpule .
Ka don haduh 227 tylli ki jaka shong .
U Wing Commander u Abhinandan Varthaman bad ki nongniah liengsuin kiba la don bynta ha ka jingkhynra ha Balakot ki la iashim bynta ha kane ka flypast .
Ka sorkar India ka la shim ia kane ka kam bad ka sorkar US .
Ia ki kyndon la pynbna khatduh ha ka 23 tarik u Naitung , 2017 .
U Bashar u la iehnoh ia ka kam kapten jong ka ODI
Dei ban trei ia ka jingiatreilang hapdeng ka tnat Khadi bad ki Karkhana Shnong ban pyniar ia ka jingdon jong ka ha ki iew hapoh ka ri bad kumjuh ruh shabar ri .
Hynrei ka Liang Pyrshah ka la khot ia katei ka skhim kum ka jingbymlah .
Ka wah Pindar kaba tuid na ka wah Pindari bad ka Alaknanda ki iasoh lang hangne ​​.
U PM Modi ryngkat bad u president ka Iran u Rouhani , haba jurip ïa ki nongap pahara ha ka jingpdiang burom ïa u ha Tehran .
Da kaba pyndonkam da ka kor khleh elektrik lane ka kor khleh ba ieng kaba la pyndait da ka lyngkhot dohkha , khleh ia ki jhur , ka shini , ka shini bad ka umsoh ha ka jingkhleh yeast .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai burom ia u Sardar Vallabhbhai Patel ha u mot jong ka jingiatylli ha Kevadia .
Hadien ba la iasoi ia ka jingiateh ram , u Shri Khare u la ong ba ki surok bah jong ka jylla bad ki surok bah jong ki district ki ai ia ka jingpyniasoh kaba kongsan hapdeng ki surok nongkyndong bad ki surok bah jong ka ri .
ha kaba sdang katto katne ki nongsynshar muslim namar ki jingpyrkhat ba thymmai jong ka niam hindu ba la pyniasoh bad ka niam bun blei .
Bad ka leh kumta , mar kumta hi !
U president jong ka America u Donald Trump u la pynsangeh noh ia u paralok ba bha jong u PM Modi ha ka twitter jong u.
Phi ruh phi dei ban kut jingmut ban trei shitom bad ban pynroi ia ka jinglah jong phi .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Lada phi kwah ban kamai spah bha , phim dei ban don ha ka koit ka khiah , u ong .
U Tom u dei u jait briew .
Dang shen kawei ka video ka la saphriang bha ha ki social media , ha kaba lah ban iohi ia ka Kareena , u Saif , u Taimur , u Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ba ki iaid kai ha ki surok jong ka nongbah Dharamshala .
Ki Nail Inc . , ka jaka sumar bniat phareng
Ka Jingtip ba kyllum bad ki jingjia ba mynta : Ka Riti Synshar jong ka ri India , ki jingjia ba mynta jong ka ri , ka jaka jong ka ri India bad ki jingjia ba mynta jong ka pyrthei .
U Felipe Calderon u dei ban panmap na ki nongshong shnong ka Venezuela , ka dei kaba dei ban leh hadien ba u la pynsngewsih ia ngi BAROH .
Ka painkhana kaba lieh bad ka jaka shong kaba rong saw ha ka jaka pyni .
Ka long kaba jur bha bad kaba jylliew bha .
Kum kine ki jingjia kim pat ju jia mynno mynno ruh .
Ki jinglehkai ialehkai ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jinghikai na ka bynta ki nongialehkai ba tbit , kiba bun na ki ki pynlut por da ki kynta ha ka ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba janai ia ka lynti ialehkai ha ki jinglong ba shisha .
Tang namar ba u shaniah ha U Jehobah u Paul u la lah ban leh ia kaei kaba um lah ban leh hi dalade .
Kine harum ki long ki mat ba kongsan ha kaba iadei bad ki FTA bad ki FEE na ka kam jngohkai pyrthei ha u bnai Naitung 2014 .
Ki nongshong shnong ki la kem ia ka bad aiti ia ka sha ki pulit .
Ka bike ka shong khlem trei ha khmat ka lieng kaba iaid ha ka um .
Phi lah ban shem ba ka long kaba sngewtynnad ban pynkynmaw ia kine harum :
2 Ki kyndon jong ka Bill .
Ka Airport ka la shah bom ha ka sngi kaba 1 jong ka thma .
" " " Ki jingkhein jingdiah jong ka jingjaboh ba la ioh ki la pynpaw ba ka jingjaboh ka long kaba duna tam ha kine ki san snem ba la dep ha ka miet Diwali , " " " " u la ong . " " "
Kumta ka Delhi ka la jop da 59 ron .
Yn pynlong ia ki prokram ha ki skul bad ki kolej bapher bapher jong ka nongbah shaphang ka jingbud ryntih ia ki kyndon iaid kali bad ka jingshngain ha surok .
Ki khun shiteng miet ki la ialeh pyrshah ia ki nongpynshitom bein kiba la shah bat ksuid la bun kynta .
Bun ki khap panchayat ki la pynbna lang ba kin pynliem ia ka BJP ha kane ka kynti .
Ka pisa , ka Pakistan ka la kynthoh , ka dei ka jingsiew na ka bynta kine ki tiar ialeh .
Ki jingkhmih lynti shaphang U Messaiah kum kito kiba la bat da ki synran U Jisu khlem artatien ki la pynlong ia ki briew jong ka Galilaïa ban kwah ba U Jisu un long u syiem jong ki .
Kiba knia ia u mrad , pyniap ia u bad bam ia u ki bam ia ka bih , ki bam ia ki jingpang , u la ong .
Ki jingjied , la kam , ki long kiba duna .
Ha ka video ba ka Anushka Sharma ka la buh ha ka Instagram jong ka , ka la batai ba ka la shah pynkhuid khmat da ka Sandhya Shekar .
Ka Volkswagen Ban Pynmih Ka Kali Jetta Thymmai Ha Ka 17tarik August 2020
Ka LPG ruh ka kham bha ban ia ka petrol ha ka liang ka jinglut umphniang kaba duna , hynrei ka ai kham duna ka jingjngai .
Ki pulit jong ka sor Warangal ki dang tohkit ia utei u nongshah kynnoh .
U la kren bein ia ki samla pule , um ju shongkurim , bad u la don tang khyndiat ki jingiatreilang ha ka kam .
" Kawei ka kynthei na Kyoto ha Japan ka la iathuh ba haba ka dang pule kot ha ki khun ki kti jong ka ki la kylli kumne : " " ' Uta u khynnah u leh aiu ? "
Ka file kam dei ka file kaba biang .
U nonghip uba bat ia ka kynja kynja bad ka ryndang .
Hynrei ka jinglong ka iaid sha kata ka liang .
Ha ka jingialam jong u skipper ka India u Virat Kohli ka RCB ka dei kawei na ki lai tylli ki kynhun ialehkai IPL ki bym pat ju ioh rah ia ka nam lahduh haduh mynta .
Hadien ba nga la peit ia ka jingialehkai ngam lah ban leit thiah .
U Myntri Rangbahduh , u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingkmen , ha kaba la iaid lait ia ka 10 klur tyngka , ha ka jingdon jong ki nongpynrung kyrteng hapoh ki 3 tylli ki skhim jingiada imlang sahlang kiba dang shu sdang dang shen .
Ka jylla baroh kawei ka kynthup bad ka don ka jingbun briew ha sor kumba 7 ngut. 2 million ha u snem 2012 .
" " " Nga sngewtynnad sa shisien ban ban jur ba ka sorkar pdeng kan ym pynbor ia kano kano ka ktien ha kano kano ka jylla " " la ong u myntri ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank haba pynmih ia ka jingpynshai . "
U la ong : Katba iadei bad kiwei pat ki lad ki lynti ka sorkar bad ki tnad ba dei peit ki la kren shai ba ha ka por kaba biang yn sa ai lut ia ki jubab kiba donkam .
Bad kane ka ai jingmyntoi ia ka imlang sahlang ruh !
Kiar , nangta jubab ia ka jingshah thombor na khmat .
" " " 500 tylli ki kam nongbishar ki lait ha ki iingbishar ba ha khlieh duh " .
Nga kwah ban pyntip sha ka iing ba ngi dang pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka skhim .
Watch Sye Raa Narasimha Reddys ka trailer kaba ar
Ka bor ka dang wan na ka 6 . 3 litre ka AMG V8 Engine kaba pynmih 583 HP ha ka 6 , 80 rpm bad 650 Nm ka torque ha ka 4 , 750 rpm .
Ngam sngewthuh ruh balei ba ka shoh ia nga .
Hynrei kata ruh kam shym la long kaba dei .
Namarkata ka long kaba kongsan tam ban pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat .
Khublei shibun ia u Amit Panghal bad ka Pooja Rani ba ki la pynlong ia ngi ban sngew sarong da kaba ki la khur ia ka Ksiar ha ka jingialehkai Asian Boxing Championship !
Na kine 761 tylli ki Lab ki dei ha ka tnad sorkar bad 288 tylli ki dei ha ka tnat shimet .
U Rannvijay Singh u ba pawnam jong ki samla bad u Sayani Gupta u nongak phlim ba tbit kin ialehkai ha kane ka juh ka phlim.
Hadien ka PhD jong u , u la sngewtynnad ia ka bynta jong ki gauge theory ha ka jingiatreilang kaba khlain , ia ka theory ba hakhmat eh jong ka la khot ka quantum chromodynamics lane ka QCD .
Ki nongialehkai kriket jong ka ri India ki la kitbok kitrwiang ia u ha ki lad pathai khubor .
Ka NCP ka don ar ngut ki MlA ha ka iing dorbar jong ka Kerala .
Balei u Aamir Khan u la kyntait ia ka jingpynmih biang ia u Vikram Vedha ?
NEW Delhi : Ha ka jingpynlait shipor ia u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia ka jingshah khot hajir jong u ha ka mukotduma thok dewiong .
U heh pulit u Santosh Misra u la ong ba ki bahaïing jong katei ka khynnah kim shym la ai kano kano ka jingujor .
Ka la long kum ka dujok ka la hiar ha ka pyrthei .
Pynrem ia ka kynhun iada ia ka hok ban kem ia u nongialehkai MGNREGA ha Bihar
Ka tnad pynshitom beiñ jong ka jylla ka la dep ban aiti ïa ka kot pynngat ha ka ïingbishar jong u nongbishar rangbah duh ka Kathua pyrshah ïa ki 8 ngut ki nongshah kynnoh .
Katba ki dang iaid kai bad ki kpoh kiba thngan , ki riewstad ki la duh noh ia ka jingtip shaphang ki Veda .
La bishar ia u ha ka mukotduma leh beijot .
Nga tip ba kam dei ka por ban iasaid katba phi dang shah jingit .
" " " Ngi ki nong India ngi sngew sarong shibun ba ngi la jop ar tylli ki takma bad ka Saina ruh ka la leh bha ."
U Ram jong u um dei na kano kano ka riti dustur , ka Jaitbynriew , ne ha u pud u sam .
" U Baker u la ong " " Ka logo thymmai , ha ka dak Helvetica italic , ka don u sla hapdeng u o bad u s ban pynksan ia ka bynta " " ba jem " " jong ka kyrteng bad pynsngew ia ka jingkhih bad jingstet . " " "
Kham mynshwa ia kane ka kynhun treikam la khlieh da ki majistor jong ka distrik .
Lada ka kam ka leit sha ka iingbishar .
Kam don kano kano ka bor ban pynthikna ba la bud ia ki jingbthah jong ka .
nangta ngi don ia ka jinglong jong ka liengsuin 2 kyrdan ha ka jingpynslem bad ha ka por .
U Aman Gupta uba dei u chairman jong kawei ka kompeni shna um na Finland u la ong ba u dei u NRI bad ba katei ka kompeni kaba la kdew ka long kaba khlem treikam .
To buh ia ki kti jong phi ha lade .
Ha u bnai Lber jong u snem ba la dep kawei ka liengsuiñ kaba la pynïaid da ka Lion Air ka la hap bad ïap palat 180 ngut ki briew ha Indonesia .
Ka tyrwa ban pynngam 158 tylli ki tyllong um ha Nagapattinam bad ha Karaikal .
Ka show kan don ar tylli ki aiom .
Judicial , High Court jong ka Jammu and Kashmir ryngkat ka jingkyrpad ba ia kajuh lah ban buh ha khmat ki Nongbishar ba donburom namar ba ka kam ka iadei bad ka jinglaitluid jong u briew .
Ia ka jingiakren dei ban pynbeit lyngba ka jingiakren .
La pynwandur ia ka KDE Platform na ki tyllong .
Ka Saifee Burhani Upliftment Trust ka dei kaba thep dor tam na ka bynta ki lai tylli ki jaka , la ong u heh sorkar .
U nongpynmih phlim u la iap na ka jingpang dohnud
Ka tnad Textiles ka la poi sha ka rai ba la kdew haneng ban pynneh ia ka jinglong jingman , hadien ba ka la bishar bniah ia ki jingmut jong ka komiti bad kumjuh ruh jong ki Sorkar Jylla .
Ki jingkhih jong ki sim ki kynthup ia kito kiba la leh kum ka jingkylla ha ka jingdon jingbam , ka jaka shong jaka sah , ne ka jinglong ka suinbneng .
Ka madan ka lah ban pdiang haduh 25 000 ngut ki briew .
Ka Jayani ka la bthah ia ki nongpeit ia ki dawai bad ki nongshet dawai ban pynthikna ia ka jingdon jong ki dawai ba kongsan bad ki dawai ba thymmai tang ha ka dor ba la buh da ka Sorkar .
Ka sorkar Balochistan ka la kyrpad ia ki nongialam ka PDM ban pynsangeh noh ia ka jingialang jong ki hadien ka jingpynbna jong ki bor pahara .
Hynrei ka dohnud jong ngi ka don beit bad u .
La jied ia hynriew ngut ki nonghikai ha ka liang ka pyrthei kum shi bynta jong ka prokram jong ka NRDMS .
Ka mechanics jong u Newton ka paw thikna ba ka long ka jingpynjan ia ka jingshisha , kaba biang haduh ka jinglong kaba thikna kaba khraw ha ki jingstet kiba kham rit .
Ka jingkiew jong ka lyer carbon dioxide ha ki duriaw ka pynlong ia ka jinglong acid jong ki duriaw .
Haduh mynta kane ka mukotduma ka la iakynduh katto katne ki jingkylla .
Ngam iohi ia ka kum ka jingshah pynphaidien , kam dei ka jingleh kaba sniew .
Ha u bnai Risaw 2019 u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai jong ka Bangladesh ban ïakhun ïa ka lympung ïalehkai Cricket World Cup 2019 .
Hynrei ki briew ki iakynduh ia ka jingeh kaba jur .
Ka Pakistan ka kular ban plie ia katei ka lynti iaid kjat ha u bnai Nohprah ha ka sngi kha kaba 550 jong u Guru Nanak , u la ong hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
" Ka la dei ka jingangnud jong u Bal Thackeray ban weng noh ia ka Article 370 na Jammu bad Kashmir bad dei na kata ka daw ba ngi la iateh lok bad ka BJP " " u la bynrap .
Ka don ka jingiadei hapdeng jong ki arngut .
Ka jingshisha ka long ba ngim don ei ei ha kane ka por .
Kham bun na ka jingkhynra ka la long ha ka jingpyrshang ban pynkhuid ia kane ka block bad ban pyllait im ia ki nongshah rahbor ba la shim da ki riew shim suloi .
Ka dor jong u jhur kaba rem bha ka la jia ha ka snem 1920 .
Ngim tip kaei ka jingthmu jong ki .
Ka la bynrap , nga la hap ban pynsngewthuh ia u lok jong nga ba kane ka dei ka por ba ki kynthei ki dei ban mih shabar ban pyrshah .
Hangta u la bteng ia la ka kam stad bad u la pyndep ia ka jingtrei kaba khraw tam ha ka jingim jong u .
U nongshna phlim u Hansal Mehta ruh u la shim ia ka twitter ban iaroh ia u paralok nongpyniaid phlim jong u .
Ki karkhana heh bad ki MNC ki donkam ia ka dor bad ka jingpynbiang ia ka pyrthei , kaba ym lah ban long khlem ki MSME .
Ka jingmut ban seng ia ka Vigyan Ashram ha Pabal ka long kaei kaei kaba ki leh ha Ashram lah ban pyni nuksa ha kano kano ka bynta jong ka ri .
Nangta u syiem Nebukhadnessar u la dem khrup bad u la mane ïa u Daniel , bad u la hukum ba kin ainguh bad ki jingiwbih ba iwbih ha u .
" U la ong ba ka Greta ka la " kylla " " bad ka la kylla " " sngewbha shibun " " kum ka jingmih na ka jingtrei shitom jong ka ."
Katba ki bor bapher bapher ki la pynbna ba kum kine ki jingleit jngoh lyngkot kin long kiba shngain , ka Awake ! kam ai jingmut ne kyrshan ia kino kino ki jingthmu leit jingleit shimet sha kata ka jaka .
KA JINGPYNBNA ÏA KA Imlang Sahlang BAD KA PROGRAM JINGBAM BA KHAM BAM
Ka mariang bad ka mariang ka la nang sniew stet namar ka jingduh noh ia ki khlaw ki btap , ka khyndew , ka um bad ka jingjaboh ka lyer .
Ka Test kaba khatduh kan long ha Delhi .
Ngi don ka jingiadei kaba bha bad ki .
Katkum ka jingkhein la iathuh ba ki kam leh beijot kiba la ujor sha ki pulit haduh ka 15tarik Risaw mynta u snem ki long 578 tylli haba ianujor bad 563 tylli ha u snem 2017 ha kajuh ka por .
Katba nang iaid ki spah snem , ka niam Buddhist ka la nang iakhlad noh na ki briew .
U la ong ba yn peit bniah ruh ia ki nongleit jingleit katkum ka kyndon jong ka koit ka khiah ha ka kad liengsuin .
Hynrei ia ka rai ym shym la pyntreikam haduh mynta .
" " " Ngi ngeit skhem ba ki briew jong ka Bihar kin kyrkhu biang ia ka NDA ha ka elekshon thawain jong ka Bihar . "
Khnang ban ioh ia ka khyndew kaba riewspah bad kaba sngem na ka bynta ban rep , ki paidbah ki shaniah ha ka jingpom pathar ia ki khlaw ban pyndonkam ia ka khyndew kaba don hapoh jong ka .
Katkum ka khubor jong ka Catholic Online , ki khubor ba iadei bad ka jingshah lehbein , ka jingiap namar ka jingsiew tnga , ka jingshah lehbein , ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad kiwei kiwei ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ha India ki la kiew da 6 ngut . 4 percent ha u snem 2012 na u snem ba la dep .
Ka don ha Vishwanath Gali jong ka Varanasi ha Uttar Pradesh ha ri India .
Ka kot kaba ar ka dang pynkhreh .
Bad Im sngewlehrain ba Im u nongpynbthei ding .
Lada kane kam dei ka jinglong ha ka koit ka khiah kaba bha , kaei ?
bad kata ka long ka dak jong ka jingpynjot .
Ki myllung bapher bapher ki la thoh ia ki poim , ki jingrwai , bad ki jingrwai kum ka jingburom ia ki martyr jong ka 21 tarik u Naiwieng 1952 .
U myntri rangbah u la buh syntiew ruh ha ka mot sah jingkynmaw jong ki pulit kiba la aiti ia la ka jong ka jingim katba ki dang pyndep ia ka kamram jong ki .
Ka rukom kiar na ki jingialeh jong ki nong India kam dei da ka bor kaba shyrkhei hynrei da ka bor jong ka jingiakren , u la ong .
Kham mynshwa u Heh jong ka tnad Pyrthei .
Ka kyrdan jong ka 13 tarik u Jylliew , 2017 ka long 85 na ka jingbuh jong ka por ba iadei jong u snem ba la dep bad 82 na ka jingbuh jong ka average jong ki shi snem ba la dep .
U dei u nongpule ba thymmai .
Hynrei u president jong ka Maharashtra u Navnirman Sena . . .
Ha ka 1 sngi phi la shim noh ia ka kmie jong phi na ngi .
Hynrei kim shym la mynjur ia ka .
Na kane ka , 2 . 76 lak tylli ki longïing la ai jingïarap kaba shisien siew kaba T.84 . 46 klur ha ki ar bynta kaba T. 4, 000 .
Watla lada phim pynkylla ha ka rukom pyndonkam da ka kti ka kali kan pynkylla hi dalade shisien ba ka la poi ha ka 5500rpm redline .
Ka seng ka la bteng katto katne por hadien ba u la risaiñ , hynrei shen u la duh jingkyrmen ïa ka jingtreikam jong ki RPI .
Ki don 9ngut ki nong Italy , hynriew ngut ki nong Japan , uwei u nong America bad uwei u nong India .
Ia ka bor na ka enjin la phah sha baroh saw tylli ki shaka jong ka Huracan Evo Spyder .
Hooid ka long kaba dei ban wad ia ka kam nongpeitkai , hynrei kane ka dei ban mih na ka jingkwah ban shakri ia kiwei pat ki Khristan .
U la pyndam noh wat ia ka facebook bad ka whatsapp na ka mobile jong u .
Halor ka jingkylli shaphang ki nongrep rit yn ai jingiarap ha ka diesel , ka Sitharaman ka la ong ba ka khajna jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ka don ha ki kyrdan bapher bapher .
Ha ka jingkhawai ïathoh shongkurim jong u Akash Ambani bad ka Shloka Mehta la wan ïashim bynta da ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
Tang kata ka lad ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Baroh ki jingeh la pynbeit da ka jingiasuk hapoh shnong .
Ngam shym la leit shabar shano shano ruh .
Ki don tang 12 tylli ki MX kiba don .
Ka jingshngain jong ki nongshong shnong bad ki mar ki mata ka long ka kam kaba kongsan jong ka Jylla .
U Modi bad u Abe ha ka sngi Thohdieng ki la plie ia u mawnongrim jong ka jingiaid rel kuli kaba 508 km ka jingjngai hapdeng ka Ahmedabad bad Mumbai .
Ka Shamshernagar ka la kylla thylli ha ka khyllipmat .
Ka screen grab ba la sam ha ka twitter da u Sultan Al Qassemi jong ka Mubarak haba poi ha kashari mynta ka step
Hooid , nga sngewthuh ba ym don kawei ruh na kine kaba pynrem ia ka jinglong jong nga . Ka Valerie ka la sah ha ka jingshongkurim . Balei ? Valerie : Nga la tieng .
Ki jingkiew ha ka jingshngain ha ka ri Vol .
Nangta la ong ba u la rung ha ka skul Amerika ha Bombay ha Mumbai .
Katkum ka Sachar committee hapoh 2 percent ki Muslim ki ioh kam sorkar .
Bun na kine ki iing la shna da ka kompeni rel hi .
U Shri Naidu u la ong ba kam don jaka ia ka jingleh donbor ha ka synshar paidbah bad u la kyrpad ia ki samla ban kiar na ka jingsngew sniew bad ban iasoh bad ki bor jong ka jingroi .
Lada ianujor bad kiwei pat ki jingkren jong u , ka jingkren jong ki heh RSS kam don ei ei kaba thymmai ban ai . jngai na kaba long ka lynti sain pyrthei na ka bynta ki nongtrei Sangh .
U la shah jamin ha katei ka mukotduma .
U la ai jingmut ia ka sorkar ban pynhiar ia ka dor GST ban pynmih ia ka jingdawa ha ka kam shna tiar .
Kumba ki lynnong kiba la dep ki la pyni , uta u briew uba khlem ain u dei u lyngdoh jong ka niam Khristan .
J : Kham bunsien ka jingpang virus kaba ngi la don mynshuwa , ka dei namar kiwei pat ki virus kum ka jingpang khlam .
Ki don kiwei pat ki kali ki bym don ha kane ka thup .
Hynrei katkum ka jingtip kaba don bad . . .
U Rajendra Gavit u BJP da jop u ha kani ka byepoll .
U aktor u don ruh katto katne kiwei pat ki phlim kiba dang thmu .
Ia ki jingrwai la thoh da u Santhosh Varma , u Rafeeq Ahammed bad u Hari Narayanan .
Ka Iran ka thmu ban pyniap ia u nonglam khubor jong ka Saudi : US .
KA jingbatai jong ka Baibl shaphang ka bynta jong ki ksuid ha ki kam jong u briew ka jubab ia ki jingkylli ba kongsan shaphang ka jingsniew kiba lym kumta kin ym lah ban jubab .
Ki don palat 130 million ngut ki nongpyndonkam mobile .
Ka jingiap ka dei ka nongiashim bynta kaba ym lah ban iasaid .
Kane ka la pynlong ia ka jingkhapngiah kaba jur ha katei ka thain .
Kin sa paw lang shen ha ka phlim Brahmastra .
Ka seng kan nym shah ia kane , ka la maham .
Ka jingiarap jong ki nongiasaid ain kan long kaba donkam ha kane ka bynta .
Hapoh ka ain na ka bynta ka jingbishar ia ki kam runar ha ka thma , u Nizami u lah ban tuklar ia ka rai ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka myntri rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la ai khublei ruh ia baroh ki samla pule kiba la leh bha bad kiba la pass ia ka eksamin Higher Secondary .
Na ka bynta jong ka , ka jingim ka la kut noh wat shuwa ba kan sdang .
U la pynher lama ia ka rel hapdeng ka Dalli Rajhara bad ka Bhanupratappur .
Kaei kaei kaba iadei bad ka apokalips , ka jingiathuhlypa ne ka jingpynpaw .
Kham mynshwa u la shah sumar bypass .
" " " La ju kylli ia nga mano ba dei ka nongialehkai kriket kaba phi sngewtynnad eh hynrei phi dei ban kylli ia ki mano ba dei ka nongialehkai kriket kynthei kaba ki sngewtynnad eh " " ka la ong shuh shuh . "
Kane kan kyntiew ruh ia ka jingpyndonkam bha ia ka bor shna tiar jong ka Industry ha ka ri .
U Aakash Chopra , Irfan Pathan pynpaw ia ka jingsngewkhia ia ki samla pule Jamia halor ki jingiakhih CAA .
Da ki hajar bad ki hajar snem mynshuwa , ki Briew Banyngkong ki la ieng hangne ​​ha kaba ngi la ieng baroh shilynter ka miet kaba jrong .
Hynrei haduh mynta ym pat buh tarik ban buh ia ka span ha ka jaka jong ka .
Hynrei , katba nang mih ki sngi , kita ki jingshem baroh ki la jah noh .
Ka jinglehniam Amarnath ka la iaid la bun phew snem .
" Nga iohi ia uwei uba hapoh . . u hap ban ai bam ia ka um . . " " "
La ngeit ruh ba kane ka jaka ka long kaba itynnad bha ban pule bad sngewthuh ia ki jingstad bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki Buddhist .
Kane ka video ka la ïoh palat 6 lak ngut ki nongpeit tang ha ka YouTube .
Ka promo ba nyngkong jong kane ka prokram ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba phylla na ki nongpeitkai bad ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Hynrei u Trump u la kyntait ban ailad .
Ki khynnah skul kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban peit ia ka tarik lyngba ka website rsosapp . ka rajasthan . sorkar . hapoh .
Ka Raveena Tandon bad u Payal Rohatgi ruh ki la ialehkai ha kane ka phlim .
Dei u Abhay Chautala MLA ka INLD bad u khun jong u myntri rangbah barim ka Haryana u Om Parkash Chautala uba la ialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka SAD na ka municipal ward number 31 u Harpal Juneja .
Phi lah ban iohi ba ka mod ka la long model kumba la shna , mynta to ngin peit ia u dieng , uba ngi la shna .
Ka ju jia da ki bnai ne snem shwa ban mih ki shniuh kiba kongsan ha ka khmat .
Mynta hato tang ki jingkhein GDP kim pat biang ban ong ba ngi la kiew . . . Ka jingshisha kam dei .
Watla kiba bun ki nongpyniaid ki ieit ia ka phlim bad ki iaroh ia ka sap jong u Nolan , hynrei baroh ki la iaid shakhmat ban sam ia ka dur , da kaba ngeit ba ka long kaba pynkulmar jingmut palat bad kan ym khring ia ki nongpeitkai kiba bun .
Ka Joze ka la sdang , Ka don kawei ka khynnah kaba bhabriew kaba kyrteng ka Isabel .
Nga la donkam ban ailad ïa U Jehobah ban hikai ïa nga .
U Manish Malhotra u la donlang ruh ha kane ka jingrakhe .
Haduh katno kine ki jingkylla kin jop , ka dang sah ban peit , ha kaba u Syiem Syiem ba thymmai uba shlur , u Mr Mohammed bin Salman , u la sdang ïa ki jingthmu kiba bun jait .
Kum ka nuksa , ban leh ia ka niam bad ban pynneh ia ka jinglong rieh ha ka iing ka sem .
Ka jingleit ontep ka la ioh ia ka kyrdan jong ka kum ka jingleit ontep jong ka jylla namar ba u Maharishi u dei u nonghikai ba la ithuh ha ka riti dustur jong ka Advaita Vedanta ba la seng da u Shankara .
Haba uwei u Khristan uba kyrteng u Onesiphorus u la don ha Rom , u la wad da ka jingminot ia u Paul , u la shem ia u bad hadien kata bunsien u la wanrah jingjahthait ia u .
Katba ki jingktah jong ki gene ki long kiba kongsan ban sngewthuh ia ka jingbun snam , kim lah ban batai ia ka jingkiew kaba jur mynta kaba la iohi hapoh ki ri ba kyrpang ne ha ka pyrthei baroh kawei .
" " " Ka India kan ai ka jingpdiang sngewbha kaba sah jingkynmaw ia ki nongwan ba donburom jong ngi ."
Nga don lai ngut ki para kiba kham rit kiba ka jingkitkhlieh jong ki , ha ka jingïalang , ka hap ha nga .
Bad ba nga iohi ia ka jingiapher .
" Ka jaka ai jingmaham jong ka sunami ha Pacific ka la ong ba la antad ia ki umsaw kiba shyrkhei na ka bynta ki katto katne ki rud duriaw . " " "
Kaei kata ka jingkhawai shongkurim kan long ! Hato ngim khmih lynti ia kata ka sngi da ka jingkhmih lynti ? Pule ia ka 2 Petros 3 : 13 .
Ai ia ka shot , peit kaei kaba phi ioh .
Wat la ka la duh um bad ka la shah ot , hynrei ka la lait na ka jingiap !
Ynda u la dap 15 snem ka rta um don paralok kum u nongialehkai ha ka jaka sawdong .
Ka long kaba sngewsih ban iohsngew ia kum kine ki jingjia .
Naduh katei ka por ka la rwai katto katne tylli ki jingrwai khamtam eh na ka bynta u Harris Jayaraj .
Balei ka jingiakren kaba jur bha halor kane ?
Ka jingkylla jong ka jingkylla jong ka chemical ka long ka jingmih .
Hato kam dei ka kali jong phi Tom ?
Une u rangïalehkai ka Brazil u la ïalehkai na ka Bayern hapdeng u snem 2015 bad 2017 shwa ba un leit sha ka Juve ha kaba nyngkong u la ai ram shwa ba un ïasoh bad ka ha ka nongrim kaba pura .
U nongiasaid ain u la pyniap ia ka tnga kaba suba ba ka don ka jingshongkha shabar ka shongkha
Kumba 40 ngut ki briew ki la shah pynkynriah noh .
Baroh ngi trei shitom .
Ka India ka la pynlong ia ka teknoloji kum ka lad ban ioh ia ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang , ka jingpynkupbor , ka jingpynrung lang bad ka jinglong khuid , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Balang .
Kane ka jingïalang kan long kum ka jingkynmaw burom ïa u myllung Punjabi u Shiromani u Parminderjit bad u myllung Talwinder Singh .
Ka iing jong ngi ka la shah tim . Ka jingtim kaba ngi mad .
Ia ka surok bah jong ka jylla la buh ha ka por ba ka US 40 ka la iaid lait ia ki par mawshun ha ka snem 1950 eiei .
Ka jingpynkylla ia ka jingpynbna synshar kaba Rs . 1 , 400 lak ryngkat bad ka jingpynlut kaba Rs . 152 lak ka dang don ha ka jingpyrkhat , khnang ban bteng ia ka kam ha ka por ba la pynjlan ia ka projek .
Ka jingpynroi bad jingïoh jong u ïa ki jait snam kiba bha ka la ktah shibun eh ïa ka jingri kulai jong kane ka juk .
Ki pulit ki la buh ia ki jingkhang ha ka surok ban leit sha katei ka steshon .
Kane ka pyni ba ki paidbah ki la duh jingshaniah ha ka Sorkar Jylla , u la bynrap .
U long shisha u briew bad u aktor uba phylla .
Palat 30 ngut ki briew kiba nga la pule ia ka Baibl ha kine ki snem ruh mynta ki iashim bynta ha ka jingshakri Khristan .
Mumbai : U Shah Rukh Khan khlem artatien la niew kum uwei na ki aktor ba la ieid bha ha ka kam ak phlim .
U Blei u la thaw shisha ia ka pyrthei kaba lah ban shah , kaba khlem artatien balei ba ka la ialeh pyrshah ia ki jingpyrshang jong u briew ban pynjot ia ka .
Ngi la leit ban kor ia ka kam khaii jingbam jem ha Kigali , .
Hynrei kiwei pat ki khubor ki kham sngewsih .
La buh ia u pipe um uba jrong kumba lai kilomitar , ha baroh ar tylli ki lynti iaid kali .
Ki jingtip lah ruh ban ioh na ka website jong ka NTES .
Ngi kwah ban leit Han Ju .
U la kren ha ka jingialang kaba iadei bad ka ' jingkylla ka suinbneng bad ka jingroi jingpar ' .
U nonghikai u slap ia u khynnah skul , pynjulor ia ka shkor .
Ka jingpyrshang ha ka kam kan ai jingmyntoi .
Ka la long 8 snem mynta bad ki don ha phatok .
La ong ruh ba kane ka smartphone kan wan ryngkat bad ka jingpynbeit ia ka camera ba shadien kaba lai tylli .
Ka khun jong u rangïalehkai jong ka Pakistan ka la shah rem ha ka thma na ka jingpang cancer .
Ka jinglah jong ki ban pynlong ia ka jingkhih paidbah kaba treikam ka dang sah ban shah tynjuh .
Ka jingduna bam jong ki khynnah : Ka kaiphod bishar bniah jong u snem 2014 ka ong ba ha u snem 2011 , saw percent na ki khynnah ki la mad ia ka jingduna bam kaba jur bha .
Ka jingdon jong ka estrogen ruh ka hiar ha ka por ba kha khun bad ka sah duna ha ki katto katne bnai ba nyngkong jong ka jingai dud .
Ka hormone parathyroid ka long kaba donkam na ka bynta ka jingmih jong ki bniat .
Nga la iakynduh ia ki kmie ki kpa jong u Salman ha Lahore shuwa ka jingphiah ia ka ri .
Ki nongshong shnong ha katei ka thain ki la sngewkmen ia katei ka jingleit .
Ki nongseng kam seng jam ki sdang da kaba thep ia la ka jong ka pisa ba ki la lum .
Ka la sdang ban ak da kaba mih ha ki telebishon bad ki phlim .
Da kaba pynrung ia kine ki nombar ha ki equation jong u Newton lah ban tip ia ka jaka jong u tiar ha ka lawei . Lada
Ia kane la pyntreikam da ka kor 855 plus .
U nongniah bus u la shah set namar ka jingniah stet
Ki jingtrei jong u ki kynthup ia ki poitri bad ki jingthoh shaphang ki sobjek kiba bun jait , bad kumjuh ruh ia ki jingthoh shaphang ka jingim jong u hi , ki novel bad ki khana lyngkot .
U Jehobah u long U Blei uba isynei bad uba sngewrit .
Ka dur ba la scan jong ka ID Card Kyrteng jong ka tnad pathai khubor Ka dur jong u nongaplai 3 .
Hynrei ki Khristan bashisha ki leh katba lah ban bud ia ka hukum U Jisu Khrist ban leit . . . bad pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh .
U CEO ka Bata India u Sandeep Kataria u la ong ba kane ka lad thymmai ka ailad ia ki nongthied ban leit thied jingthied ha ki jingkhang jong ki .
Utei u nongiasaid ain u la ong ba u Kamal Khan uba dei u paralok nongrwai jong u Salman Khan u don ha kajuh ka kali ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ki shipai Japan ki don 850 ngut .
Ki jinglong jingman , hoid , ki iapher na kawei ka jylla sha kawei pat .
U Salman Khan mynta u dang ïoh mad ïa ka jingjop jong ka phlim jong u kaba kyrteng ka Dabangg 3 .
Kane ka dei thik kaei kaba ka sorkar ka kwah .
Ha kane ka kynhun ki nongrwai ki kynthup ïa u Aman Dhaliwal , u Kul Sidhu , u Preet Bhuller , u Dheeraj Kumar bad u Harshjot Kaur .
Ngi kwah ban tip , bad kaba dei eh , kaei kaba kane ka dawai pill ka leh bad kumno ka ktah ia ka jingim jong ki briew .
Ki don 50 tylli ki channel jingmane ryngkat bad 49 tylli ki channel ai jinghikai katba ki nongkyrshan kin ioh ruh 35 tylli ki jingpynbyrngia , 27 tylli ki khynnah , 8 tylli ki khubor khaii bad 10 tylli ki channel shaphang ka rukom im .
Ka CBI ka la mudui sha Madras High Court da kaba tuklar ia ka hukum jong ka trial court kaba la pyllait noh ia ka Kalanithi Maran bad ka Dayanidhi Maran bad hynriew ngut kiwei pat ha ka mukotduma ba ia kylliang telephone beain .
Kiei ki jinglap ba kongsan jong ka jingpule ?
Ka la don ka jingsngewsih kaba khraw wat haduh ban da kynnoh bamsap , ym ban shu kren ba u Kabir bad u Sen ki dei ki nongbishar kiba rit paid bad u Dave u long u nongbishar uba skhem bha .
Ia kane ka tiar lah ban thied lyngba ka Flipkart , Mi . com bad ki dukan jong ka Mi Home .
Bad nga la pynbna ha ki ia ka kyrteng jong me bad ngan pynbna ia ka : ba kata ka jingieit kaba me la ieit ia nga kan long ha ki bad ma nga ha ki .
Ka la don ka jingiakren kaba jur hapdeng ki nongniah taksi bad ki nongtrei jong ka KSRTC halor ka jingpynieng ia ka bus ha khmat ka iing jong ka terminal .
Ha u snem ba la dep ki don 79 823 ngut ki khynnah kiba la wan mih na ka bynta ki kot 65 992 ngut na ka semester 6 bad 13 831 ngut ha ka semester 5 .
La ioh kurup ia ka ksiar kaba 40kg kaba shongdor T.12cr , la ioh kem ia u Noida SEZ Exporter .
" Nga iai bteng ban sah ha ka Congress." " "
Ka bill ka wad ban pynkylla ia ka ain buh jaka jong ka Jammu bad Kashmir jong u snem 2004 , kaba pyniar ia ka jingmyntoi jong ka jingpynsah jaka sha ki briew kiba sah hajan u pud u sam jong ka pyrthei ha ka jylla .
Ha ka jingiakren bad ka kot khubor Bild Zeitung u la batai ba ka dei ka kam ialeh thma .
Ka karkhana shna kali ha India mynta ka iakynduh ia ka jinghiar kaba la pynlong ia ka jingdie kali ban hiar bha ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U jingthung na ka jait Brassicaceae uba don ki khlieh syntiew kiba lah ban bam bad ki bym pat san bha .
Ka jingleit jngoh jong u Dalai Lama sha Arunachal Pradesh ka la wanrah ia ka jingpyrshah kaba jur na China .
Ka tnad Jal Shakti ka la pynthikna ruh ba man la ka longïing kan ïoh ïa ka um dih ha u snem 2024 .
Ki nuksa jong u Abner bad u Absalom ki pynshai ba ka jingkwah burom kaba palat pud ka lah ban pynlong ia u briew da kaba suk ban long ki bym iaineh ha U Blei .
U riewstad u John Rawls u la pyni da kaba pawnam ba ka imlang sahlang ha kaba ki briew shimet ki don shadien ka jingtap jong ka jingbymtip shaphang ka jinglong bashisha jong ki , ka kham lah ban pynshong nongrim ia ki kyndon kiba hok .
Ka bynta Leh bad Iakren ka ai jingtip shaphang baroh ki kam bad ki jingiakren katkum ka kynhun .
Kane ka kynhun kaba la poi ha ka sngi U Blei ka la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval mynta ka sngi .
U Vijay Rupani myntri rangbah ka jylla bad u myntri kam pohiing ka jylla u Pradipsinh Jadeja ki la leit sha ka jingialang ha ka Sabarmati Ashram jong ka Ahmedabad ha ka janmiet ban kyrshan ia kane ka ain thymmai .
Ka fair kan plie naduh ka por 10 baje mynstep haduh ka por 5 baje janmiet .
Ia kane ka rai la ai da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay bad la pynskhem da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumta dei ban shim ba ka treikam ia ki jingleit shabar ri ruh kumjuh , la ong uwei u heh sorkar .
" Ha ka khubor ai khublei jong ka ha ka sngi seng jong ka BJP , ka Myntri Rangbah ka Jylla ka thoh ha ka twitter : " " Ngi ai khublei shibun ia ka BJP India ha ka sngi seng jong ka . "
Ha kane ka por u myntri kam poh iing u la ong ba ym lah ban pynlong ain ia ki bill da kaba kyrkieh .
Ki jingiadei jong nga ki long kiba phylla , lait noh tang bad u Watson .
Ka kynhun jong ki kompeni ka la pynwandur ia kawei na ki ar tylli ki rukom ithuh ia ka jaka ba don ha ka jylla kaba la don lypa .
Lah ban pynjlan shuh shuh ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 32 MB jong kane ka phone .
Hato ki bank pisa kiba rit ki long kiba koit ba khiah ?
Shuh shuh , kam long kaba shisha ba kaei kaba la bakla ha Afghanistan ka dei ka jingshah pyndik .
Kumta bun ki briew ki la iap ne phet krad haduh ba ym don ki nongtrei ne ka seng kiba biang ban pynneh pynsah ia ka rukom pyntuid ia ka wah .
" Hadien u Jawahirullah uba jied ia ka kyrteng Al Ummah kaba mut " " Ki nongbud jong u Nongiathuhlypa " " u la iakhlad noh na ka bad u la shem ia u Musulman Tamil Nadu u Munnetra Kazagham."
La khmih lynti ba ka panel kan aiti ia ka kaiphod jong ka hadien hynriew bnai .
Ki don baroh 57 ngut ki nongsiat kiba don ha ka jingiakhun .
La pyllait im ia 17 ngut ki briew na ki thliew .
Nga sngewkmen ba ngi la lah ban pynurlong ia kata .
Lada phi lah ban kren , phi lah ban hikai .
Hadien ba ka jingiakren ha ka telebishon ka la kut sniew , u Ma u la mad ia ka jingpang jingmut jingpyrkhat bad u la pyrshang ban pyniap ialade .
Ha ka por ba synshar u Syiem Xiao jong ka Zhou , u syiem ba phra jong ka hima Zhou , la tip ia kane ka jaka kum ka jylla Qin .
Ki bahaïing hasem jong katei ka longkmie ki la ujor sha ki heh pulit da kaba kynnoh ba ka don ka jingmaham ha katei ka jingïap .
Ki khniang kiba pynlong ia ka met jong ki ha ka dur kaba jylliew ha ka por ba ki shongthait .
Sa 393 ngut ki kyrtong ki dang ioh jaka shen bha bad 216 ngut ki samla ki dang shah hikai .
Wat ha ka por ba nga dang rit ruh nga kwah ban leh ia la ka ri .
Kine ki long ki dak jong ki jingmih bad ki briew jong ka ri bad ki lad ban im jong ki .
Utei u briew u dang shah sumar ha ka jaka sumar paidbah ha Naraini .
Kane ka long palat ar shah ia ka jingwan jngohkai pyrthei nabar sha India .
Ka jingtuid um ka ktah ia ka leit ka wan ha ki surok bah
Haba la kynnoh ha ki lai tylli ki kynnoh kan jin da la long ‘ Yahowah ’ lane ‘ Yahoowah ’ . '
Ïa kane ka jaka mane blei la tei kumba ar snem mynshwa halor ka jingtep jong u nongïalam niam ka thaiñ u Ali Mohamamd Gujjar .
Ka kynhun myntri jong ka seng ka la mynjur ban pynbna ia kane ka ain ha ka 21 tarik . 10 . 2015 bad u la ai jingmut ia kajuh sha u President .
2 Kiei kiei ki la nang kham sniew haba u Ahab u khun jong u Omri u la long syiem .
U Ravinder u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki .
U Salman uba dang shu wan phai na ka jingshondur ia ka phlim jongu kaba dang wan ka Tubelight mynta u dang bunkam bha ha kaba pynlong ia ka jingpyni ia ka television reality show kaba kyrteng ka Bigg Boss 10 .
' Ka long kaba pynjah burom shibun ' .
U la pynthikna ia nga ba ia ki klient bad ki jingeh jong ki yn buh ha ka kyrdan ba hakhmat eh .
Ka Jingshai ne ka Jingim ? Lada phi shong ha ka ri kaba dang kiew ngin leh kumno ?
Nga sngew ba nga don ha jrong jong ka pyrthei .
“ “ “Ym dei tang ka niam Khristan,” la ong u Glick.”
Ka High Court ha ka sngi thohdieng ka la khot hajir ia u nongpyniaid jong ka tnad pule puthi ka Fahima Khatun bad ia u nongiarap jong ka tnad pule puthi u Helal Uddin namar ba ki la pynkhein ia ka hukum jong ka HC .
Ka jingkhang khlam Coronavirus : Pyndonkam ki pulit ia ki robot ban pahara ha ka containment area jong ka Chennai .
Kumno shaphang u paralok ba trei kam uba phet krad bad ka pisa jong nga ?
Nga sngewtynnad ruh ia ki jingialehkai macho ba stad .
Ha ka sienjam kaba kham mynshwa , ka NHAI ka la plie ia ki ophis thain , ba la khlieh da ki chief general manager , ha Lucknow , Patna , Jammu , Chennai , Guwahati , Delhi , Nagpur , Bangalore bad Kolkata .
U la ong ba kane ka dei ka jingshit kaba duna tam ha ka miet kaba ka nongbah ka la mad haduh mynta ka por lyiur .
Wat pyndonkam bakla ia uba duk , namar u long uba duk . bad wat pynshitom ia kiba donkam ha ka iingbishar .
Ki Kanwariya ki kylla leh donbor , pynjulor ia ki kali ha Delhi Moti Nagar .
Ka jingkiew ha ka kam ka la nang hiar ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Ban pynrung ia ka kaiphod jong ka suinbneng ha ka panel
Ka kashari ka la pdiang ia ka jingkynthoh jong u Thushars ba um shym la ai ia ka cheque sha u Nazil Abdulla .
U PK Kumar u dei u nongsumar met bad u nongkren shaphang ka jingpynroi ia ka jinglong briew .
‘ La thwet da ki lad pathai khubor ha UK’ ong u Vijay Mallya ha ka tweet .
Ka pla ka don T.10 lak tyngka .
U don ki sla kiba jylliew bad kiba paw bha .
" " " Ka long kaba donkam bha ban pynneh ia ka jinglong kawei ha ka ri " " la ong u Modi .
Ki la buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma tang ban pynim ia ki samla pule .
Hynrei ki seng kiba mihkhmat ia ki pilot bad ki nongtrei ha ka liengsuin ki la ai jingmut ia ki dkhot jong ki ba kim dei ban iashim bynta ha ka jingthep vote ia ki nongtrei .
Ka khajna halor ka umphniang Diesel Ka Mang Tyngka ka tyrwa ban pynkiew ia ka khajna ba kyrpang bad ka khajna na ka bynta ki surok bad ki jingtei kawei kawei kawei ka tyngka shi litar ha ka umphniang bad ka diesel .
Ka Angelina Jolie ka la noh synñiang ïa kane ka pisa sha kane ka seng kaba la ai kyrteng kum ka No Kid Hungry .
U Joshi u wad ia ka jingtohkit jong ka EC halor ka jingpynphriang ia ka shithi thok
Ka bor pyniaid ka la ong shuh shuh ba watla ka tnad jong ki nongthied nongpet ka la khein ia ki dawai pynkhuid kti kum ki mar ba kongsan hynrei ka ain GST ka don ia ka thup ba kyrpang jong ki mar ba lait .
Ki briew ki leit thied jingthied bad thied ia ki tiar ba donkam .
Ïakynduh ïa ki nongïalam ka Congress ïa u CAG ban dawa tohkit halor ka jingsoi Rafale
Hynrei ngam shym la ioh lad ban leit .
Ym don mano mano na ka bor pyniaid jong ka skulbah kiba la iarap .
U la pyntip ba hapoh ka APFP yn ai 1000 tylli ki fellowship tang ia ki nongshong shnong ka ASEAN .
La iathuh ia ngi ba la lum 1 lak tylli ki nongmuna ha India haduh mynta , bad ha ka 14 tarik u Risaw ngi hap ban shim haduh 2 tylli . 5 lak tylli ki nongmuna , u la ong .
Hadien ba u la long u nongiarap nongpyniaid jong u Cheran , la shim ba u la iathuh ia u Shankar ia ka jingiathuhkhana jingieit kaba ju long .
Ka Bandi Atmakur ka dei ka Mandal kaba don ha ka jylla Kurnool ha ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Ki antibodies ki lah ban long kiba treikam bha bad ki lah ban hiar thma ia ki RBC bad ban pyniasoh ia ki bynta jong ka system ba pyndap ia ka snam ban pynlong ia ka jingkhluit kaba jur jong ka snam ba la ai .
Mix Gujarati Medium Phareng Medium Hindi Medium .
" " " Kane ka dei ka jingjop kaba khraw ia ka BJP bad ka dei ka agenda jong ka Hindutva ."
Bad ka jong U Allah ka long kaba ym lah ban iohi jong ki bneng bad ka khyndew . Bad ka mat jong ka Por kam long tang kum ka jingshai jong ka khmat , ne wat kaba kham jan .
Ka BAPS kan dang bteng ban ai jinghikai ba kynja mynsiem ia ki nongmane bad ki Hindu ha kylleng ka pyrthei ban pynim ia ka jingngeit bad ka jinglong mynsiem jong ki , la ong ka khubor .
Ka jingshlei um ka la pynlong ia kiba bun ki bynta ban shah pynduh khamtam ha Sinai .
Wat ha ri India ruh lada ngi kren shaphang ka YouTube , ka video ba la shna da u nong India ka ioh ia ki nongpeitkai na kylleng ka pyrthei .
Shuh shuh u la bynrap ba ka Indian Railways ka don hapdeng ka jingkylla .
baroh ki jait jingmut bapher bapher .
Kaei kaba u fox u ong ?
Naduh ka jingpynmih ia ka Google Chrome , ka jingsted ka la kiew na ka bynta ka jingialeh jong ki browser .
Ka jingshah lehbein bad jingshah pyniap ka la pynmih ia ka jingbitar bad jingiakhih kaba jur ha kylleng ka ri .
Katkum ka jingong jong ki nongkhaii , ka jingsngew jong ka iew ka la kylla long kaba bha namar ki nongthep pisa ki la shim ia ki jingpyntip kiba bha na ki mar jong ka US bad ka jingpynhiar dor ia ka umphniang mawshun .
Pyrshang ban pynrung ia ki jingbam kiba riewspah ha ka jingbam jong phi .
Ki kompeni dewiong bad ka CMPDIL ki la pynlut ia ka pisa ha ki kam kiba iadei bad ka jingwad ia ki jaka buh dewiong , ka jingtih , ka jingpynneh pynsah ia ki par dewiong bad ka jingiada ia ki par dewiong .
Hynrei ka jingbymsuk ka long ka pop kaba khraw ruh .
Ha u bnai Risaw 2017 la iathuh ba kum kane ka jingjia na ka thain Ganderbal jong ka Kashmir pdeng , ha kaba ki samla ki la tem ia ka jingrwai ri jong ka Pakistan ha ka por ba sdang ka jingialehkai kriket ha ka thain .
" " " Phi lah ban ithuh ia u briew na ka riam jong u ."
U khlem don ei ei ban khuslai .
Ka bor synshar jong ka jylla ka trei ha lyndet jong ka jingthaw ia ki ain .
ka jingmut kam dei kaba thymmai . Ha ki kot barim , ki kot barim shaphang ka jingsynshar khamtam ha ka Arthashastra , u Kautilya u la bthah ia ki jingpynbeit kiba bniah na ka bynta ka jingkhein jingdiah bad ka jingkhein jingdiah .
U Murad kum u Raja Man Singh
Katba 6ngut ki briew ki la iap namar ka jingiakhih ha Madhya Pradesh , arngut ha Uttar Pradesh bad Rajasthan ki la iathuh ba uwei u la iap .
Dei ban weng noh ia ki lama jong u PM , u Amit Shah na ka kad liengsuin ha Patna : Ka jingiatehlok kaba khraw bad ka EC .
Ka kad liengsuin Mohanbari kaba hap hapoh ka shnong dibrugarh distrik ka dei ka kad liengsuin kaba jan tam na .
Na kata ka jaka ka mih ka kyrteng .
Ka jingïakhih jong ka jaitbynriew Albania ka la long ha Kosovo .
Ha kane ka camp la peit bniah ia 137 ngut ki nongpang bad 15 ngut la shah sumar .
Ki long kiba la sngewsih bad ki bym shaniah shibun .
U don ia kiei kiei baroh kiba donkam na ka bynta ka jingim kaba suk .
Ym shah ban pynkynriah ia kano kano ka rai ne ain khlem ka jingmynjur jong ki 75 percent ki dkhot ba la jied jong ka imlang sahlang ba shah ktah .
Ka ain ka ai ia kajuh ka jingpynshitom na ka bynta ban dawa ia ka bai tnga kumba la ai ia ka jingai ne jingshim ia ka bai tnga .
Ka dor jong ki mar rep bad ki bleithaw ka la kiew da 20 percent .
Also Watch : Ka jingkñia jong kiba shah pyniap ha Pulwama kan nym leit lehnohei .
La khot ia ki bid na ka bynta ka bundle ba nyngkong jong ki 9 tylli ki NH bad la buh ban pdiang ha ka 09 tarik . 01 . 2018
Ka thup jong ki dak ba la kyrshan
U Maharaja namarkata u la wan biang sha iing jong nga bad ngi la iaid lang sha u Mr . Ka iing jong u Jinnah .
Namar ym don ka Article 370 ha kine ki Jylla .
Bad to ngin bud ia ka nuksa jong kiba sah kiba la tymmen bad jong kiwei pat kiba shakri shlur hapdeng jong ngi . Kaei kaba phi lah ban sngewskhem kan jop ia kane ka pyrthei ?
Ki doktor ki ong ba ki long kiba rit .
Ka thma pohïing ka la kut noh ha ka 18 tarik u Naitung 2009 da kaba pynïap ïa u Velupillai Prabhakaran u nongïalam ka LTTE .
Ha ki jingshakri jong ka kynhun B bad kynhun C , kum u Dr . U Jitendra Singh u la shu kdew , ia ka jingbthah interview na ka bynta ki kam ruh la pynduh noh .
Nga La Shem Ia Ka Jinglong Paralok , Jingieit bad Jingshimkhia .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Pynkhih ka CPM , Congress ia ka election commission pyrshah ia u PM Modi .
Ka Swachh Bharat ka la iarap ia ki ban iehnoh ia ka rukom kaba pynjynjar jong ka jingleit shabar .
Kumno kan long ka sain pyrthei jong ki Muslim ?
U Rashid Khan um shym la lah ban shem ïa kano kano ka ryntieh bad u la ïaid bun khlem da ïoh ban shim bun ki wiket ha kane ka lympung kaba dang ïaid shakhmat haduh mynta .
Bhopal : Ka kyrtong ka BJP ka Pragya Thakur bad u kyrtong ka Congress u Digvijaya Singh ha ka jaka niew vote .
Home > National > U slap ba jur u pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki rel , ka jingim ha Bihar .
Da kaba sam ia ka dur jong ki , kine ki arngut ki la thoh ha ka twitter : Bad nangta , ngi la long lai ngut !
Ka jingkulmar ha Muzaffarnagar ha u snem 2013 : La lap ia u nongsakhi ba kongsan uba la shah pyniap . Ki pulit ki suba pyniap ialade , kin ong pyniap briew .
Une u myntri sorkar pdeng ba thymmai u la ong ruh ba u la pan jingbit na u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ban pynlait na ka ram .
U Bah Partap Singh Bajwa u heh ka Congress jong ka Pradesh bad u CM barim u Amarinder Singh ki la dawa ba ki President ki dei ban synshar ha kane ka jylla .
Ka jaitbynriew Iran ka wad ia ka jingiadei kaba don burom bad ka pyrthei : U Rouhani
La kyrpad ia ki jingrwai ban rwai .
Hadien kata ki riew pawkhmat ki la ai ia ka khusnam nam lahduh sha ka kynhun kaba jop .
" Ia ki briew kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar jong ka thain ha kaba ki dang shah sumar ," u la ong .
Ha ka 10 tarik u Naiwieng , yn rwai ia ki shloka jong ka Gita ha ki 25 tylli ki ri ha kajuh ka por .
Hynrei tang 52 percent na ki kynthei , la ka long kiba la shongkurim ne kiba don ha ka kynhun , ki la ioh ia ka lad ban shim rai laitluid shaphang ka jingiadei para briew , ka jingpyndonkam ia ki dawai pynsangeh kha khun bad ka jingsumar ia ka koit ka khiah .
Hato lah ban iada na kum kine ki jingshah thombor ?
Ka jingsuk ia phi , ko paralok babha .
Ka don kumba 70 km shaphang mihngi na ka nongbah Chennai .
La register ia ka mukotduma halor ka jingkynnoh thmu pyniap briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka bynta kaba ar bad kaba khadduh jong ka jingthep vote ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Manipur ka la kut ha ka por 3 baje janmiet jong ka sngi thohdieng 2020.
Ngam tip la kano kano ka seng shimet kaba heh kan pyrkhat ban pyntrei ia u nongsynshar ba la shongthait na ka bynta kano kano ka kam kaba myntoi , lait noh tang kum u nongkyrshan .
Katkum ka ' Daily Telegraph ' u Singh u la buh ia u Jasminder ha ka kam namar ba u kham nang bha ia ka ktien phareng bad u don ruh ka jingnang jingstad ha ka kam jingkhein jingdiah .
Kumno U Jehobah u la leh halor kane ? U la ong : Hangne ​​nga pyni ia ka jingpyrkhat ia phi haduh kane ka bynta ruh , da kaba ngam shym la pynhap ia kata ka nongbah kaba phi la kren .
La jan dap saw snem shiteng naduh ba la thaw ia ka sorkar jong nga ha India .
" " " Ym tang ka TMC , hynrei kiwei pat ki Seng Pyrshah ruh ki don ka jingmut ba kano kano ka rai halor u kyrtong PM dei ban rai tang hadien ba la dep ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha . "
Ai burom u PM Modi ia ki bor pahara kiba la iap ha ka jingiakynad ha Handwara
La jan mar kumta hi hadien ba u la shong shnong ha Allahabad , u J . P . ka kmie jong u ka la pang jur ha ka jaka kha .
Ngi donkam ia ka synshar paidbah , ka jingsynshar kaba bha bad ka roi ka par .
Ha ki katto katne ki khep ka kynhun tohkit ba kyrpang kam shym la lap wat ia ka FIR bad ki case dairy kaba buh jingkylli kaba jur bha halor ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong ki Sikh hangne ​​.
U Myntri Rangbahduh u dei ban wan sha ka iing dorbar bad batai ia ki jingkren jong u .
Dang shen , ka Naila Nayem ka la mad ïa ka jingshah kynthoh kaba jur namar ka jingpynbna ïa ka video halor ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingpang cancer sniehdoh ruh .
Ka jingjia kaba shyrkhei ka la jia ha Katwa ha East Burdwan .
" Ngam don bynta ei ei bad ka sain pyrthei ." " "
Ki phareng ryngkat bad ki paralok Nizam jong ka Hyderabad bad Maratha ki la ioh ia ka jingjop kaba khraw hadien ba ki la pynpra ia ki kynroh jong ka kut ha Seringapatam bad ki la hiar thma ia ka kut .
Ia ka kaiphod ba shipor la pynkhreh katkum ki jingtip ba la iasam da ki 18 tylli ki kynhun kiba la ialam da ki majistor jong ki sub division .
U nongleit laissez un ym don jingeh ban iaid lait ia u pud u sam .
" uba " " un siew kylliang ia uwei pa uwei kat kum ki kam jong u : " " " .
Hynrei teng teng kine ki jingkylli ki donkam ban kylli .
Ha ki snem ba dang shen u Amitabh Bachchan u la siew ruh ia ka ram jong ki 2,084 ngut ki nongrep ha Muzaffarpur ha Bihar .
Katba nga dang don ha kamra thiah jong nga nga ap ia ka jingkhot jong u , kawei ka kali pulit ka la ieng ha khmat iing jong ngi .
Haba u dang samla , u la im lehse .
Ka jinglut jong ka jingpynbiang ka iapher katkum ka ri bad ka pisa ba la pynbiang .
Ka BJP ka la dep kren shai ba kam donkam ia ka jingkyrshan na ka BSP .
Ki mar China kiba ju donkam bha ki long ki tiar pynbthei ding , ki light serial , ki tiar shet jingshet , ki tiar ialehkai , ki tiar ai sngewbha , ki tiar pyndonkam bording bad ki tiar pyndonkam elektrik , ki tiar pynitynnad iing bad ki tiar ai jingai sngewbha .
Haba kren ha ka telebishon NDTV , u Bah Khan u la ong ruh ba um lah ban kitkhlieh ia ka jingjia ba la dep haba la kylli ia u shaphang u lehnoh ba la wad bha ha ka ri India u Dawood Ibrahim .
Ym duna ia ka 10 ngut ki kyrtong ki la shah pyniap .
Ki don 6,121 tylli ki kam runar ba la ïoh jingtip ha u snem ba la dep , kaba kiew haduh 5 percent na u snem 2015 bad ka kiew 10 percent na u snem 2014 , ong ka kaiphod .
Ngim leit shata ban rem .
Ka jingpynbna CCTV kaba bteng la leh haduh ban da dep ka jingkhein .
Ka jingiakren bad ka Pak tang lada ka sangeh noh ban kyrshan ia ki kam lehnoh : Rajnath Singh
Kawei ka lad ba phi lah ban leh ia kane ka long da kaba thoh sha ka address harum .
Ka jingiap kan ym pynshitom shuh ia u briew .
U Blei um dei bad um lah ban long u ego uba la khanglad da ki jinglong jong u kumba ngi long ha ka jingsngewthuh ba man ka sngi jong ngi .
U Vice President ka ri India u Shari M . U Hamid Ansari u la ïakynduh ïa ki nongdro dur jong ka Tableau bad ki nongwan jong ki riewlum kiba la ïashim bynta ha ka jingïaid kjat jong ka Republic Day mynta u snem ha ka ïing sah jong u hangne ​​mynta ka sngi .
U Mahatama Gandhi u long shisha u nongbud tynrai , hynrei u long ruh uba mynta ha ki jingpyrkhat jong u .
U Justice Jitendra Chauhan uba long u nongbishar jong ka Punjab bad Haryana High Court bad .
Kawei pa kawei ka rakhi ka shongdor ym duna ia ka 50 tyngka .
Nga leit sha ka jingleit jngohkai pyrthei !
Namar ka suloi ha ka khmat jong u .
La kem ia u hadien bad la pyni ia u hakhmat ka iingbishar kaba la set ia u ha phatok jong ki pulit .
" Ka ktien Portugal na ka bynta " " jingthiah . " " ".
U Williams u la lah ban pynkhih ia ka jingsngew lyngngoh bad jingsngew lyngngoh jong u Lionel ha baroh kawei ka phlim haduh katta katta ba ka jingeh kaba la pynlong ia ka jingpynbeit kaba kut .
U sah ha Rashtrapati Bhavan kum u nongwan jngohkai jong ka jylla .
Ka Padmavati kan pyllait ha ka 25tarik Nailar : Ka sorkar Rajasthan ka ong ba kan nym ailad ia ka
GST Ka jingdie jaka GST halor ki jaka puta
Nga tip ia kaei kaba baroh kiwei ki tip , ym palat , ym duna .
U la buh ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad ha ka post .
4 Ka 243 jong u ka long kaba heh tam da ka jingthep da u nongialehkai ba sdang ha ka kriket Test .
Kumba la iathuh da u Henryk Dornik
Ki briew ki la iam bad ka um ka la don ha man la ki jaka .
La iakren ruh ia ki lad bapher bapher ban pynkhlain ia ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka UAE .
Ia kane ka jingmut jong kane ka temple la tyrwa da ki nong China ha u snem 2003 haba u Myntri Rangbahduh ka ri India ha kata ka por u Atal Bihari Vajpayee u la leit sha Luoyang .
U la shah rem ha ki 3 tylli na kita ki jingïalehkai .
Ha katei ka video la iohi ba lai ngut ki shynrang ki leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei .
Katkum ka jingong u nongaiktien ka PAAS u Brijesh Patel , baroh ki nongkhot ba kongsan jong ka PAAS ki la shah kem ha ki pulit ha shwa ban pynlong ia kane ka jingialang .
Une u Myntri bym bit dor u la leh shibun ki jingsniew bad u la bet bun ki symbai jong ka jingbym iatylli .
" Kumta u la ong , " " Nga la siat ia uwei na kita ki mrad ."
Kumta , ka Variant 1 ka dei kaba kham rit bad ka Variant 2 hangne ​​ka dei kaba kham heh .
Ki khun kynthei jong nga ki dei ban leh bha ha ka jingim .
Baroh ngi la kiew ha ka lieng bad kata kloi .
Ki Touts kin thied ia kano kano ka tiket shisngi shwa bad ha ka sngi kaba bud , kin ioh ia ki jingtip ba bniah jong ka tiket ba la pynkylla .
Ki samla pule ki la pyni ia ka jingshad halor ki jingrwai ieid ri bad kolshor .
La bud ia u da ki phra ngut ki pulit .
Ia kane la lah ban pynurlong tang da uwei pat u nongniah kali ha ka histori .
Ka jingpyntreikam ia ka Android 5 . 0 Lollipop system treikam , ka tablet ka pyndonkam da ka battery kaba 6,000 mAh .
Ka Commission ka la peit ruh ba kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia ha ka nongbah kham mynshwa ruh .
Ka long kaba jylliew bad kaba heh bha .
Hato lah ban shaniah ha ki economist ban ialam ia ki jaitbynriew na kane ka jingeh ?
Ki lah ban iaid 25 kilomitar ha ka shisngi .
" " " Ka jingpynbeit " " ka mut ka jingpynbeit ba la shna katkum kane ka ain ."
Ha kane ka video , u Rajinikanth bad u Bear Grylls kin ïakren shaphang ka khlaw bad ka mariang jong ka Bandipur .
Ki actors Anil Kapoor , Arshad Warsi bad Ileana DCruz ki la iadon lang bad u Arjun Rampal bad u Amitabh ha ka phlim Aankhen 2 .
Ka lynti ka long kaba jngai palat .
Ha ka jingdro dur u la pyni ia ka jingtbit .
Aplai ia ka ram shongkurim online da kaba suk .
U Sachin Tendulkar u dei u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei namar ba u bat shibun ki rekod ha ka jingïalehkai jong ki rangbah .
U Narendra Modi u kyrmen ban wanrah ia ka rukom roi ka par jong u ha ka Gujarat sha kiwei pat ki ri India .
Ki hap ban iai trei shitom ban ioh ia ka jingjop kaba kham heh .
Ka Gujarat ka dei ka Ri jong u Somnath , u Sardar Patel bad u Mahatma Gandhi .
Katba ka Triumph kan sa design bad pynwandur ia ki thuk thuk ha England , ia ka jingpynmih yn pyniaid da ka Bajaj Auto ha India .
U myntri u la don ha ka distrik ban leit sha ki prokram jong ka sorkar .
Baroh ki la leh ia ka jingbakla kaba khraw kum kane .
U Myntri Rangbahduh u dei u nongpynsngewthuh khubor uba khraw tam na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India.
Ha kane ka sngi haduh 150 ngut ki briew na ki bynta bapher bapher ki la ai snam .
Ka CGS Bogra ka dei ka jhad pahara rud wah jong ka kynhun shipai rud duriaw jong ka ri Bangladesh.
Ha ka jingïakhih jong ka ri India , ka jinghikai bad ka jingmut jingpyrkhat jong u Tagore ka la kylla long kaba jngai bha .
Khatduh eh , Ym don Hok Ym don Jingsuk . . . ka Dur Bah ka la long kaba beit bha :
La kyrmen ba da kane ka rukom bun ki briew kin sa lah ban pyndonkam ia ki dawai .
Hynrei la kem ia u bad la pyniap ia u .
U Karunanidhi u la pynlong ia ka Kanimozhi , ka khun jong u na ka tnga kaba lai jong u ka Rajathi , ka dkhot jong ka Rajya Sabha .
U symbud myntri rangbah ka Congress u la tag ruh ia ka khubor jong ki lad pathai khubor ha ka Twitter kaba la kam ba ki khynnah ha Kashmir ki jngai na ki skul bad ki shah pynduh ia ka jingiadei bad ki paralok .
Ka Kaliachak I ka dei ka jaka pynroi paidbah kaba pynlong ia ka bynta synshar ha ka thain Malda Sadar jong ka jylla Malda ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Kane ka jingjia ka la jia tang hadien katto katne sngi ba ka Parliament ka la mynjur ïa ka aiñ kaba pynlong kam runar ïa kane ka jingleh .
Ki don katto katne ki sienjam kiba la shim ha kane ka bynta .
Ka Annu Rani ka la long ka nong India kaba nyngkong eh ban rung sha ka phainal jong ka jingïalehkai thep khnam jong ki kynthei ha ka jingïalehkai pyrthei da ka jingpyrshang kaba bha tam kaba long 62 ron . 43m kaba dei ka Rekod jong ka Ri .
Kane kam khanglad ia ki ban long kiba trei shitom ha ka imlang sahlang kaba kham heh .
Kaba kham pawnam ka long ba ka Jharkhand ka la don hapdeng ka jingkulmar ha ka sain pyrthei hadien ba u Soren u la rai ban thep vote pyrshah ia ki jingtyrwa jong ka BJP halor ki jingtyrwa mang tyngka ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha ha u bnai ba la dep .
U KCR ruh u la mad ia ka jingshah pynshitom kaba khraw namar ba ka khun jong u ka K . Ka Kavitha ka la shah rem ha ka BJP ha Nizamabad .
Ka India vs West Indies : Lano bad Hangno ban peit .
Kumno ka Lebitikos ka ktah ïa ka jingmane jong ngi Ki Nongsakhi U Jehobah mynta kim im hapoh ka Hukum .
Kumjuh ruh la ai ia ka TAN sha baroh kum kine ki kompeni hapoh 4 kynta ha u snem 94 . 7 ngut bad hapoh 1 sngi ha ki 99 ngut . 73 tylli ki jingjia .
Ka nongpyniaid skul ka Mangla Devi ka la pdiang sngewbha ia ki nongwan .
Kam dei ka kam , ka ioh ka kot ne ki jingeh jong ki nongrep kiba ki nongthep vote ha Dakshina Kannada ki sngewkhia .
Ka LAMP ka la pawnam bha ha ki nongpynwandur web .
U Montiel u la batai ba ki briew ki la sdang ban peit ia ka app shwa ban leit sha ki dukan heh .
Ka la don 3 ngut . 29 klur ngut ki nongaplai ha kaba 40 lak ngut na ki la shah weng noh na ka thup .
Tang kawei kaba lah ban leh ka long ban jubab lyngba ka tweet kaba thymmai ryngkat bad ka jingpynbeit lada ka dei ka jingbakla type .
" " " Ngim iohi ia ka jingialeh ne jingiadei halor kata , Ngi iohi ia ka jingiatreilang . "
Ka jinglong mraw ka la kut noh ha ri America ha ka snem 1865 .
Ka Baibl ka maham ia ngi ba u Soitan hi u pynlong kum u angel jong ka jingshai .
Ka CBSE ka la pynduh noh ia ka polisi pynbeit ryntih ha kaba la ai mark grace ia ki khynnah skul ha ki eksamin na ka bynta ki jingkylli kiba eh .
U Michel Barnier myntri kam bar ri uba la shah kynthoh ha ka Israel halor ka jingleit jngoh jong u ia u Yasser Arafat ha ka 29 Jymmang , u nongialam jong ka Palestine , u la dawa ia ka jingpynshai halor ka jingkhihwin jong ka Sharon .
Ia kane ka kam yn sa bishar biang ha ka sngi Thohdieng .
" " " Uwei pa uwei u nongiasaid ain u pule ia ki jingjia ha ka kot bad u kylla long uba stad shaphang kawei pa kawei ka sobjek . "
Ka Nifty kaba kham heh ha ka iew die mar jong ka ri ka la kiew da 63 point lane 0 . 75 percent ban khang ha ka 8, 497 ngut. 05 ha ka sngi Nyngkong .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Shri Ghulam Nabi Azad mynta ka sngi u la pynlong ia ki mass Screening Camp na ka bynta ban lap kloi ia ka jingpang shini bad jingpang sniehdoh hapdeng ki nongshong shnong ha ki jaka sah ha Delhi .
Nga sah ha Delhi bad nga trei ha Mumbai .
Nga sngewkmen ban tip ba ka IGNOU , ha ka jingjngai kaba 27 snem , ka la long ka nongsdang na ka bynta ka jingpule kaba plie bad kaba jngai ha ka ri .
Ka tnga jongu ka Shivani ka dei ka Constable jong ki pulit jong ka Ghaziabad .
Ha shwa u khniang jingpang ym shym la shna wat tang kawei ka PPE kit ha India .
Ka mala ka dei ban don ka jingkieng khyndiat shadien , bad ka thliew um ha kaba kut .
Ha ka Asansol Lok Sabha la kynnoh ba ka kali jong u kyrtong ka BJP trai ri bad u myntri sorkar pdeng u Babul Supriyo ka la shah pynjulor ha ki nongtrei ka TMC .
" " " Man la ka tour , man la ka jingialehkai ka long kaba kongsan bha ia nga ."
La tep ia u kpa bad ki kmie ki kpa jong u hangta .
Mynta ka sngi ki nongmihkhmat ki la pynkup burom ia u President ba nyngkong jong ka ri u Dr Rajendra Prasad .
Ki bank kin iasoi ia ka jingiateh ain kaba lai bynta bad ki nongpynkhuid bad ki jaka lum bad test ia ka jinglong khuid kiba la jied da ki ban long ki paralok jong ki ha ka skhim .
U myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la ong ha ki por ba la dep ba ka US kam kyrshan ban pynshitom ia ka ri paralok ba donbor kum ka India .
" " " Ha u snem ba la dep ka kyrteng kaba la ju jied bha ha Berlin na ka bynta ki khunlung shynrang ba dang kha thymmai ka long u Mohammed ka jinglong kaba nang kiew, " " " " ka la thoh.
Lada phi thmu ban leit shuti ha ka por lyiur , thmu ia ka shwa ne hadien ka tarik thep vote .
Kumta ka khynnah kaba stad ka leh ïa ki kam ba itynnad ha ka shisnem ba la dep ha ka screen hynrei ka ju riam ha ka rukom kaba kum ka ïing haba ka leit sha ki jingïalang.
Kiwei pat kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang ki kynthup ia u Dr Ram Rekha , u Dr Sunil Kumar , u Dr Rajesh Kumar bad u Dr Ravishankar Ratnakar .
Dawa ka BJP ia ki President ban synshar ha West Bengal
" " " Khamtam namar ba nga ju pyrshang ban kiew da ki step ban sah kata ka jingkoit jingkhiah khyndiat ."
La suba ba ki nonglute ki don ki tiar ialeh kumjuh .
Pynbeit ia ki saw tylli ki dohnud hajan ki lai tylli ki dohnud .
U Dhoni bad u Smith ki la iasoh lang ha ka 69 na ka bynta ar .
Hynrei , ka kynthei ka la kyntu ban shah sumar ha hospital .
Kan long kumno lada phim lah ban nang ia kiei kiei kiba thymmai , phim lah ban kynmaw ia ki briew kiba thymmai kiba phi iakynduh , ne ban kynmaw ia kaei kaba la iathuh ia phi ?
U Jehobah da ka jingieit u la khring ïa uwei pa uwei na ki shakri jong u sha ka jingïadei bad u .
Dei na kata ka daw ba baroh ki kot lyngkdop bad ki kot ki sla kiba rim dei ban pynneh pynsah bha .
Ka khubor ha ka jingpyni ia ka jingpynhiar mynsiem ha Skopje kaba pynbna ba don kaei kaei kaba la bakla ha ka Feb . 15 tarik u snem 2012.
Bigg Boss 14 : Ka Pavitra Punia ka ia ieid ia u Eijaz Khan , ki nongthoh khubor ki kylli ' kaei kaba phi shet ? '
Lyngba kane ka jingthmu thymmai , ka jingpynmih kot kan ym ioh tang ia ka jingithuh thymmai ia ka kyrteng hynrei kan long ruh kaba itynnad ia ki samla kiba kwah ban pynmih kot .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u B K Gangadhar la pyni ia ka Rashmika Mandanna kum ka kynthei ba kongsan ha kaba u Dhananjay u dei u nongialeh pyrshah .
Kaba nga tip ka long ba ka la don ka jingbymlah ha ka liang ka jingsynshar .
Ka bynta jong ki shwa bad hadien ka elekshon , ka long kaba ia pyrshah .
Ka jingleit jngoh ia katei ka jaka ha ka sngi Balang ba la dep ka la pynpaw ba ia ki jaka buh liengsuin kiba thylli la pyndonkam beit .
Ka rel ka don ha Manipur .
Ki don 6ngut ki briew kiba la iap ha Telangana bad uwei ha Jammu bad Kashmir kiba la wan sha katei ka jingiaseng .
Kumba 13 tylli ki kolej jong ka them ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
ki pulit jong ka thain ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap bad jingpyniap ialade bad ki dang tohkit .
Lait noh tang ki nongthoh khubor , ki nongpyniaid bad ki nongpynmih phlim .
U PRESIDENT KA RI INDIA UN LEIT IA SHA WEST BENGAL HA KA 5 BAD 6 TARIK ÏAIÓNG , Rashtrapati Bhavan : 04 . 06 . 2014
Ia kine ki nongmuna la phah sha ka jaka test ha Karnal .
Ki riew sniew ki la pynjulor ia ka temple jong ki Hindu ha ka Jylla Sindh ha Pakistan.
Ka dei ban don ka jingpyrkhat kaba thymmai .
Ka la ong ruh ba baroh ki jingiarap kiba donkam yn pynpoi sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Namar ba kane ka pung ka don hajan ka shnong Lakkavalli kumta la khot ruh ia ka kum ka pung Lakkavalli .
U Ramesh Jarkiholi u la byrngem ban iehnoh ia ka kam MLA hadien ba u la shah weng noh na ka kynhun myntri .
Hadien katei ka jingshah thombor ki bor pahara jong ka Pakistan ki la khang lut ia baroh ki jaka rung sha ka Mohmand Agency bad ki la sdang ban khynra ia baroh ki kali kiba rung sha katei ka jaka , la iathuh ki tnad pathai khubor TV .
Kalburgi , u Govind Pansare bad u Narendra Dabholkar .
Ka India ka la dep ban pynbiang haduh 446 million tylli ki dawai Hydroxychloroquine bad 1 . 54 klur tylli ki dawai Paracetamol sha ki 133 tylli ki ri , kaba la ïoh ïa ka jingïaroh na ki nongïalam jong ka pyrthei .
Ka jingpyni kan kut ha ka 5 tarik u Risaw .
Nga hi ngam khmih lynti ba ka wicket kan long kum ki madan ïalehkai ha madan hangne ​​, u la bynrap .
Ka Jingkhih kaba khuid kaba la pynbor da ka Bor kaba khuid ka dei ka atiar kaba khlain tam jong ngi ha ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ki jubab jong kine ki jingkylli kin iarap ia phi ban plan ia ki sienjam kiba hadien .
Ka la kyntu ia u Myntri HRD ba ka sorkar bad kumjuh ia ki skul shimet ki lah ban ioh ia ka jingbthah kaba biang ban pynthikna ba ia kine ki kyndon dei ban bud ryntih .
Ia ka phlim Ganga Maiyya Tohe Piyari Chadhaibo la pyllait paidbah ha ka 22 tarik u Naiwieng 1963 ha Veena Cinema ha Patna .
U Janardhan Swami u dei na ka longiing jong ki lyngdoh jong ka Chalisgaon .
Ka jingiakhih jong ki samla pule ka la bteng haduh katto katne sngi .
Hadien kane , ka Apple ka thmu ban sdang ban shna ia ka iPhone 11 kaba thymmai tam .
U Dinanath Pandey u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba don ha ka seng Bharatiya Janata Party .
Kane ka la phah ia ka khubor kaba dei bad nga ai khublei ia baroh ki seng na ka bynta kajuh , u la ong .
Haba ka khun jong u Jepthah ka la iehnoh ia ka lad ban ioh tnga , ki briew ki la sngewthuh ba ka leh ia ka jingknia .
Ha ka jinglong jingman kaba mynta , ka IPL ka i kumba kam lah ban long bad ngin hap ban ap ia ka jingkhot jong ka BCCIs .
U Uddhav ha kajuh ka por u la pynpaw ia ka jingbyrngem ia ka BJP bad u la ong ba lada ka thaw ia ka sorkar khlem ka Sena kan dei ka jingkut jong ka jingiateh lok .
Ia kane ka lama la pdiang da ka dorbar thaw ain jong ka jylla ha ka 7 tarik u Iaiong 1952 . Ki lai tylli ki stripe ki pyni ia ki lai tylli ki thain jong ka jylla kata ka Jammu , Kashmir bad Ladakh .
Hynrei ka dang long kaba eh shibun .
Lyngba ki rta ki riewpyrkhat ki la iasaid ia ka mat jong ka hok bad ka bakla SOCRATES KANT CONFUCIUS .
Ki sakhi kiba bun ba phi dei ki lehnoh : U Prakash Javadekar sha u Arvind Kejriwal
Ka rukom bad ka rukom ba la ïohi ha ki jingïalang jong ka ri Bangladesh ha ki spah snem la ïohi ruh ha ki jingïalang jong ka Baishakhi .
Bun ki kynthei ki sngewtynnad ban ktah ia ka shyntur jong ki da kawei pat ka kti katba ki dang ialehkai .
" " " Kane ka dei ka sorkar kaba khlem sniehdoh ."
Kawei ka web browser kaba pawnam nyngkong ka dei ka ViolaWWW na ka bynta ka Unix bad ka X Windowing System .
Hato phi dei u nongshong wai thymmai ?
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka US u don ka kamram ban pyniaid ia ki jingbishar halor ka jingshah pynrem ha ka Senate .
Kumba ka long mynta u sohjew Neera uba shongdor T.500 klur la khaii ha ka ri .
Pyniasoh bun ki PDF sha kawei
Ia kane ka mukotduma la mudui ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA ha Ahmedabad ha ka sngi palei .
Da kaba pynlong ïa ki jingïakren lyngkot bad kiba ai jingtip , phi lah ban pyndonkam ïa ka kot Hikai Baibl ban ïalam ïa u briew sha ka jingpule man ka por ïa ka Ktien U Blei .
Hynrei ngan ai ar tylli ki daw .
Ka ri chozha ka tuid sha duriaw hynrei kham bunsien ka dei ka jaka kaba rben.
" " " Mynta ki ong ba nga long uba lait im ."
Ngam shym la ong ei ei tang katto katne por .
Ki don ruh ha ki Ghat ba shathie bad ha ki khlaw lum jong ka Karnataka bad Assam .
" " " Ia ka ain Lokpal hap ban iakren ha Parliament bad ban pdiang ."
" " " Ka panel jong ka mala ka la shah pynpra ! " " ka la kyrpad katba ka dang iehnoh ia ka khubor ."
Ha u snem 2006 la thied ia ka manor da uwei u nongkhaii shimet , uba la sdang ban pynbha shuh shuh ia katei ka iing kaba la pyndonkam mynta na ka bynta ki jingialang jong ki nongkhaii bad kum ka jaka bam .
Ynda nga la sngewthuh ba nga la pun khun , nga la shu lap ba ka Letty ka dang im .
Ym shym la tip la ki shipai Pakistan ki la mad ia kano kano ka jingshah pynjulor .
Kane ka messenger app ka la dep palat ia ka 5 lak tylli ki jingpyndonkam ha ka Google Play Store .
U myntri rangbah ka Tamil Nadu u O Panneerselvam u la pan ruh ia ka Centre ban pynrung ia ka Pongal ha ka thup jong ki sngi shuti ba dei ban leh .
Hajan ka khlieh la lap ia ka shyieng krung kaba pura kaba sha kadiang bad ka shyieng kaba sha kadiang kaba dei jong u juh u briew .
Ka kad liengsuiñ Jammu ka hap ha ka Indian Air Force , bad ka Airports Authority of India ka pynneh pynsah ïa ka Civil Enclave na ka bynta ki liengsuiñ paidbah .
" " " Ngi la pyrkhat ba 170 ka long kaba lah ban beh ."
U Nikhil Siddarth u dang trei ia ka jingpynmih biang ia ka phlim Telugu kaba la pawnam bha ha ka ktien Kannada.
Kumta la kyntait ia ka jingpynrung kyrteng jong u Vishal .
Ki don bun ki proxy kiba lah ban pdiang na ka bynta kawei pa kawei ka element .
Ym pat lah ban tip la kin khang ïa ki bar ha ki hynñiew tylli ki district ba la ïoh ïa ka jingpang coronavirus ne ha baroh ki district .
U la ong ba phi kren aiu ? ' phi tip , , ' Kaei ?
Bad namarkata , ngi tip ba ka jingpynwandur linear kam lah ban pyndonkam .
Ynda ka la wan phai sha iing , u kpa jong ka u la sdang ban iam .
Ha ka jubab ka England ka la sdang stet bha da kaba kamai 75 ron na ki shiphew tylli ki over ba nyngkong .
Hynrei ka jingthmu ka la pulom namar ka jingïapher kaba jur hapdeng ki Hindu , ki Parsi bad ki Muslim halor ka jingkylli jong ka jingïashim bynta jong ki ha ka kynhun India ba la tyrwa .
Ki Arab ki la pynbna ia ki polisi kamai jong ki nongsynshar kum ka khaii pateng laitluid bad ka kam bank .
Haba la khein ia ki jingpynkylla bad ki jingpynpaw jong ki jaka ba ki long kumjuh , ki don tang 26, 830 tylli ki jingialehkai kiba lah ban long .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la iakynduh ia ki nongialeh laitluid bad ai khublei ia ki ha kane ka sngi .
U Shri Arvind Singh , Chairman jong ka tnad pynïaid liengsuiñ jong ka Ri India u la ong ba ka jingpynheh stet ïa ka kad liengsuiñ bad ka rukom pynïaid liengsuiñ kan pynmih ïa ki lad kamai bad ki lad jngohkai pyrthei kiba heh ha India .
Nangta ngi ong , ka algorithm ka ong , hato ka don ka lynti jong ka jingjrong ar hapdeng u zero bad lai ?
Ka Aprilia SR Max 300 ka don ruh ia ka jaka shong kjat kaba la phiah , ki jaka shong kiba heh hynrei kiba jem , ka jaka shong kaba beit bad ka jaka shong kaba jrong , kaba pynlong ia ka ban long kaba biang na ka bynta ban leit jingleit sha ki jaka ba jngai .
" Ka dak ha ka lynti iaid kjat kaba thoh , " " peit sha baroh arliang ." " "
Nga la jia ban ngeit ha ka .
Ka Jingpule , ka Jingtbit bad ka Jingthaw Kam :
Ha ka liang ba shathie ka don ka shnong kaba rim kaba shapoh , kaba la tei da ki nongsynshar Spain .
" " " Ha ki katto katne ki nongbah , ka jingbun briew palat , ki iing kiba rit , ka jingbym ia jngai met ha ki surok bad ka jingleit jingwan jong ki hajar ngut ki briew man ka sngi ka la pynlong ia ka jingiakhun pyrshah ia ka khlam Corona kaba kham eh . " " "
La thied bad die ruh ia ki kulai , ki hati bad ki ut ha katei ka iew .
U Daniel Craig bad u Rachel Weisz
Ha kane ka kynti ki jingeh kiba la iakynduh ki long kiba duna bad kiba rit .
Nangta la iehnoh ia ki apricot ban rkhiang ha ka jingshai jong ka sngi .
Kane ka long kaei kaei kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei bha .
U Jisu u la mad ia ka jingiap na ka bynta uwei pa uwei u briew , da kaba kit ia ka jingma jong ka pop na ka bynta ki khun ki ksiew jong u Adam . Ki Hebru 2 : 9 . 2 Ki Nong Korinth 5:21. 1 Petros 2 : 24 .
Te ! Ngi don lai tylli .
Katba hangne ​​ki tourist ki lah ban leit jngoh ia ka temple jong ka blei Kalyani kaba la shna ruh naduh ka por Mahabharata .
" U Samuel u la ong , " " Wat la me long uba rit ha la ka jong ka jong ka khmat , hato ym shym la pynlong ia me u khlieh jong ki jait Israel ? U Trai u la pynsleh ia me kum u syiem halor ki Israel ."
La pynlong ruh ia ka jingsumar ba khlem jingsiew ha ka shnong Dayalpura .
Ryngkat bad u Ayushmann Khurrana ha kane ka phlim la pyni ia u Jitendra Kumar , u Gajraj Rao bad ka Neena Gupta ha ki bynta ba pawnam .
Kumba la kdew , ka jingeh hangne ​​kam dei ka jingbym lah jong ka sniehdoh ban pynmih ia kano kano ka insulin satia .
Ka jingnoh synniang kaba heh tam sha ka GDP jong ka ri la ai da ki jylla ba shathie .
Alia Bhatt ha ki 2 tylli ki Jylla
Sa katto katne ki shnong jong ka Jagannathpur upazila ha Sunamganj ki la shah rong noh ha ka um namar ka jingtuid um ha ka wah Kushiara ha ka taiew ba la dep .
Namar kane katto katne ki ri ki pyniaid ia ki lynti rel kum ka Nepal bad Bhutan . Na ka bynta ki jingshakri rel jong ka South Asia la pyndonkam ia ka kam la ong ba ki riew shemphang .
U Ruturaj Gaikwad bad u Faf du Plessis kin sdang ïa ka jingïakhun na ka bynta ka CSK .
Kumta ki nongtrei ha kane ka bynta ki kylla long ki bym don kam don jam .
Ngi dang peit ia kiwei pat ki jingtip ba bniah .
Kumta katkum kane ka jingwad bniah , khnang ban lah ban ialeh pyrshah bha ia ka jingtieng ia ka jingkhang , donkam ban hiar thma ia baroh ar kine ki daw kiba don hapoh .
Kumta , kaei kaba nga kren ?
Ka paw shai ba ban koit na ka jingpang bam ka long kaba eh , hynrei ha kaba kut ka long kaba donkam ban leh .
Ka jaka ieng kali Kalighat jong ka Kolkata metro bad kumjuh ruh ka jaka ieng kali Jatin Das Park ka don hajan jong ka Alipore .
Ki aktor u Ajay Devgn bad ka Kajol ki dang pynphriang ia ka drama jong ki kaba dang wan kaba la buh ban pynmih ha ka 10 tarik u Jymmang .
Mukhtar Abbas Naqvi : U Narendra Modi u dei u nongshah pyndik bakhraw tam ha ka jingbym lah ban shah ha ka saiñ hima sima
Ki pulit ki la kem ia 8 ngut ki nongkhaii drok ha Kulgam district jong ka jylla Jammu and Kashmir bad ki la ioh kurup ia u drok ba la khang pyrshah na ki .
Ka Rajasthan Royals ka Predict XI : Ajinkya Rahane, Sanju Samson, Steve Smith, Liam Livingstone, Ben Stokes, Riyan Parag, Stuart Binny, Jofra Archer, Shreyas Gopal, Dhawal Kulkarni, Jaydev Unadkat
Ki nongiasaid ain jong ka HC ki la kiar na ka iingbishar jong ka CJ
Ka kyrteng jong ka ka ong : Namar ka jingieit , ngan ym ap .
Hei , mynno phi kwah ban iathied ?
La pynpaw ruh ia ki jingsngewkhia ha kaba iadei bad ka jingpynkhein ia ka jinglong kyrpang jong u briew haba ai jingtip katkum ka ain hok ban ioh jingtip .
Ka dei ka jaka leit jingleit ba pawnam jong ka Ganga ha kaba ka iakynduh ia kiwei pat ki wah ka long ha Panch Prayag bad prayagraj jong ka Alahabad ha Uttarakhand .
Ka Faridabad ka dei kawei na ki nongbah kaba jakhlia bha ha ka ri .
Ka jingleit bam ja miet jong u Boney Kapoor bad ki khun kynthei ka Janhvi , ka Khushi bad ka Anshula .
Man uwei pa uwei u nongbat tiket un sa sngewskhem ba un jop ei ei .
U la long ruh u nongkyrshan ba skhem jong ka longiing Gandhi .
Ka pynleit jingmut ha ka jingsumar kaba bha , kaba kham shajrong ia ki jingpang ba ktah ia ka dohnud bad ka sniehdoh , ka jingpynroi ia ki buit thymmai na ka bynta ki tiar bad ki jingdonkam ba kynja met , bad ka jinghikai bad jingwad bniah ia ka koit ka khiah paidbah .
Ki pulit ki la ithuh ia utei u nongshah kynnoh kum u Pintu .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng ha ka ktien Tamil kum ka Auto Rani .
Yur Honor , nga la leit shata ha ka sngi Nyngkong . .
Ki dkhot jong ka League ki la kyntait ban iadon bynta ha ki jingpyrshang ban ialap elekshon ba la ialam da ki shipai jong ka ri Bilat .
" Kane ka sorkar kam sngewkhia ia kita baroh " " la ong u Sibal .
" To long kiba iaineh ha kaba pdiang ia ka jinghikai bad ha kaba sumar ia ka hukum baroh kaba la ai ha phi . " " "
Kawei pa kawei ka bynta jong ka kti bad ki kti ka iadei bad u blei ne ka blei kynthei , bad ki jinglong jong kata ka jaka ki pyni ia ka jinglong jong ka bynta kaba iadei bad ka sobjek .
Ka khana ha Karnataka kam long kaba pher .
7 ngut ki la iap ha ka jingbthei jong ka gas cylinder
" Ka long kaba sngewsih ba ka sorkar Uttar Pradesh ka la ioh ia ka " " jingtip ba rieh " " ba ka jaka sah jong u Dubey ka long kaba be-ain tang hadien ba la pyniap ia ki 8 ngut ki pulit , la ong ka khubor ."
" Ong , " " Lada ka jaka sah U Blei ha ka pyrthei hadien ka long tang na ka bynta jong phi , ban kyntait ia kiwei pat baroh , te kwah ia ka jingiap , lada phi long kiba shisha . " " "
Ki symbai Chia kim donkam ban shah khleh kum ki symbai flax .
Na ka bynta ka WHO , ka la long ka jingkyrkhu ban kyrshan ia ka jingpynwandur ia ka rynsan ha ka jingiatreilang bad ki nongshim bynta jong ka sorkar kiba bun , u la bynrap .
4 ngut ki khynnah ki la shah thang ha ka por ba ka van skul ka la kem ding
Ka tnad Human Resource Developments ka la pynmih ia ka jingpynshai ha kaba iadei bad ka khubor kaba iadei bad ka jingkiew ia ka bai lutksan jong u M . Ka prokram Tech ha ki IIT
Hynrei ka jingpynkiew ia ka jingbeh jong ka Iyer kan pynkiew ia ka jingeh ha u tnat kew .
Ka Sensex ka kut 363 point kham heh . Ki jingthew ba la dep 28, 000 point .
U Pawar u la kular ruh ban ai jingiarap katba lah ia ki dkhot ba la jied na ka bynta ki kam pynroi .
Ngam don satia ka jingshun shimet .
Ka jingkynnoh ba bun ki khun jong ki Nongsakhi U Jehobah ki ïap man la u snem namar ka jingkyntait ban ai snam ka long kaba khlem nongrim satia .
" " " Kane ka jingpule ka pyni ba ka jingmut jong ka jingleh ne jingtrei ruh ka pynbha ia ka jingkynmaw " " u MacLeod u la bynrap . "
U Paul u la pynksan ba ngi dei ban kyntait jur ia ka jingpyrkhat : Oh , U Blei U sngewthuh . Un iehnoh ia ki kam ne jingleh bakla jong nga .
Pynkylla ia ka damn ha ka rukom kaba dei .
ka um kaba don ki lieng hajan ka jaka karkhana .
Hynrei ka la nang kham pawnam .
Ka National Media Centre kaba don ka ophis treikam jong u ka la khang bad kan dang khang ha ka sngi Nyngkong namar yn sa pynkhuid ia ka iing baroh kawei , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
U PM u la leit jngoh ia ki jaka die jingdie bapher bapher bad u la pynpaw ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ki jaka die jingdie jong ka ISRO , DRDO , Khadi bad kiwei kiwei .
Hooid Ngi ! Ngi la pyni ia u ia ka lynti . nangta u kylla long uba sngewnguh ne uba khlem jingsngewnguh .
Ki Ïalehkai Asian Games 2018 : U Dharun Ayyasamy , u Sudha Singh , ka Neena Varakil ki la ïoh khur ïa ki takma rupa .
Ki arngut ki nongiakhun ia ka shuki president ban wan jong ka ri ki long u kyrtong ka NDA u Ram Nath Kovind bad ka Meira Kumar ka liang pyrshah .
Pyni ia ka ha nga . Nga bet ba ka dei ka dur kaba rim .
Katkum ka jingong ki pulit ki briew kiba iaid kai mynstep ki la pyntip sha ki pulit shaphang ka met iap .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong lang da ki shipai , ki pulit bad ki CRPF ha Pulwama hadien ba ki la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh hangtei , la ong uwei u heh pulit .
U la bthah ia ki heh sorkar ban weng ia ki jingeh jong ki paidbah ha ka kyrdan jong ki .
U Rahul u la long u dkhot jong ki komiti ba ieng ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingpynroi ia ki briew ha ki por ba la leit noh .
Da kata ka rukom phin sa long ka dur kaba kham bha jong phi .
Kum ka jingmih , ki nongpyndonkam ki pynkut noh da kaba ioh 28GB ka data ha baroh .
U Akshay Kumar u la ngat ha ka jingeh namar ba u la pynjah burom ia u Syiem Maratha Chhatrapati Shivaji ha ka jingpynbna ia ka umphniang sait jain .
Ha ka tempi u Solomon , ka don ka phyllaw ba shabar ha kaba ki Israel bad ki nongkylla niam , shynrang bad kynthei ki mane lang .
La antad ha ka thain ba ka bor ba kynja mynsiem kaba don hapoh ka tempi ka pynhap ia ki jingkyrkhu jong ka ha ki lai tylli ki dur .
Ka dang long kaba pawnam kumba ka long ha kata ka por .
U hynmen jong katei ka khynnah bad u para jong ka ki la pynkut noh ia ka jingiateh bad uwei u agent ban die ia ka para jong ki ha ka pisa kaba T.20 lak tyngka .
Kan ai jingkyrshan ia ki karkhana hapoh ka ri jong ngi .
Ka telebishon jong ka sorkar ha Ijipt kam pyni shuh ia ka jingshad kpoh .
Ki khusnam ha kiwei pat ki kyrdan ki long kumne :
U Bieber u la thmu ban leit sha India ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ka jingleit jngohkai pyrthei jong u.
Kane ka dei tang ma ka ka planet kaba ngi tip ba ka lah ban shong briew , wat la shen ngi lah ban tip shuh shuh .
U la pynpaw shai ia ki jingthmu jong u sha u khun bynriew . Hynrei kaba sngewsih ka long ba ki niam pyrthei ki kham iehnoh ia kaei kaba U Blei u la kren .
La buh ia ka kamra pyniaid ha ophis jong u SDM Nowshera na ka bynta ban iatreilang .
Ïa ka ïing ki kpa tymmen jong u Dilip Kumar ha Pakistan la pynbna kum ka pateng jong ka ri
U myntri kam bar ri uba dei ruh u nongmihkhmat barim ka China sha India u Luo Zhaohui u la long u Kongsan ha kane ka jingpdiang burom .
" " " " " " " Ki jingtip ba la pyni hangne ​​ki pynlong ia ka case kaba pynbor na ka bynta ki jinglong jingman jong ka jingiadei ha ka imlang sahlang ban pynrung ha kata ka thup , " " " " u la bteng . " " "
Ym dei ban khein poh ia ka .
Ka Indira Gandhi Myntri Rangbahduh jong ka ri India ha kata ka por ka la pynpaw ia ka jingkyrshan kaba pura jong ka India ia ka thma pyllaitluid ha Bangladesh .
Kumno ki kompeni khaii ki file ia ki kot ki sla ban pynphai pisa haba la jan baroh ki khang namar ka jingkhang khyrdep jong ka khlam coronavirus ?
Da kane ka jingjop ki thei Bangladesh ki la ioh ban rung sha ka semifinal da ka rekod jop kaba 100 percent ha kane ka lympung .
Ka ITC ka shim ia ka kompeni shna jingbam ba bang ka Sunrise Foods
Baroh ki la dei ban ieng shabar .
Ia kane ka karkhana plutonium ba rieh la tip kum ka Purnima , bad la sdang ban tei ia ka ha u Risaw 1969 .
Ha kaba sdang jong ka them ka don ka jingkieng maw .
Katba u pulit BSF u la duh noh ia la ka jong ka jingim , u kpa , ki hynmen bad ka tnga jong u ki la shah sumar ha ka hospital kaba don hajan .
Ka jinglong jingman ka long shisha kaba shyrkhei .
U PM un jubab ia ka motion ai khublei ha Parliament
Mynta ki dawai India la shalan sha palat 200 tylli ki ri .
Ia kane ka jingpynkylla la pynbud biang haduh ban da pynkylla ia ka jingbun jong ka snam kaba dei .
Nga kwah ruh ban pyntip ba ki la don ki khubor hamsaia kiba la saphriang kylleng kylleng ha kaba ïadei bad ka mat jong ka reservation kiba long kiba lamler bad ki bym don nongrim .
Ka jingpynbiang ia ki mar ba kongsan jong ka jingpyndonkam paidbah ha ka dor kaba rem la leh lyngba ki jaka die mar ba iatreilang kiba bun khamtam ha ki jaka nongkyndong .
Da kaba kyntait ban ai jingtip bniah , u la ong ba baroh lai ngut ki nongshah kynnoh la shim da ki pulit ha ka por ba ki leit khynra .
Ka jylla ka dei ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha u snem 2021 . ,
Ka jingshon dur man ka por ia kane ka phlim kan sdang ha ka taiew ba sdang jong u bnai December .
Baroh shi katta hap ban leit ha ka jingtieng .
" Ka sorkar Uttar Pradesh ka la rai ban pynlong ia ka phlim Bollywood ba thymmai jong u Amitabh Bachchan " " Bhoothnath Returns " " khlem siew khajna ha baroh kawei ka jylla , la ong uwei u heh sorkar ."
Ha ka taiew ba la dep ki nongrep na kylleng ka ri India ki la iaid paidbah sha Delhi ban pynkhih ia ka jingeh ha ka rep ka riang .
" Ka Mandira ka la ong : " " Nga ioh ban pynlut shibun ka por kaba bha bad la ka iing ka sem ha kane ka shuti ."
Utei u ophisar u la ong ba la kurup ia ka mobile jong u Baisala bad ki pulit ki la ioh ban sei ia ki data WhatsApp bad ki dur jong u bad u kpa jong u kiba iasoh bad ka seng Aam Aadmi Party .
" " " Ki dor ki la pynlong ia kiei kiei kiba eh ."
Hynrei ym baroh ki lum ki dei ki jingpang cancer .
Tang Ha khmat Ka Por Kaba Bha tam !
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew hynrei ia ki nongshah kynnoh ym pat lah ban kem .
U Ssingh u la ong da ka tnad pathai khubor ANI .
Ka Micrograph ka dei ka dur ba la shim lyngba ka microscope ban pyni ia ka dur ba la pynheh jong kaei kaei .
Ki arngut ki la mynsaw jur ha ka khlieh jong ki kaba la pyniap .
Ha kaba kut jong ka jingim jong ki , ki lieng ki ju shah pynhap ha rud duriaw .
Kyntait u Pak ia ki sakhi sabut jong ka India pyrshah ia u Hafiz Saeed
Haba u kren sha U Blei jong u , U Jehobah , u la kam : Men khot , bad ma nga hi ngan jubab ia me .
Ha u Burke , ki briew kiba trei kiba seng ia ki seng sain hima sima kiba la pyni nuksa ia ki Jacobin ki long ‘ ka kynhun sniang’ ne ‘ ki paidbah bym pat sait . ’ Ki la jubab ha ka rukom .
Ki katto katne ngut ki nongtrei BJP ruh ki la pang hadien ba ki la dih ia katei ka um .
Ia ka Adipurush la pyniaid da u Om Raut bad ha katei ka phlim u Prabhas un sa ak ia ka bynta jong u Trai Rama .
Ka kashari ka la iehnoh ia ka rai ha uwei u nongbishar ha Rajasthan uba dang bishar ia kane ka kam .
La iathuh ba u PM Imran Khan u la shim khia ia katei ka jingjia bad bthah ia u Myntri Rangbah ka Punjab U Usman Buzdar ban tohkit halor katei ka jingjia .
Katkum ka mang tyngka , ka jingpynkylla kaba phi ioh na ka jingpynlang khajna ka long Rs 1 . 5 lak tyngka .
Ka Royal Enfield dang shen ka la sdang ia ka jingthmu jong ka ‘ Service on Wheels ’ .
Hato ki jingbymhok ki la pynlong ia u Joseph ban sngewsih ? Hato u la duh jingshaniah ha U Blei jong u U Jehobah ? Em . Kaei kaba la iarap ia u Joseph ban ap slem ?
Hadien kane la pynbna mardor ia ka jingmaham kaba jur ha kylleng ka jylla .
Mynta , ngam ong ba ngi dei ban pynlong ia ki nongbah jong ngi kum ka circus , ngam ong ba ki nongbah ki dei ban long kiba shipor pura .
Ka rta : Ka nang kiew katba nang heh ka rta .
Hapdeng kata , ka tnga jong u Carey kaba la kha khun mynta ka la mynjur ban leit ryngkat bad u tangba ka para jong ka ruh kan wan kumjuh .
Mynta ki don kumba 800 tylli ki jaka buh dak ksiar ha kylleng ka ri .
Khlad noh u nongñiah kali ha ka jingtyngkhuh surok
Ka tiar pynbeit na ka bynta ban pyniaid ia ki jingleh kiba don ha u nongpyndonkam haba pyniasoh ia ki tiar thymmai sha ka kompiwtor .
" Don kiba lah ban ong ba " " ki riewkhuid " " ki leh tang kum ki nongiasaid bad U Blei ."
Kaei ka polisi jong ka sorkar ?
U nongïalehkai Olympic u Swaran Singh Virk u la ïalam ïa ki nongñiah lieng jong ka ri India da kaba ïoh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka lympung ïalehkai ba 15 jong ka Asia kaba la long ha Luan , China ha ka sngi U Blei .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki dang pynkhreh ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ym donkam skul Tangba thied 1 , bro .
Bad katba ia ki bymhok ki long ka umphniang jong ka dujok .
Ka bor synshar ka la phah mardor ia ki jingpynbna sha ki samla pule .
U la sngewbha , bad ngi ruh ngi la sngewbha .
Kum shibynta ka jingkren jong u u Pichai u la ong ba u thmu ban pynkupbor ia uwei pa uwei u nong India ban ioh ia ki smartphone bad ka jingpyniasoh lyngba ka prokram kaba la ai kyrteng ' Internet Saathi ' .
Ka pyni ba ka sorkar jylla ka la hiar ha man la ki liang .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da u nongai jingmut ha ka tnad iada ri u Ajit Doval , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajiv Gauba , u nongiasaid ain u K K Venugopal , u director jong ka tnad syntiat u Rajeev Jain nalor kiwei pat ki la don lang ha kane ka jingialang .
U President ka Maldives ruh u la pdiang sngewbha ia kane ka jingtyrwa .
Teng teng ngi lah ban sngew jynjar haba ngi mih na ïing ban leit sha ka jingïalang balang ne ban ïalap .
Ka jingtyrwa mynta ka sngi ha ka jingpynpaw ia ka jingkular jong ki Sorkar ba kawei pa kawei ka PSB ka dei ka lynnong jong ka jingngeit , bad ka thmu ban pynthikna ia ka jingbud ryntih wat na ka bynta ki kyndon ba kham halor .
U la hikai ba ka jingleh Kriya kan ai ia u yogi ia ka jingshem ba beit jong ka jingshisha , ym kum ka jingiakren theory tang ia ki jingthoh bakhuid , bad ban : .
Haba pynbna ia ka polisi pisa man la u snem , u Lat ka RBI u D Subbarao u la ong ba ka jingthmu jong ka jingpynjlan ia ka LBS ka long ban wanrah ia baroh ki jaka sor ki bym don bank hapoh ka bank fold .
" Ki la pynleit jingmut ruh ha ka jingiadei jong u Dwayat mynshuwa bad kawei ka kynthei Jiw da ki khlieh khubor kum " " U nongthombor ha Jerusalem u la don shisien ka samla Jiw " " . "
Ka mot jong u blang ka don hajan ka phyllaw .
La Pyllait Na Ki Jingeh Ha Ngi Kumno ka mynsiem jong U Blei kan long ka jingiarap haba ngi shah tynjuh jur ?
Kumno ngin pynbeit ia kine ki jingeh ?
Ki painkhana paidbah ha ki 13 tylli ki shnong
Lada lah ban pdiang sngewbha ia ki ha khmat ki million ki paidbah ha Suhrawardy Udyan !
Ka Rafale kan pynkhlaiñ shibun ïa ka jinglah ban ïada ïa ka suiñbneng jong ka India : U Heh jong ka IAF .
Ka jingpynrung bording ia kane ka bynta kan pyndap ia ka jingkiew kaba la khmih lynti ha ka jingkit mar bad ka jingwan ki nongleit nongwan .
Kan ai ruh ia ka jingpyniaid ha kaba iadei bad ki lad treikam bapher bapher , ban jied ia ka kam kaba biang katkum ka jingsngewtynnad bad kumjuh ruh ia ki lad ki lynti ban ioh kam shabar ri .
Ka jingbym shngain kan dang iai bteng da ki phew snem ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei ha ka thain Mihngi , ha Afghanistan bad Pakistan , ha ki bynta jong ka America Pdeng , Africa bad Asia , u la ong .
Em , kata kam dei kaba nga ong .
Ka jingshah strip na ka bynta ka kam ka mut ban long kiba la pynkhreh na ka bynta ka kam ba kynja mynsiem , la ka long ka jingpule , ki jingiaseng ne ka jingshakri ha madan .
Wat la ka long kaba sngewtynnad ban tip shaphang ki electron bad ka bor jong ka cell hynrei ka Saian kam leh ei ei ban pynlong ia kane kaba kham duna ka jingsngewsih .
U Lat ka Himachal Pradesh u Acharya Dev Vrat u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U Myntri Rangbahduh u la khot ban pynkut noh ia ka jinglong chalta hai jong ka jingsngewrit , bad ban bujli ia ka da ka jinglong badal sakta hai na ka bynta ka jingkylla kaba bha .
Ka don sa kawei pat ka jingbatai .
Nga sngew lyngngoh ban pule ia ka post jong phi .
Ka la long shi taiew mynshuwa .
Ki kot ki sla kiba donkam na ka bynta ki jingpynrung kyrteng :
Ka sorkar UP ka pynmih ia ki kyndon iaid liengsuin na ka bynta ki nongwan rung hapoh ka ri
Ka pynskhem ia ka jingthmu bad jingthmu jong ki nongsdang jong ka Ahmedabad , bad kumjuh ruh ia ka sap stad saian bad jingpyniaid jong kane ka nongbah .
Ka jingthoh blog ruh ka long kum ka verb .
Ki la thombor ia u kpa jong nga .
Ka jingialehkai jong ka India A vs SA la iehnoh namar ka jingjur u slap
Sdang ban tei ia ka hima jong u da u nar da u nar.
Shuh shuh u bah Ahmed u la bynrap , namar ba ka Sri Govind Dev Ji Mandir Trust ka la dep ban tyrwa ia ka jaka da kaba ai wai kim lah ban pan ban pynlong riti (regularize) .
Ka Russia ka la siat ia ki liengsuin jet jong ka Israel ha Syria : Khubor
" " " U President um pat shim rai halor kata haduh mynta ."
U sngew ba ki paralok jong u ki la pynrem ia u .
Hato lah ban poi sha ka 700 ? Balei em ?
Kin ong ' Ki la iaid bakla na ngi . em , hynrei kam shym la long ei ei ruh em kaba ngi la khot mynshuwa . ' Kumjuh ruh U Blei u ialam bakla ia ki bymngeit .
Kane ka la pynlong ia ka Devonian ban tip kum ka juk jong ki dohkha .
Ngam shym la pyrkhat ba ka Bollywood kan jia .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka BJP city u Pravin Datke , u MLA u Krishna Khopde bad kiwei kiwei .
Um shym la ai jingtip shuh .
Ka jingthew kan long ha ka rukom kaba laitluid , kaba hok bad kaba shai .
Pynthikna ba kin long kiba khuid , namar ki shynrang kin don hangta slem bha .
La thaw ia ka komishon jong ki nongrep , la thaw ia ka kynhun myntri jong ka rep ka riang bad la buh ia ka mang tyngka ba kyrpang na ka bynta ka rep ka riang .
Ki ruh ki la kyntait . Khatduh eh nga rai , .
" " " Kum shi bynta jong ka Valedictory Session jong ki kum ki Assistant Secretary , ki ophisar IAS jong ka batch 2014 mynta ka sngi ki la ai jingkren hakhmat u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi . " " "
" " " Ka sorkar ka dei ban pynhiar dor ia ka dor jong ka petrol bad diesel ."
Ia kane donkam ban pynbha shuh shuh , u la bynrap .
Ngi arngut ngi la sngur hadien jong ki , ngi iaid kti ha kti .
U la pynmih ruh ia ki jingtyrwa bapher bapher na ka bynta ka jingpyniasoh ia ki thain ha Latin America bad Caribbean .
Ki kwah ruh ban pynmih ia ka jingsngewthuh ban iada ia kiwei pat ki jingtei kiba la jan duh jait .
Hynrei hato u nongrep un ioh ia ka dor kaba kham bha na ka bynta ki jingmih jong u ?
Ki lad bad ki jaka ban sakhi khlem da pynbna ki long kiba bun .
U Polonium u dei u kynja met uba don ha ki ar tylli ki jait nar .
Ka Ashwini Nachappa ka dei ka nongïalehkai jong ka ri India .
" " " Ki Dalit bad ki Muslim ki shah pyniap hangta man la ka taiew ."
Ka rud duriaw ruh ka long kaba bit ban jngi .
Ka rukom shna jong kine ki dur ka long kaba sniew bad kaba sniew .
Ka kot jinghikai kan ialam ia ki Jylla bad ki nongshim bynta kum u nongkhein jingkhein uba la pynkhreh ban shim ia ki jinghikai ban pyniaid ia ki jingjia ba kyrkieh ha ka rukom kaba stad .
U Rahul Gandhi uba dei u nongïalam ka Congress haba jubab ha ka tweet jongu u la ong , Ieh noh ïa ka jingshun ym ïa ki social media .
" " " Ki don ki jait jingthung bapher bapher kiba la pyni ."
Nga la leit ban pyndep ia kaei kaba ngi la sdang .
" Palat 86 lak ngut ki nongrep ki la ioh jingmyntoi na kane ka skhim " " u la ong . "
Nga la leit sha Kashmir na ka bynta ban ring ia kawei ka phlim .
" Ha kajuh ka sienjam , ka Sorkar ka la ai ia ka " " por ba la buh kyndon " " " ka jingïada pahara VIP ïa ki katto katne ngut ki kyrtong ka BJP kiba ïakhun ïa ka elekshon bah ha West Bengal . "
Ka Congress kam lah ban pyniaid ia ka jingjop jong ka , bad kam lah ruh ban pdiang ia ka jingshah rem jong ka .
Kumta , ki kynthei ki lah ban ioh ia baroh ?
Hadien kata kin ïakhun pyrshah ïa ka nong Italy bad ka Samantha Stosur na Australia ha ka wat kaba ar .
U secretary ka tnad rep u la ong ba ki nongtrei jong ka tnad jingiatreilang , ka khajna , ka roi ka par nongkyndong bad ki panchayat , ka rep ka riang , ka tnad rep , ka jingsumar ia ka khyndew bad ka tnad bor ding kin iatreilang ban peit ia kane ka jingma .
ha kaba kut ha u snem 2011 , u la thung 37 ngut ki briew .
U Cruise bad ka tnga barim jong u ka Katie Holmes ki la pynlong ia ka jingshon dur ha katei ka jaka ba itynnad bha ha u snem 2006 ban pynithuh ia ka khun jong ki ka Suri sha ka pyrthei .
Ha u snem 1982 u Barkat u la sdang ia ka kam jong u da kaba rung ha ka tnad jong ka ioh ka kot jong ka skulbah Dhaka .
Abhijit Banerjee , ka skul bah jong ka ri USA .
Katba ngi nang iajan sha U Blei , u nang iajan sha ngi .
Ka BJP ka la sdang ia ka jingialap elekshon jong ka ha Uttar Pradesh ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ia ka da ki jingialang jong u .
U Starc u la leit sha u nongtied bad u la kren katto katne ki kyntien bad ka jingleh jong u Pollard ka long ban pynkhih ia u .
Ka pateng kolshor kaba riewspah jong ngi ka long ka mat jong ka jingsarong jong ka jaitbynriew bad ka nongrim jong ka jingiatylli jong ngi ha ka jingpher .
Ka la long ka jingkyrmen kaba sngewtynnad . bad pynban kam long kaba suk ia u Roy ban rai .
Katto katne ki nongthoh kiba dang shen ki iehnoh ia ka jinglong niam bad ki buh jingeh ia ki bor jong ka ioh ka kot .
Uwei u lah ban bei tyngka ha ka fund lyngba ka SIP kaba rit kaba T.1,000 man la u bnai .
Ka jingbishar ia ka jingkyrpad jamin ha ka taiew ban wan
Ka bam tang ia ka jingbam miet jong ka .
Ia ka jingmih na katei ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Science Advances .
Ka Schalke ka la pynliem ia ka Cologne ban kiew sha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jingkhein .
Te , nion ia u pause hangne ​​.
La iathuh ba bun ki briew na Kanjani bad Arimbur ki la iaid ha katei ka bos .
Ki jingjia jong ka jinglute bad jinglute ki la nang kiew ha ka ri ha ki snem 1948 bad 1950 .
Ki nongtrei ki la dawa ba dei ban pynrung kam biang ia u .
Ya kani ka Kumbh Mela da pynman ha Haridwar , Allahabad , Nashik wa ha Ujjain .
Ka Iran ka la kyrshan ia ki jinghiar thma ia ki jaka tih umphniang : Saudi Arabia .
Ki kynthei stad jong ka ki la jubab ia ka , Hooid , ka la jubab ia lade , .
Ka jingiadei hapdeng jong ki ka long kaba khlain .
Khlem pep , ngan sa iakynduh ia ki paidbah bad ki cadre .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew kiba la shah kynnoh ha ka sngi Nyngkong .
Katkum ka tnad pathai khubor la iathuh ba ka jingkhynra ka la iaid shakhmat ha katei ka thain .
Te , kata kam da long kaba thikna bha .
Ym shym la pynslem ban ai ia ki sakhi sha ka ri Bilat na ka bynta ban pynphai noh ia u Vijay Mallyas : CBI
Ban pynlong ia kane ka jinglehkai kaba heh yn pyntreikam palat 27 lak ngut ki briew .
Ki iatreilang ruh bad ka Mozilla Colombia ban kyntiew ia ka jingpynkylla ktien ia ka Firefox browser sha ki ktien tynrai jong ka Colombia .
Ka jingdawa jong ki Nirmohi Akhara halor ka jaka ba la ïaleh pyrshah ka sdang naduh u snem 1885 .
Ka jingpang jong u ka la nang jur man la ka sngi .
Ka rukom pynrem ka iadei bad ka case kaba jur bha.
Ia ka jingpyni yn ai ha kumba baroh ki taluka jong ki 11 tylli ki distrik .
Ki pulit ki la tip ia kane ka jingjia ha ka por 7 baje . 30 baje mynstep .
Lah ban iohi ia ka Kareena Kapoor Khan ryngkat bad u Saif Ali Khan bad ka Soha Ali Khan bad kumjuh ruh u Kunal Kemmu ba ki sngewtynnad ia ka jingkmen jong ka por lyiur ha kane ka dur ba thymmai .
Lada ka long kumta , to sngewskhem ba phi , kum shi bynta jong ka balang U Jehobah ha ka pyrthei baroh kawei , la sngewnguh shisha .
Ka projek kan iarap ruh ban pynmih kam beit na ka bynta kumba 37 ngut . 2 lak manday ha ka por ba shna , bad ka don ka lad ban pynmih kam indirect ruh kumjuh .
Ki nongkylla shynrang kiba dei hok kin ioh ia ka penshon kaba T.500 haduh T.900 shibnai katkum ka rta .
Mynta ka sngi u kren shaphang ka jingbhabriew jong kawei ka longiing Khristan kaba la shim ia u ha iing jong ki .
Ko Jerusalem , ot noh ia la ki shniuh bad bret noh ia ki , bad shim ia ka jingrwai sngewsih ha ki jaka ba jrong . namar U Trai u la kyntait bad u la iehnoh ia ka pateng jong ka jingbitar jong u .
Ia kane ka jingtyrwa la mynjur ha ka jingialang jong ka komiti ba neh ha ka sngi thohdieng .
U la buh jingkylli balei u Pawan Kalyan u la iateh lok bad ka BJP khlem da dawa ia ka kyrdan ba kyrpang .
Ka jingpynbna ba pura ia ka jingshimti jong u la khmih lynti ba kan sa mih shen .
Ki daw ba la kdew haneng ki long , ha ka jingsngew jong ka Komishon , kiba khia bha bad ym lah ban iehnoh ia ki .
Ka jingiakren kaba bun ka la jia .
" " " Ngi don hangne ​​ban shim noh ia ki jingsngewsih jong phi ." " "
Ka jinglong kaba itynnad ka long ka rukom shon video kaba slem .
U Lee Kuan Yew , u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Singapore bad uwei na ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei ha Asia , u la khlad noh mynta ka sngi hadien ba u la iakhun slem bad ka jingpang pneumonia .
Kiwei pat ki don ha khmat ha ki lai tylli ki seat .
Ka India mynta ka dei ka ri kaba don shibun ki lad ki lynti .
Uwei u briew, shi klur ki jingsngew, ki jingkynmaw ha ka jingim, Khublei shibun ia ka sngi kha jong u MS Dhoni, ” la thoh ka ICC ha ka twitter jong u.
U la ong ba kane ka dei ka rynsan kaba khraw ban trei ban pynthikna ia ka jinglong hok ha ka liang ka jingkylla ka suinbneng .
Arngut ki pulit ki la mynsaw hadien ba ki la shah shoh .
Ki nongwad bniah ha Israel ki la pyni ha ka jingshisha ba ki kynhun sumar kiba shah ktah ha ka jingleh be-ijot ki leh kham sniew ym tang ha baroh ki jingpeit bniah jong ki , hynrei ha baroh ki rukom treikam kiba ki la leh .
wat la kim shym la iohi kum ki briew kiba rit paid , .
Nga sngewtynnad shibun ban iatreilang bad ka Anaita .
La pynkup burom ia ka Union Home Ministers Medal for Excellence in Investigation na ka bynta u snem 2019 sha ki 96 ngut ki Pulit .
Hynrei , kane kam shym la long kaba donkam da ka ain .
La pynngat da ka kuna kaba T.10 hajar ia u president ka JNUSU u Kanhaiya Kumar .
Ka jingiakren halor kane ka mat ka lah ban long ha ka iing dorbar Rajya Sabha ha ka taiew ban wan .
Ki la thaw ia ki sakhi lamler bad ngim lah ban pynshisha namar ba la leh da ka buit .
Hynrei ka BJP ka i kumba ka pynkylla ia ki kol jong ka .
Khyndiat tylli ki jingthoh ba jem ha ka rong saw la pyndonkam kum ki lain pynkut .
Hynrei ngam shym la don ha la ka jong ka jong ka jaka .
Ka tnga jong ka aktor Kannada kaba la khlad noh ka Meghana Raj Sarja ka la shah kyrkhu da u khunlung shynrang .
kaba nga la iathuh ia phi shaphang jong ka .
Jingmut jong u Rahul Gandhi shaphang ka RSS
U Lambert u paw kham hadien ban wan sha ka jingkhawai , hynrei ki jingkhang ki khang bad um lah ban rung .
U la ong ba ki jingiarap baroh kiba lah ki dang iaid .
" " " Ka jingtrei ban shna ia ka jingjylliew kaba donkam ruh ka dang iaid shakhmat na ka bynta u snem 2021 , khnang ba wat ki lieng kiba kham heh kin lah ban iaid ha ka wah Ganges . " " "
Ka Jingkhot , Ka jingpynjlan por bad ka jingpyndam ia ka Parliament bad ka jingshong , ka jingsmai bad ka thup kyrteng jong ki dkhot .
Nalor ki ain niam bad ki ain jylla , ka kolshor tynrai ruh ka la ktah ia ka jingim shongkha shongman ha ki rukom bapher bapher .
Ha ka por slap ki wah jong ka ri Bangladesh ki tuid haduh ka kyrdan kaba heh tam jong ki kata kumba 140 000 cusec bad ha ka por tlang ka jingtuid ka hiar sha ka 7 000 cusec .
Ka Marussia ka dei kawei na ki rangïalehkai ba dang wan rung thymmai ha ka lympung ïalehkai Formula 1 .
U Mohammed Azharuddin U Kapten barim jong ka Cricket
Ka phlim kaba dang wan jong ka nongak phlim kaba tbit bha ka Vidya Balans ka la pynkhreh ban pyni nyngkong eh ha ka lympung digital.
Ka Barabanki Ghantaghar ka dei ka tower kynja kynja ne ka kynja kynja ba don ha pdeng kaba trei kum ka khyrdop na ka bynta ki paidbah bad ka jingpynpoi sha ka nongbah Barabanki .
U Singh u la pynpaw ka jingkyrmen ba ki jingkem kin iarap ia ka CBI kaba dang tohkit ia ki mukotduma , ha kaba pyndep ia ki jingtohkit jong ka khnang ba ki nongshah lehbein kin ioh ia ka hok bad ba kiba donkti kin shah pynshitom .
Ia ka result jong ka eksamin diploma yn ioh ruh ha exametc . com bad ki skul9 . com .
Kumta ba ka phlim kaba nyngkong eh jong u ha khmat ka camera ka long ‘ Mana desam’ .
Nangta ki la knieh noh ia ki jain jong ka .
Ki briew jong baroh ki rta ki la ia ai khublei iwei ia iwei pat ha ka sngi jong ka ‘ Bijoya ’ .
Ka Sorkar ka shimkhia ban iada ia ka jingim jong ki kumba 12 lak ngut ki nongpynmih nar ha ka ri .
U Rahul u la ïalehkai ha ka Test kaba ar ha Jamaica bad u la kamai 158 ron kaba long ka Test kaba heh tam jong u ha katei ka por .
U Divyansh Singh u la long u nong India uba saw ban ïoh ïa ka bynta ban ïakhun ïa ka Olympic .
Ha ka jingshisha ka jingbym don jingkitkhlieh jong baroh arliang ka la pynlong ia kane ka jingeh .
Kan ai ka jingshakri ia ka sur , ka video bad ka digital data sha ka ri India bad ki ri ba marjan .
Ha kawei ka por ka projek ka la tyrwa ban shim ia ka surok kali kaba tang kawei kaba ki nongshong shnong ki don .
U president ka seng trai trok Bus na Bangladesh u bah Faruk Talukder u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka jingdie ia ki tiket Eid ba la buh lypa kan sdang naduh ka por 6 : 00 baje mynstep ka 18 December mynta u snem .
U kwah ba ngin iaid ha ka jingstad , ban shaniah ha u kum u Nongialam bad Nonghikai bastad jong ngi .
Kumno phi lah ban pyni ba phi sngap ia U Jehobah ?
Ka dei tang ka video jingrwai .
Ki map jong u lum ba jrong 1997 Ka jingstad digital , Inc .
Kumta kata ka long ka jingiapher .
Ka rel kan mih na Khulna ha ka lynti ban wan phai ha ka por 1 : 30 baje janmiet , kan poi ha Kolkata ha ka por 6 : 10 baje janmiet , u la bynrap .
Kane ka jingleh kan iarap ia ka rukom siew ban treikam 24x7 .
Kane ka bynta kan pynlong ia ka jingpule kaba sngewtynnad bha na ka bynta ki riewstad jong ka jingiakhih jong ka Pakistan .
Ka ain jong ka hok bad jingiada ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , ha u snem 2013 .
Ki bank PSU ki ju buh kyndon ia ka ram bad ka dor jong ka jaka haduh 65 percent na ka dor jong ka jaka .
Ka Facebook ka la khang ruh ia ka page jong u halor ka jingkynnoh ba u pynphriang ia ka jingshun niam sha kiwei pat ki jaitbynriew , hadien ba la maham bunsien ba kim dei ban buh ia ki jingthoh kiba pynjah burom ia ka niam .
Ka doh masi , doh sniang , bad doh syiar ki dei ki doh kiba pawnam tam .
Ka jingsynshar ia ka jylla Jamalpur la seng ha u snem 1978 .
Hynrei wat la katta ruh , ka long ka bynta kaba khraw .
Nga kyrmen ba phi leh bha .
Ki nongiashim bynta ki la ia kren bad u Lt General Sarath Chand , Vice heh shipai mynta ka sngi .
Ka Komiti ka iakren ia ki mat kiba iadei lang kiba ktah ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei bad ka ai jingmut ia ka IMF halor ka lynti treikam jong ka .
Ka ai ia ka jingsngew .
Ka skulbah ka ai ia ki jingpule kiba hapoh bad kiba hadien .
" " " Bun ki briew ki la ia lum lang hapoh ka mosque haba uwei u nongpyniap bom u la pynbthei ialade , " " la ong uwei u nongpeitkai . "
Ki cell cancer kiba la saphriang lah ruh ban pynpoi lyngba ka lymph .
Ka jingtieng jong ki kam dei kaba khlem daw .
Kapten , kane ka dei ka ïing syiem ba la ker sawdong .
U la ong : ‘ Lada nga don ka bor ban pynbeit ia phi , lane nga lah ban wad jaka rieh ha kano kano ka jingkyrshan kaba khlain . '
U Krishnadevaraya u la leh be-ijot ia ki Bahmani General jong ka Raichur .
Ka dak sangeh ha kaba kut jong ka surok da ka jingker kynroh
Mynta ka jingpynbor ka don ka pud na ka bynta ki tiar ba jem kiba long 10 sha ka bor 3 ampere ha ka shi meter bad ka dei ban duna ia kata ok .
Kaei kaei kaba suk , kam long kum u briew uba pule kot .
Na ka bynta baroh ar tylli ki jingleit u la her halor ka Pakistan .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jingpyntieng da ka bor synshar ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
U la long ruh u samla pule uba stad bha .
Nalor ba ka la ak ha ki phlim Bollywood bad ki TV show , ka Vidya Malavade ka la trei ruh ha ki katto katne ki jingpynbna TV .
Ia kane ka skhim la pynkhreh da kaba pyrkhat ia ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
" La ai jingmut nyngkong eh ia ki nongrep ki bym shah pynngat hapoh ka kyndon 307 IPC lane kiwei kiwei ki kam runar kiba shyrkhei " " la ong ka jingpynbna . "
Ka jingpynkylla 20 . 0: 2 tarik u Risaw 2013.
U Kim Kardarshian bad U Kanye West
" Phi la ju pule ia " " Moby Dick " ? " ?
Ha kane ka phlim ki ak Sunny Deol , ka Juhi Chawla bad u Shah Rukh Khan ha kaba u Anupam Kher , u Tanvi Azmi bad u Dalip Tahil ki long ki nongkyrshan .
U la poi ha ka kyrdan major bad u la sah ha ka kynhun shipai jong ka ri hadien ka thma .
La iathuh ba ka seng jong ki Producers ka la rai ban nym iatreilang shuh bad une u aktor .
Ha ka 8 tarik u Iaiong 2010 la pyllait ia ka ha ri America .
Ha ki khep kiba kham sniew , ki nongialam ka BJP kim shym la kren kum kine ki jingkren shimet pyrshah ia u Gandhi .
Ka jingpynlut la antad ba kan long 2 , 08 , 671 klur tyngka .
La iathuh ba ki don arngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ki District Mahbubnagar bad Karimnagar bad Mulugu .
Hynrei hadien ki la iehnoh ia ka jingthmu .
U la bat ia kano kano ka jingtip .
Ki paidbah jong ka ri India ki dei ban kyntait ia ki jingthmu jong ka Pakistan ban pynmih ia ka jingsngew artatien bad jingshun hapdeng ki jaidbynriew .
Kane ka jingleh ka la jia dang shen ha ki ri kum ka Syria , Sierra Leone , Uganda bad ka Ri Congo .
U long uba sngewrit hynrei um pyni ia kata .
Ia une u khlur la synran lang da ka tnga jong u ka Anjali .
U myntri u la hiar mar mar sha Kochi hadien ba u la pynshai ia u myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan shaphang kane ka jingpynroi .
Ia ka thup la buh hakhmat eh katkum ka jinglong rit paid jong ki bad la pynshong nongrim ha ka jingmynjur jong ka Grama Sabha .
Ka niam Buddha ka ai ia ka jingshai kaba don beit ha ka jingiadei jong ngi .
Lada nga tip ba phi khmih lynti ba ngan pynbeit ia ka por , ngan jin da la pynsngew ia ka ha phi . 3 .
Mynta ka kynti ka long T.22 klur .
uoting u President barim u Dr .
TH ! Ka NK ka thmu ban ai ka lad online na ka bynta ban pynpaw ia ka phang kaba biang por , ban seng ia ka imlang sahlang jong ki nongthoh blog ha ka jingtreikam .
Ki nongiasaid ain kiba bun ki la iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
Ka jingkylli jubab kaba iadei ruh kan long shi bynta jong ka , ha kaba yn jubab ia ki jingkylli jong ki nongiashim bynta .
Nga kyrpad ia baroh ki paralok ba kino kino kiba iakynduh ia nga kin leh ia ka test corona jong ki .
Ka dor jong ki tiket ka long naduh Rs .
Ym don uwei ruh na ngi uba la pynkhreh pura la ha ka kyrdan shimet ne kum ka ri .
La khein ia ka kum ka nongbah kaba ar kaba kongsan tam jong ka Algeria hadien ka nongbah Algiers , namar ka jingbun briew jong ka , ka jingdonkam jong ka ha ka khaii pateng , ka kam karkhana bad ka kolshor .
U Crawford u la iehnoh ia ka kam jong u kum u St Peter ha u Risaw 1911 , da kaba ai jingmut ia ki nongthoh khubor ba u lah ban leit sha ka kam rep .
Ha ka snem 1978 , u Carroll u la pynmih ia ka kot The Basketball Diaries kaba dei ka kot kaba thoh shaphang ka jingim jong u kum u samla ha ka kolshor jong u drok ha ka nongbah New York .
Ka jingkhein kaba thikna ka long ba ki don 100 ngut ki nongpang na ka bynta kawei pa kawei ka jingiap .
Ka USA kam don ka histori kaba khraw .
Ka Paridarshak ka dei ka kot khubor Bengali kaba la sdang da u Jaganmohan Tarkalankar bad u Madangopal Goswami .
Une u dei u Gandhiji ? s ka jingmut jong ka Ramarajya .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynkylla dur na ka kot jong ka Priya Kumar Nga Ngan Leit Bad Phi : Ka Jingphet jong ka Jingim .
To ngin iathuh ia phi kumno .
Rs 8 , 500 klur ka bailout na ka bynta ki nongrep shini .
U Arjen Robben , u Wesley Sneijder bad u Robin Van Persie baroh ki la shah pynsahkut ha ka jingjop kaba phylla .
Ha kane ka dorbar tlang katto katne ki bill ki lah ban shah shim bad kumjuh ruh ar tylli ki kyndon kiba kongsan ki don ha ka thup ban pynkylla ain ha ka por ba pynlong ia ka dorbar .
Phi donkam ban leh katba lah ban pynduh ia ka jingiadei .
Shwa ban dap 20 snem ka rta , u la ioh na ka thma ia ka jinglong rangbah kaba ia pyrshah bad ka jingim ha iing khlem kam bad bad ka jingdonkam ban koit .
Da kaba ong , u la ong hok shaphang kita ki jingbthah .
Ki pulit ki dang tohkit mynta ia kane ka kam ban lap ia ka daw ba shisha kaba la pynlong ia u Sushant ban rai tyngeh ban pynkut noh ia ka jingim jong u .
Kane ka jingjop jong phi ka long ka bor kaba khraw ia ka synshar paidbah ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka kompiwtor kaba pyndonkam da ka MINIX ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingpynmih , jingpyntreikam bad jingpyntreikam ia ka Linux .
Haba don kiba kiew ha stage bad kren bieit ym iohi shuh ia kawei ka khmat .
U Judah u la dei ban iathuh .
Shwa ka elekshon ki nongshong shnong ki la khmih lynti ba u mayor thymmai un shim khia stet ban pyndep ia ki jingkular jong u .
Ki vote jong ki nongkyrshan jong u kyrtong ba la pynduh kim shym la jah rngai .
Hadien ka jinghiar thma jong u Malik Kafur ka ri Tanjore ka la hap ha ka jingkulmar .
U nongialam ka India u Mithali Raj u la pyrkhat kumjuh .
Ka Priyanka Chopra Jonas bad u Nick Jonas ki don ha Paris ha shwa ka jingkhawai shongkurim jong u Joe Jonas bad ka Sophie Turner .
Khyndiat sngi mynshwa , ka ChinaGeeks ka la iathuh ba u nongiasaid ain bad u nongthoh blog u Liu Xiaoyuan u la shah khang noh ha ka 12 tarik Jylliew 2010 .
Ki pulit jong ka Delhi ha ka kad lieng halor ka jingtohkit ia ka jingpyniap briew ' sham ' .
Ka rai halor ka jingtohkit ka lah ban sa shim shen .
Ka histori jong ka ri ka kynthup ia u E . E
Ki thuk thuk ruh ki wan ryngkat bad ka skhim siew kaba kham duna kaba sdang naduh T.10 , 999 .
U parot uba saw , uba saw bad uba lieh uba shong ha ka tnat jong u dieng .
Hynrei ha kylleng ka ri Sweden ka jingshai jong ka jingshisha ruh ka dang iai bteng ban tyngshain .
Ka jinglong jingman ka long kaba sniew tam ha Punjab bad Haryana ha u snem 2001 . Ka Punjab ka don haduh 126 ngut. 1 ngut ki khynnah shynrang na ka bynta man la ka 100 ngut ki khynnah kynthei bad ka jingkhein kaba iadei na ka bynta ka Haryana ka long 122 ngut .
U myntri pla tyngka um shym la pynduh jingkyrmen ha kane ka bynta .
Kaei ka jingkhang kaba la buh ha ka shongkha shongman da ka jutang Hukum bad balei ?
U myntri kam pohiing ka jylla u Rajnikant Patel u la ong : Ngi la ioh bun tylli ki jingkynthoh kiba dawa ban pynjari ia ka ain Disturbed Areas Act ha Godhra ban khanglad ia ka jingdie ia ki jaka kiba don hapoh ka jingma .
Ka lah ban long kaba ju jia man ka por hynrei ka lah ban long ka jingpang kaba neh slem .
Namar kane la kynthoh ia u Hitler . kumta , um shym la iashim bynta ha ki thma hadien kata .
U lok jong ka u la pynkit mar mar ia ka sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba la wanrah ia ka iap , la iathuh ki pulit .
U la shah rem bunsien bad u dang don ha skul .
Ha ka rukom kaba sngewskhem u Badruddin u la jubab ‘ Nga kyrmen kumta Sahep ! '
A Baroh ki kot ki sla kiba donkam na ka bynta ban pyndep ia ka KYC ki donkam ban ai da kaba bthah .
Ki nongthied jong ka Reliance ha Tamilnadu , Mahararashtra , Andhra Pradesh , Gujarat , Kerala , bad Telangana ki lah ban pyndonkam ia ka Internet . org na ka bynta ka jingsiew .
Ki kmie ki kpa ki kwah ba ki khun jong ki kin long kum kita ki khnam kiba beit kiba beit , kiba lait na ka jingkylla .
Hooid haba Ngi pynkhyllem ia ka khyndew sha ka khyndew , pynkhyllem sha ka dewbilat , .
Ka jingpang migraine kam ju jia ha ka por ba ar bad lai bnai jong ka jingkha khun , lane hadien ba la kut ka por kha khun .
Ha ka jaka kata , yn synshar ia ki da uwei u Syiem bad kawei ka sorkar ka Hima U Blei . Kata ka Hima kan pynduh noh ia kawei pa kawei ka sorkar briew .
' Make in India ' ka jingjop .
Kum kine ki tiar ym shym la shna ha Chandigarh .
Kaba nga lah ban ong ka long ba ka jingïakynduh ka long kaba sngewtynnad palat , u ong , da kaba bynrap : Ngi la ïoh shibun ki jingai jingmut kiba bha na ki nongthied bad ki paralok ha ka pyrthei .
Ka bynta jong ki pulit bad ki doktor ha baroh ar ki khep ka long kaba dap da ki jingkylli .
Hato ki briew kim shym la ong ba ynda la plie ia ka Rafah Crossing ki Israel kin leit ialeh thma pyrshah ia ngi ?
Ka thup jong ki phlim Bangladesh ba la pynmih ha u snem 2007 .
Ki iew jong ki Turkey ki la hiar hadien ba la weng noh ia u Lat jong ka bank pdeng .
Hato phi la iohi ia kine ki video jong u Shah Rukh Khan , U Amitabh Bachchan bad ka Anita Hassanandani ?
" Ki la don ia ka " " ain jong ka jinglong babha , " " bad ki la kyntait ia ki jingthoh kiba kham pynpaw pyrthei ia ka jingshongkha shongman kiba u Mills bad u Boon ki la aiti ban shon biang . "
U kapten jong ka India ba mynta, u Virat Kohli ruh u la shim ia ka Twitter jong u bad u la sam ia ka dur kaba la buh ha kaba la iohi ia u ba u dang ot ia ka cake ryngkat bad u Dada .
U Bah Johnson u la buh por ban iakynduh ia ka Mahadei ha Buckingham Palace ha kaba yn khot ia u ban thaw ia ka sorkar kaba thymmai .
Nga la don kajuh ka jingthmu .
To ngin peit ia kawei ka jingjia .
Ha katei ka jaka ki la don ruh ki myntri u Vellamandi N Natarajan , u S Valarmathi bad u Dr.
Em . 4 : Namar Ba Ym Lah Ban Pynbor Ia Ka Hukum Kaba Shiphew , Balei La Ai Ia Ka ?
Ki deck jong ki card , ryngkat bad ki jingkhein jong u nongpyndonkam , la buh ha ka dur SQLite ba plie .
Ynda ki slap ki la wan biang , Ka la long ka jingkylli kaba ka dorbar ka la hap ban iakynduh .
U Shreyas Iyer u la leit sha ka 34 .
Ka liengsuin kaba mynta ka her jrong halor ka Pyrthei lyngba ki bneng kiba rong saw .
U Myntri Rangbahduh ka ri Modi un ai jingkren ha ki lai tylli ki jingialang ha ka 8 bad 10 tarik u Naitung katkum ka por ba la buh .
U Vice President u la ong ba ka India ka dei ban pynkhlain ia ka jingiadei bad ki paralok tynrai bad ban thaw ia ki jingiadei kiba thymmai bad kiwei pat ki jaitbynriew ban kyntiew ia ka jingpyndonkam suk ia ka suinbneng .
Kine ki long ki daw kiba biang ban bitar ia uwei u briew .
Kane ka jinghikai brahma ka long kaba bha tam bad kaba buhrieh ha ki jinghikai baroh .
Ia ki jingbthah la ai sha u nongpyniaid ia ka tnad ri mrad jong ka jylla .
Ym don kano kano ka jingpyniakhlad ha ki hospital paidbah halor ka nongrim jong ka niam kumba la pynshai da ka Sorkar Gujarat , la ong u nongaiktien .
U Kejriwal u la ong “ “ Ka ri jong ngi ka ialeh thma marwei pyrshah ia ka China .”
Hadien ba u la ioh ia ka jingpang positive la pynthiah ia u ha hospital .
Ka Learning Paths School , Mohali ka la pynlong ïa ki jingïalehkai bapher bapher ha ka sngi burom jong ki Hindi Divas .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Belgium ba ar ha ka pyrthei lashai ka sngi .
Nga kwah ban kham bha ia ka ktien phareng bad ban nang ia ka ktien Mandarin ong u .
Kaei ka jingthew jong ka jingpynlut na ka bynta ki kyrtong kiba ialeh elekshon ?
Ka pisa jingiarap jong ki myntri rangbahduh
Ka jingbthei kaba jur ha ka karkhana shna dawai hajan Mumbai ka la pyniap 8ngut ki briew.
Ka rel kaba iaid na ki lynti rel sha ka jingkieng .
Phi lah ban pyndonkam ia ki baroh kawei .
U Siddaramaiah u ong ba ka sorkar BJP kan sa khyllem shen .
Ki kham sngewtynnad ban pule ha ki skulbah paidbah kiba la rim bad kiba la seng rim ban ia ki skulbah shimet kiba kham bunsien ki dang shu tei thymmai .
Nalor kata ki nongthied kin ioh 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Kumba U Jisu u la pynpaw , U Jehobah un ai ïa la u mynsiem bakhuid khlem jingsiew ha ka jingkyrpad ba shisha jong ngi . U Loukas 11 : 13 .
U Admiral Karambir Singh u la ong ba baroh ki nongshim bynta ha ka jingshngain ha ki rud duriaw ki pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingwan rung tuh na duriaw .
Kane ka la jia ha u Thomas bad ka Doris . U Thomas bad ka Doris ki la ia shongkha la palat 30 snem haba u Thomas u la sdang ban dih kyiad palat .
Hato ki la ia mareh sha ka jingeh ?
Ka jingpyni ka long kaba kyrpang namar ka pyni ia ki shiphew tylli ki kopi kiba kyrpang bad ki bym pat ju iohi jong ka uran Bakhuid .
Ka seng ka ai jingsumar bad kiwei kiwei ki dawai na ka bynta kito ki bym lah ban siew .
Kane ka dei ka daw jong kum kine ki jingialang .
Nga la jan poi shano ngan leit ?
Ka jingkyrpad jong u ka long kaba donkam .
Ki pulit bad ki nongtrei jong ka NWKRTC ki la ialeh ban pynbeit ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Haduh ba ngim lah ban pynbeit ia ka jingeh , ngim lah ban pynbeit ia ka .
" " " Kumba long bad kiba bun ki jait jingstad enjiniar , ka jingdon ia ka jingtip kaba biang shaphang ka jingkhein bad saian ka long kaba donkam ia ki enjiniar kompiwtor " " " .
Baroh arngut kiba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha Civil Hospital na ka bynta ban ioh jingsumar .
U la ong ba ka jylla kam don hok ban leh kumta .
U Inspector Jagdish Kumar u la poi ha katei ka jaka bad pynthikna ia kiba ha iing ba kin leh mardor .
" " " Ki nongkyrshan bad ki nongialehkai ba la kham rangbah ki la pynlong ia ka jingsah jong nga kaba suk bha ."
Baroh ki don 12 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta ka Rajya Sabha bad 14 ngut ki kyrtong na ka bynta ka dorbar thaw ain jong ka UP .
U Yadav u iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na Azamgarh .
Ka jingpyrshah kaba thikna , em ?
Madam Lagarde ka la kdew ia ka ri India kum ka jaka kaba shai ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
U myntri rangbah u la ong ba ia kane ka skhim yn pyntreikam ruh ha kiwei pat ki shnong .
Ka lah ban long ka dukan , ka hotel , ka ophis , ka park ne kano kano ka jaka .
" " " Dang shen u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ka jingpyllait paidbah ia ka rynsan jong ka teknoloji " " " " CHAMPIONS " " " " na ka bynta ki MSMEs .
Hynrei ka jingmih kam pat shai bha .
Ha ka dur ba sdang jong ka trailer phi lah ban iohi ia ka Sonali Raut ha ka sari lieh kaba shai kumba ka Zeenat ka la leh na ka bynta u Satyam Shivam Sundaram .
Ha ka jingkynthoh, ka India ka la pynliem ia ka 158 tyngka.
U la pynthikna ia ki paidbah ba yn ym shah iano iano ban knieh ia ka hok jong ka jylla .
Katto katne ki jingpynkhreh ki long kiba donkam ban ioh ia ka kam kaba kamai .
Hadien kane la bud sa 22 ngut ki MLA jong ka Madhya Pradesh Congress kiba la buh ia ki kot ki sla jong ki bad ki la mih noh sha Bengaluru .
London , Risaw 25 : U Prince Charles u nongioh pateng ia ka khet syiem jong ka ri Bilat u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah ka jylla u Pramod Sawant bad u lamphang ka iing dorbar thawain ka jylla u Rajesh Patnekar .
Kane ka code ka pyni ia ka jingpynkylla .
Namar kane ka daw la ioh ia ka benzoic acid na ka bynta ka jingbam jong ki briew da kaba pynkhluit ia ka benzoic gum .
Ha ka pyrthei shabar , ka don teng teng ka jingmut kaba bakla khyndiat shaphang ka bynta bashisha jong kine ki Charan , bad la bakla ia ki kum ki Bhat kiba long ka jaitbynriew kaba pher .
