Ha katei ka por , ka la soi ia ka soap phlim kaba ar jong ka ha ka ktien Telugu kaba kyrteng ka Amma Naa Kodala .
U la bteng ban shakri kum u nongialam ha ki seng shakri Quaker bapher bapher ha kaba bun na ka jingim jong u .
Hato Kan Don Ka Um kaba Biang ?
Katba ka jingshna ia ka cylinder ka long kaba phylla , pynban dei ki jingthoh sawdong ka sawdong jong ka tube kiba la khring ia ka jingpyrkhat ba kongsan jong u Langdon .
Ngi kwah eh ban iohi ba la pynkut noh ia ka jingpang bad ka jinglong tymmen . Kumta ngi duwai ba ka Hima U Blei kan wan .
Ki jingialang , ki jingialang , ki jingiakren , ki jinghikai bad kiwei kiwei ha ka kyrdan jong ka ri bad kumjuh ruh ha ka kyrdan jong ka pyrthei la ju pynlong na ka por sha ka por .
Ka la mad ia ka jingkhynñiuh jumai ha Tokyo .
Wat ki khynnah ruh ki sngew shngain ha ka jingdon ryngkat jong u .
Mynta baroh kiba pang corona ha ka ri baroh kawei ki long 8 lak 82 hajar bad 542 ngut .
" " " Ka NOC ka hap ban pynthymmai man la u snem ."
Ki thliew ki la kylla long ka jingeh ia ki nongpyndonkam surok .
Sir , ka jingthoh jong phi ka pynsngewbha ia ngi .
Hynrei ki don ka jingthew jong ki jinglong blei bad ka jinglah ban shim ia ki rai kiba don akor . Namar ba ki long ki jingthaw jong U Blei , ki long ki bym don pop , ne kiba janai .
Ka jingshisha kaba kongsan jong ka Baibl kaba la pynkmen ïa ka dohnud jong ka Sandra ka long ka jingkñia siewspah jong U Jisu Khrist . Lyngba jong ka , U Jehobah da ka jingisynei u ai ïa ki briew kiba kohnguh ïa ka jinglong kaba hok wat la ki long ki bym janai .
Nga la iakren ruh ia ka CAA , NPR bad NRC bad u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka jingthoh kti jong ki ka ju rit bad rit hadien ki kyntien ba nyngkong .
Ia kane ka sngi la rakhe ban burom ia ka riti synshar ka ri India .
Kham mynshwa ki nongiakhih ki la pynjulor ia kawei ka dukan ha ka iew AC bad pynbor ia ki nongkhaii ban khang ia ki jaka jong ki .
Da kine ki kyntien , Ko Rangbah , ngan pdiang sngewbha ia phi sa shisien sha India , bad nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka jingsah kaba seisoh bad kaba seisoh .
Ka khubor kaba bha ka paw ba ka ai khublei ia ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng ha kiba bun ki liang .
Kine ki jingpynbthei kiba kham shyrkhei ki la nangroi ha kajuh ka por bad ki jingdro jong ka Barbara Hepworth .
Ym baroh ka bor jong ka sorkar ka lah ban pynlong ia u ban iehnoh ia ki jingmut jong ka jingsynshar hi jong ka skulbah kiba u la iasaid naduh ki sngi ba u dang sdang ha ka skulbah Calcutta .
Ka gum ha ka kot .
Hato la pynbna ia ki jingmih jong ka eksamin prelims
Kane ka kynthup khamtam eh ia ka jingtrei bank bad ki bym don bank bad ka jingpynskhem ia ki bym don jingpynskhem .
Ka bill kaba khatduh ka la don katto katne ki jingailad kiba kongsan na ka bynta ka Arizona.
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh katkum ka kaiphod Avdesh .
Lah ban pynbeit ia ka ban pyntreikam ia ka jingpynbeit online ne offline .
Ka jingthaw ia ka mariang kaba biang na ka bynta baroh ki seng ka long kaba donkam na ka bynta ka jingiashim bynta jong ki ha ka elekshon .
Hapdeng kane , ym don jingthoh ne jingthoh khanatang shaphang kum kine ki jingleh .
Ngam lah ban pyniaid ar tylli ki miet ba bud ryntih.
Khang shipai US ia ki shipai ban pyndonkam ia ka TikTok app
La pynskhem bad pynksan bha ba ka jingkhie bad ka jingleit jingwan ka long kaba bha na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah ha ka met .
Ka Germany , Spain , Netherlands , Malaysia bad ka New Zealand ki kwah ban pynlong ïa ka Women’s World Cup jong ki kynthei .
Dang shen bun ki nongialam ka TMC ki la rung sha ka BJP ba kynthup ia u nongialam barim ka heavyweight ka TMC u Suvendu Adhikari .
Ka ktah 3 . 6 percent ha u bnai February 2019.
Ha u bnai ba la dep , ka Subcommittee halor ka Asia , ka Pacific bad ka jingbym pynphriang ia ki tiar ialeh jong ka komiti kam bar ri jong ka iing dorbar jong ka US ka la pynlong ruh ia ka jingbishar halor ka jinglong jingman ha Kashmir .
Leit bad ai ia ka shithi da ka jingshlur !
Ka India bad ka Pakistan ki iaid shaphrang ban pynbha ia ka jingiadei .
Ha ka jingiakren kaba la dep , ka Katrina ka la pynpaw kumno ka la bishar bniah ia ka jingim jong ka hadien ba ka jingiadei jong ka bad u Ranbir ka la kut noh .
Ka MGM kam don jingkitkhlieh ban pdiang ia kano kano na kine ki jingtyrwa .
" " " Lada ym bud ia ki hukum , yn shim khia pyrshah ia ki nongtrei ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah namar ba ki la pynkhein ia ka hukum jong ka iingbishar ."
15 , 00 , 000 , la ai khusnam sha u Mahesh Narayanan na ka bynta ka phlim Malayalam jong u kaba la tip kum ka Take Off .
La thoh ia kawei ka kot jong ki khynnah , Bad ka Tango ka pynlong lai ngut , shaphang kawei na kum kine ki longiing penguin ha ka jaka ri mrad ha New York .
Baroh kiba la koit ha ka jylla ki long 17 , 238 ngut .
Ka jingduh noh jong ka shnong ka la wan haba ka karkhana shna dieng ka la khang .
Ki iasoh bad ka Jamaat jong ka sngi Palei .
Kano kano ka jingpang jong ka sniehdoh .
" U Ahmed u la shah iaroh kum " " u ophisar uba bha shibun " " da u pulit ba ha khlieh duh barim bad u nongmihkhmat u J. F. "
Ia ka eksamin ba nyngkong jong ka IBPS clerk yn phiah ha ki lai bynta ka ktien phareng , ka jinglah ban khein bad ka jingmutdur .
U Mukesh Ambani u mih kum u nong India uba riewspah tam ha ka snem kaba 11 lynter : Forbes
Kaba bun na kane ka paw ba ka dei ka jingmih na ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor .
Paralok , Ynda ngi la sdang ia kane ka kam te kane ka jingkylli ruh ka la mih ba bun ka pisa kan hap ban pynlut na ka bynta kane ka prokram .
Kiwei pat ki kynhun kiba don ha ka kynhun A ki dei ka nongjop jong ka Africa South Africa ha u snem 2012 bad ka Kenya kaba la jop sha ka Africa .
Ki thylliej ding khlem tdem bad ka tdem kaba lieh khlem tdem , kin sa pyllait ha phi , kumta phin ym lah ban siew kylliang .
U la lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir lada yn thung ia u Sardar Saab kum u PM ba nyngkong , u la ong .
Ka jingtreikam jong ka jingkhang ba shadien kaba suk ka ailad ban plie bad khang ia ka jingkhang ba shadien kaba suk .
Khang khyrdep u Imran ia ka jingiakren bad ka India
Kumba ka long mynta ym pat don jingtyrwa ban pynkylla ia kine ki kyndon .
Haba u Petros u la peit ia ka eriong bad u la sdang ban ngam , u la lah ban pyrshang ban pynlong biang ia ka sha ka lieng da lade .
Kum ka jingkynthoh ia kata ka jingjia kaba sngewtynnad , bun ki la pyrta da ka jingkmen : La kyrkhu ia uta uba wan ha ka kyrteng U Jehobah !
Ka kynthei ka dang sngew shngain ban iaid ha ka surok kaba thylli ha ka por miet .
Nga la ong ba kim bit . ha ka jingshisha , ki lah ban nym iehnoh wat ia kata ka jar .
Ka Mishnah ka pynskhem ia kane ka jinglong .
Ka skul bah Guru Teg Bahadur ha Hazara ka la rakhe ia ka shad Teej mynta ka sngi .
Pyndait 2 khuri ka um ha ka curry bad ai kan rkhiang .
chiru ki kylla long kiba pawnam ha ka ri Europa sepngi bad ha Latin Amerika ruh .
Kumta , ngi la hap ban phet noh .
Kata ka paw ba kam da biang bha .
Kan don ka jingpyrkhat kaba bteng ban tei ia ki iing Anganwadi bad ki jaka leit painkhana jong ki iing shimet .
Ngim dei , tang ma U U long . Bad lada ngi kwah ban long , ngi dei ban rwai iaroh ia U junom bad ban leh ia ka mon jong U .
Kumno ban hikai ia la u khun .
Ka China ka la pynmih ia ka jingai jingmut ban leit jingleit sha ka US
Ym don jingkylli ban iateh lok bad ka BJP .
Ka jinglong ka iingbishar jong ka rekod ka mut ba ia ki rekod jong ka lah ban pyndonkam kum ki sakhi bad ym lah ban kylli ia ka jingshisha jong ki ha kano kano ka iingbishar .
Hynrei ka jingsngewtynnat kaba khraw tam haduh mynta ka long ka jackpot kaba jyrngam .
Katto katne tylli ki iing ki sem bad ki jingthung jingtep kiba ieng ki la julor na ka daw ka jingshlei um ha kine ki wah .
Kumno u khynnah u lah ban leh ia kine baroh ?
Hangne ​​ka la don ka pyrthei kaba pher .
Ha ka sngi thohdieng , u heh ka Congress u Rahul Gandhi u la thoh sha u chairman ka CBSE ban dawa ban tohkit halor katei ka jingmih khubor .
Ka jingpeit bniah ka la pynthikna ba u Arjun , u nongniah jong ka Balabhaskars u dei uba niah ia ka kali ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ka Theory jong ka jingdawa ka ong ba u nongthied un jied da ka jingmutdur ia ki jingbun bapher bapher jong kawei pa kawei ka mar katkum ka jingmih kaba u la don lypa , ka dor bad ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat jong u .
Bad mynta ka sngi hadien 60 snem ka .
Ka jingai kaba man ka por kaba Rs . 10 lak sha u C . Ka jaka pule jong ka Achutha Menon, ka Poojapura.
Bun ki briew ki la mih na la ki ïing ki sem sha ki jaka kiba kham shngain .
Ha ka ri India kaba mynta , ka rukom hikai ka la kylla long ka jingshun .
Ka jingieit ia lade , ka jingpdiang ia lade , ka jingtrei ia la ka jingmut jingpyrkhat , ka jingpynkoit , ka jingpule shaphang ka jingsngewsih bad kumno lah ban pynkoit ia ka , ka dei ka shabi .
Hynrei kam shym la ktah ei ei ia ki nongtrei jong ka ISI .
Ka Pakistan ka dei tang ka jingkhanglad ha khmat u Modi .
Phi la duh khlieh haba shong ha iing !
Ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress ki dei ki bynta jong ka sorkar Maha Vikas Aghadi ha kane ka jylla ba la khlieh da u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray .
Baroh ar tylli ki kynhun kin ïakhun tyngeh ban ïoh rung sha ka phainal .
Kochi : Ka iingbishar jong ka Kerala ka la pynsangeh noh ia ka jingpan jamin kaba la mudui da u director u Nadhirshah ha kaba iadei bad ka jingshah rahbor jong ka aktress .
Ka China ka la kiew bha ha ka liang ka ioh ka kot , hynrei kam shym la kiew bha ha ka hok longbriew manbriew ne ha ka liang ka mariang .
Hynrei ki nongialam ka BJP ki la pynpaw ia ka jingshaniah shaphang ka jingjop jong u kyrtong jong ki .
U Anupam Kher kum u Manmohan Singh ryngkat bad u director u Vijay Ratnakar Gutte .
Ki samla pule ki sngewtynnad ia ka shuti jong ki ha ka por lyiur da kaba pynleit jingmut ha ki kam bapher bapher .
La sngewthuh ba ia ka jaka sah jong u Chief Secretary ha ka nongbah jong ka jylla hangne ​​ruh la wanrah hapoh katei ka jingtreikam .
Ka jingleit ka la long kaba phylla shibun .
Nga ngeit ba ka Dorbar Europe ka la shim ia ka rai kaba dei .
" Kine ki jingmih ki long kiba ai mynsiem haduh katta katta " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Te , nga la pyrshang katba lah ban thoh ia kane .
U dei u khun jong u Har Narain Haksar bad u khun ksiew jong u Rai Bahadur Dharam Narain Haksar CIE .
" Katba u Zaidi u dang pynher ia ki juti jong u kawei hadien kawei pat sha u president jong ka US , u la pyrta : " " Kane ka dei ka jingkyndit sngewbha na ki briew Iraq , phi kulai ."
Baroh kiwei pat ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma la dep ban ioh jamin da ka iingbishar .
Ka jingpyniasoh pisa jong ka ri bad ka pyrthei ruh ka la long kaba stet kumjuh kum ka jingpyniasoh ia ka khaii pateng jong ka ha ka pyrthei .
Kum ka nuksa , u nongpyniaid ia ki electron u dei u positron .
Ha ki por jong ka Baibl , U Jehobah um shym la khanglad ia ka jingshah lynthem maw ia u Sekharaiah . . . lane ka jingpyniap ia ki bym don pop da u Herod .
Hadien ba la dep leh ia kane , buh ia u bulb uba rong saw ha ka liang ba shadien jong ka rong , khnang ba man la ka por ba pynmeh ia ka bulb ka jingshai kan hap beit beit ha ka rong .
Ngan ialeh haduh ba ngan da ioh ia ka hok , u la ong .
U Papias u ngeit ha ka jingsynshar shihajar snem jong U Khrist kaban sa wan .
" Dei ka mynsiem kaba pynsngewtynnad ia nga ." " "
U la shim khia ruh ia ka MoU kaba la iasoi ban pynsuk ia ka jingiashim bynta jong ki OEM kiba heh , ki MSME bad ki karkhana Korea ha ki jingpyni ia ki kam iada ri bapher bapher ha India .
Ka jingpynlait ban rung shapoh US
Ka jingthmu jong kane ka jingthmu ka long ban kyntiew bad pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ki baicycle ban pynduna ia ka jingjaboh jong ki kali bad ban kyntiew ia ka koit ka khiah .
U MP ka TDP u Jayadev Galla u la kren pyrshah ïa kane ka Bill bad ong ba ka seng jong u ka kyrshan ïa ka jingthmu ban pynbeit thymmai ïa ka jylla Jammu and Kashmir .
Hynrei ki pulit kim shym la pynthikna ne kyntait ia ka jingiap jong katei ka khynnah .
Hynrei ha ka jaka jong ka jingsngewbha bad jingsuk mynsiem , ki dawai ki ai ia nga ia ki jingphohsniew bad jingkhuslai .
Tang ma u hi dei ban mane .
Nalor ka kam sumar , ki jingwad bniah jong u ki kynthup ia ka Physics , Engineering , Electricity , Magnetism bad kiwei kiwei .
Hynrei kane kam shym la khanglad ia ki kompeni trai ri ban pynmih ia ki dawai generic .
Ngi don tang 17 ngut ki nongialehkai ban jied .
Ki rel ba don ha ki jaka ba marjan jong ka Mumbai ki pyniaid 6 . 3 million ki nongleit nongwan man ka sngi
Ka la bynrap ba kane kam dei tang ha Karnataka hynrei ha baroh kiwei pat ki jylla .
Ha ki snem 1920 , haba u Edddton u la lap ia kane ka jinglap kaba phylla ka sobjek jong ki met ba rit ka long kaba thymmai bha .
U long uba khlem pop haduh ban da pynshisha ba u don pop .
Ka kolagen XVIII ka don ha ka khromosome 21 .
La kha ia ka ha ka snem 1812 ha Voss .
Hynrei mynta pyrkhat ia kane kajuh ka jingsngew jong ka jingtieng khlem daw kaba shai .
Ka tnat pynphriang khubor ha India ka la ioh jingmyntoi na ki jingthmu polisi ba la pynlong da ka tnad .
Ka Fanny Workman ka lah ban dei ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la buh jingthoh ba ka la iohi ia ka .
Ia ki jingtei beain la weng noh na ki iing kiba don ia ki nombar 5548 , 5618 , 5919 , 528 bad 279 .
Ia ka MIHAN yn pyndonkam na ka bynta ban kit ia ki mar kiba heh kiba wan na ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia bad ka thain shatei lam mihngi .
Ka dei ka por ba u Ashwin u la ïaleh ban pynskhem ïa ka jaka jong u ha ka kynhun jong ka India .
" " " Um ju leh kumta bunsien ."
U Udhayakumar u la kam ba u la pyrshang ban iathiah bad katei ka samla ha ki ar sien , hynrei um shym la lah , ong ka khubor The New Paper .
Naduh u snem 1988 ka Bangladesh ka la phah 97 hajar ngut ki shipai sha ki 24 tylli ki ri ha ki 32 tylli ki kam kiba kum kine .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ki jingmih kim long kiba sngewtynnad thikna .
" " " Kane ka dei ka bynta jong ka kolshor bad ka niam jong ngi . "
Naduh kata ka por ka jingiaseng blei man la u snem na ki spah tylli ki temple shnong ka la kylla long ka rukom .
Ka Mamata , ka Nitish ki leit sha AIIMS ban wad jingtip shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u Vajpayee .
Nga sngewskhem ba ym shym la thmu ban thombor kum kane .
Ive ruh la tip kum u nongrwai bad nongthoh jingrwai ruh .
U PM Modi u kren bad u Donald Trump . pynpaw ia ka jingkwah ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ki bynta kiba iadei lang
Ia ka jingsiew lah ban leh da kaba pyndonkam da ka PayPal .
Ngi la iakren ia ki jingeh ha ka pyrthei kum ka jingkylla ka suinbneng , ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ki jingpynkylla ha ka rukom synshar ha ka pyrthei .
Kumta ha kane ka jinglong , ngi dei ban shim khia ban dih ia ka um hadien ba la pynkhluit ha kano kano ka dor .
