Hadien ka jinglaitluid , la pynbor ia u da u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka India u Nehru ban bei tyngka ha ka kam karkhana kaba mynta .
Ki jingma ia ka koit ka khiah ki long kumjuh kum ka jingdih sikret ha ka jingdih sikret , ka jingkoit jingkhiah jong ki bniat , ka jingduh ki bniat , bad bun jait ki jingpang cancer , kynthup ia ki jingpang cancer ha ka shyntur , ka shyntur , bad ka shyntur .
Kane ka pynlong ia ngi ban :
Ki nongmihkhmat jong ki ri dkhot kiba iashim bynta ki la pyni ia ka jinglong jong ki jingpyrshang jong ka ri halor ka jinglong rit paid ha ki rud duriaw ha ka kyrdan jong ka ri .
La iathuh ba ki dukan die marbam thymmai ban shong ha New Roc kin dei ki dukan Target bad Kohl .
Ki aktor Bollywood jong ka shnong jong nga ruh ki dei ban sdang ban wad kyrteng thymmai ban iada ia ki phlim jong ki .
Ka la pyndonkam da ki daw kum ba ka hap ban pynphai pisa sha la ka iing ka sem namar ba ka thok ia uwei hadien uwei pat .
Kaala ka trailer ba thymmai : Iakynduh ia u Rajinikanth u nonglehkai ba lehkai .
Ia kane ka kam la tohkit da u Deputy SP u Mahaveer Prasad .
U la bynrap ba mynta ka jingpyrkhat ka long halor ki lad jingiada bad ban pynduna ia ka jingjulor .
Katkum kawei pat ka khanatang , u riewstad Urosamar u la pynher ia kawei ka kynhun syntiew ha ka wah Tamiraparani bad u syntiew uba nyngkong eh u la poi ha rud duriaw ha kane ka jaka .
Kawei pat ka mat kaba la pynjynjar ia ka balang ha Korinth ka dei shaphang ka jingshongkha khleh .
Ngi sngewskhem ban jop .
Kumta u la khot ia ki ophisar cadet ban jied ia ka kyrteng kaba thymmai .
Ka thuk thuk kan pynitynnad ruh ia ka dak jong ka Movistar ha ka fairing ba shakhmat bad ha ka cowl ba shakhmat .
Ka tnad ka la sdang ia ka jingtohkit katkum ki FIR ba la ujor da ki pulit ka Cyber ​​Crime Station jong ka Hyderabad .
Balei ki syiar broiler ki long kiba lame ?
U myntri rangbah duh jong ka Spain u Mariano Rajoy u la khot ia ka jingma ha Barcelona kum ka jingthombor jong ki jihadist .
U la long u Nongai jingmut ba kongsan ha ka tnad pla tyngka ha ka por ba nyngkong jong ka Mrs Gandhi kum ka myntri rangbahduh .
Shuwa ban sdang ia kano kano ka jingbishar bniah ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat bad Himachal Pradesh donkam ban buh ia uwei u ksuid ban shongthait .
U Gadkari u plie bad buh ia u maw nongrim na ka bynta ki 18 tylli ki projek surok bah ha Rajasthan . U ong ba baroh ki District jong ka Jylla mynta ki la iasoh bad ki surok bah National Highway .
Ki nongtrei kiba pyrshah ki la rai ban bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
U runar u don 19 akar ka jaka ha katei ka shnong .
Kaei kaba bakla bad kaei kaba donkam ban leh .
Dei hangta ba u Jason u la pyniap ia u mrad khlaw .
Ka Yoyo hoid ka la leit ban piss lang .
" " " Balei phi kwah fries bad kata ? " " "
Ia ka jingshah shoh tnga la shim kum ka jinglehkai bad la batai noh kum ki pop jong ka jingim barim jong ka kynthei !
Ka dawai kaba nyngkong eh kaba ki ioh hadien ar bnai .
" Ka rukom ba ki kynthei Iran ki pynphai biang ia ki jainkup jong ki bad ki pyni ia ki shniuh jong ki da kaba sngewsih la ju iaroh da ki nongpanmap jong ka Ri Islam ba katno ka Ri Islam ka long kaba " " laitluid " " . "
U Kapil Sharma u la sam ia ka video ha kaba la iohi ia u ba u iaid sha ki surok jong ka nongbah Amritsar , da kaba shong bike .
" " " Nga tharai ba ka long kaba eh shibun namar ba ka Iyer ka beh ha ka jingstet kaba palat ia kaba biang hangne ​​."
Nangta ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor bad la lap ia katei ka khynnah kynthei .
" " " U nongaiktien jong ka Cosatu , ka seng jong ki nongtrei jong ka South Africa u la ong ba arngut na ki sengbhalang kim shym la pyllait bad ym pat tip ia ka jaka sah jong ki mynta . " " "
Kitei ki samla kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mushtaq Ahmed Kumhar u khun jong u Muhammad Abdullah bad u Muhammad Adil Wani u khun jong u Muhammad Yousuf .
Kiwei pat ki riti ki long kiba shai ki kam jong ka jingmane lamler .
na ki klur tylli ki neuron shimet kiba pynlong ia ka jabieng jong ngi .
La jan man la ka iing ka la ioh ia ki tyllong um kiba plie na ka bynta ka jingdonkam um jong ka .
Ka party ka la dep pynbna ia ki kyrtong jong ka .
Ki nongtrei ki la buh ruh ia ka Life Sciences Glovebox kaba thymmai , ka jaka trei kaba la khang pyrshah na ka bynta ki jingtohkit halor ka jingim bad ka teknoloji kaba lah ban pdiang ia arngut ki nongleit jingleit ha suinbneng .
La kha ia u ha ka shnong Pirojpur .
La pynlong ia ka ha Delhi ha kine ki saw snem ba la dep .
Bad ka US kam shym la pynkhreh ia kane .
" Ka Symboh Ba La Jah LYNNONG 66 " "Ngi dei ban mih noh nangne ​​" " La ong u Langdon ia ka Katherine.
Kham mynshwa , u P Gururaja u la ïoh ban khur ïa ka takma rupa ha ka jingïakob 56kg jong ki shynrang ban plie ïa ka takma jong ka India ha ka jingïakob kaba ju long man la ka saw snem .
Ka Black Shark 2 ka la long ka smartphone ba nyngkong eh na kane ka kompeni ban pynmih ha India .
Ngam shah ia kano kano ka jingiapynbeit .
Ngim lah ban iai jubab ia baroh .
Ka dor jong ka umphniang Mustard ruh ka la neh ha jan baroh ki jaka die marbam bad ka la hiar ha ki jaka die marbam ha Bathinda bad Rourkela .
Pynlong ia ka bar jong ka jingtreikam hadien san snem ka jingshakri .
Ka um ha ka wah Yamuna ka la sdang ban hiar .
Katba u Hasan Ali u la lah ban khur ar wiket hynrei u dang lah ban kamai 74 ron .
Nga iajan bha bad ka kmie jong nga .
Balei Ngim Leh Ia Ka Ha Ka Lynti ? 17 .
Ki long , kiba la saphriang kylleng ka khromosome .
Ka kam jong ka projek kan sa sdang shen .
Naduh u snem 2008 ki kynhun bapher bapher jong ki kynthei bad ka bnai pynsngewthuh shaphang ka jingpang cancer ha ka kpoh ki pyndonkam ia ka rong pink ban pynsngew ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
La ong , U Mynsiem Bakhuid u la wanrah ia ka jingpynpaw na U Trai jong phi ha ka Jingshisha , khnang ban pynskhem ia kito kiba ngeit , bad kum ka Nongpyniaid bad ka Khubor Bakmen ia ki Muslim .
U Azhar u la ioh 173 vote katba u Prakash Chand uba iakhun pyrshah ia u u la ioh 73 vote .
Ki kot wadbniah jong ka ki long kiba la burom bha ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la kem ia baroh arngut ki nongleh kam sniew .
Nga la buh ia u ha ka rta kaba sawphew snem , bad u long uba jrong pdeng , ar ne lai inshi kham lyngkot ban ia phi , ko sahep .
Ha ka jingshisha , U Blei u la thaw ia ki angel slem bah shuwa ba ki briew kin paw wat shuwa ban thaw ia ka pyrthei .
Phi peit ia ka New Zealand , Australia bad England kiba baroh ki hap ban ialehkai iwei ia iwei pat kaba pynlong ia ka ban long kaba sngewtynnad .
Ka dak sangeh kaba i kumba la shna da ka kot ba la rkhiang .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ruh u la shim ha ka twitter ban ai khublei ia baroh ha kane ka sngi bad u la thoh ha ka twitter : Ka jingkhublei kaba sngewrit jong u Shri Ganesh Chaturthi sha baroh ki para ri .
Ngam kwah ia ka jingeh .
Kiba bun na ki ki bthei hi dalade haba ki iakynduh bad ka lyer , bad haba phi khot ia ki kompeni ki ai tang shi ton tam , OK ?
Ki nongkynthoh ki ong ba ki samla pule kiba pyrshah ia u VC ki long kiba leh be-ijot .
U kapten ka India u Rohit Sharma u kwah ban ai por ïa ki nongïalehkai ba thymmai ha ka kynhun ha ka T20I .
Lada la hikai bha , kan kdew shaphang shathie bad kan iarap ia phi ban shim ia ki rai kiba stad .
Nga sakhi ba ym don blei hynrei tang U Allah marwei khlem paralok , bad nga sakhi ba u Muhammad u long u mraw bad u nonglam khubor jong u .
Kumta ngin sa poi sha ka jingpyniasoh lang ia ki lai tylli ki kyrdan jong ka Mariang bad ia ki lai tylli ki rukom im jong u briew kiba ka la pynroi ne dang pynroi .
Ngam kwah ban kynnoh ia ki ban shim ia ki lad bad ban rung ha ka jingpynbyrngia , hynrei kane ka current ka lah ban ialam ia baroh ki nongiashim bynta ban don ia kane ka jingthmu .
La kha ia ka Omar ha ka 4 tarik u Lber 1981 ha Mogadishu bad la pynlut ia ki snem ba nyngkong jong ka ha Baidoa Somalia .
Ka Komiti ba neh jong ka Parliament halor ka tnat treikam jong ki lum
U sohjew u shongdor T. 42 shi kilo ha ka sngi Nyngkong haba ianujor bad u T. 14 shi kilo lai taiew mynshwa .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki Congress ka long ban shakri ia ka iing ka sem katba ka BJP ka kwah ban shakri ia ka jaitbynriew , u la ong .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka tnad shnong jong ka Allahabad Bank ha ka shnong Bela ha ka por 3 baje mynstep jong ka sngi Saitjain .
Man la ka taiew , ka episode kaba thymmai kan wan .
Kam dei ban don kano kano ka jingeh ban thung ia ki katto katne ki briew na ki seng ba iatreilang , la ong ka khubor .
" Ha ka spah snem kaba nyngkong , kaei ka " " kaei kaei kaba sngewsih kaba pynlong ia ka jingjot " " ? "
Kyntait u heh pulit ia ki jingkynnoh
Ka Sonakshi Sinha ka dei kawei na ki riew pawkhmat kaba pawnam bha ha ki social media .
U MLA ka TDP u Revanth Reddy u la ïakynduh ïa u Stephenson ryngkat ka jingïarap jong u nongïarap .
Ka South Korea ka la thombor biang ia ka China ha ka jingiasiat namding jong ka US
Ki samla pule jong kane ka zodiac kin ioh ia ka jingjop ha ka kam .
U kpa jong nga u dei u hero jong nga .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingpynduh pisa ia ka Air India
3 Hangno Phi Lah Ban Ioh Ia Ka Jinghikai Kaba Bha Tam ?
Pynbna ia ka buit treikam ba saw tylli ki nongrim ban kyntiew ia ka jingsumar ha ka ri
U kapten barim u la ïaroh ruh ïa u kapten ba mynta u Virat Kohli da kaba batai ïa u kum u nongtied ba tbit bha .
Ka elekshon ka la long kaba suk .
Dei ban shna ia ka jingshngain ha ka system naduh kaba sdang .
Hapoh ka jingialam jong u ka kynhun jong ki 15 ngut ki nongialam Muslim ki la ai ia ka jingpynbna lang ha ka kot khubor ban kyrshan ia ka komishon Simon .
Ka projek jong ki jinglong briew Ka jingrung bad ka jingpynbeit .
Ha kane ka jinghikai kyrpang , ha kane ka jinghikai kyrpang ngin sa ia kren shaphang ka rukom wad jingtip .
Ka smartphone ka lah ban wan ha ki rong kiba lieh , ksiar bad rong pink .
Ka la shah jied lai sien na ka bynta ka khusnam Csar bad arsien na ka bynta ka BAFTA na ka bynta ka nongak ba bha tam ha ka bynta ba hakhmat eh .
Na ka bynta ban thaw kham bun ki lad ban pynkiew dor , ngi lah ban pyniasoh ia ka rep bad ka kam ri dohkha , ka kam ri syiar , ka kam ri mrad bad ka jingpynmih dud .
Kumta ka jinglong khynnah ka dei ka daw .
Ki soh ba la khleh bha kum u almond bad ka pista : 3 spun sha .
U la ong ba um shym la iohthiah .
U la iehnoh shadien ia ka tnga , arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka la iaid stet bha .
Ka shong ha ngi ban pynneh ia ka jinglong marwei , ban burom ia ki hukum jong ki bad ban koit ban khiah .
Ka la lah ban iaid .
Ngim shym la don kano kano ka jingmut kaba la buh lypa shaphang iwei ia iwei pat .
La shoh bad shoh ia u da ki tiar kiba jem bad u la iap ha kata ka jaka .
Phi ju ? Hato kito kiba la iap kin im pat kum ki briew ?
Kumno phi lah ban iada na kata ka jingjia ha u khun jong phi ?
Ka thain ka la jied khatduh ia 2 ngut ki nongmihkhmat ha u snem 2015 .
Ka Mumbai ka la sakhi ia ka jingshah thombor kaba jur ha ka 13 tarik u Jylliew 2011 .
Hato phin iadon bynta bad nga sngewbha ?
Ha ka jingshisha ka kmie jong u Brown ka leit skul ha Monroe bad ka ieit ia ki nonghikai bad ka mariang ha Monroe .
bad kawei pa kawei ka tyrpeng ka kdup ia kawei pat ka tyrpeng , .
Ka liengsuin ka don bad ka seng jong ki shipai suin bad ka la don ha ka jingpyni ia ka thma jong ka ri Bilat .
Sa katno phin shu sngap jar Myntri Rangbah ?
Ka thma pyllaitluid ia ka Bangladesh kan iohi ia ki nong Bengali , khlem da khein ia ka niam ban iadon bynta lang ha ka jingialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ki .
La pyniap ia ka ha saw ngut ki shynrang , arngut na ki ka la iathiah bad ki , kiba la shoh bad pyniap ia ka hadien ba ki la lap ba ka dei ka kynthei kaba kylla shynrang ne kynthei .
Ka jingshisha ba la buh ia ka kum ka diary shimet ka ailad ia ka jingpyrkhat shimet da ka thong ban thaw na ka bynta lade ia ka rukom im kaba bha tam . U Nikola .
Bad nangta haba ngi shim katto katne ka percentage jong ka base , ngi .
Ha kawei pat ka liang , ki shyieng kiba slem ki slem ban pyndap bad slem ban thylli noh .
Ka jingmynsaw ha ka tyrpeng ka shim por hapdeng ar haduh hynriew taiew katkum ka jingheh jong ka jingmynsaw .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kin thep 300 kol ha ka World Cup da kaba thep nyngkong .
Ka India bad ka Japan ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka kam kit mar .
" " " Ha kane ka jingiakren la don lang ruh u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng , u myntri kam pohiing ka ri , u myntri ka koit ka khiah , u symbud myntri rangbah , u symbud myntri sorkar bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka sorkar India . " " "
Ka tnad iing bad sor kaba dei peit ia ki jaka bad ki jingtei ha ka nongbah ka la dep ban ai jingtip sha ka Congress ban pynlait noh ia ki iing bungalow .
Ka China ka la pynduh ia lai lak ngut ki shipai . pynduna ia ka jingheh jong ka PLA sha ka ar million
Ka jingkylla kaba mut kaba shu jia ryngkhat ka la pynlong ia u Django bad ia nga ban iakynduh lang .
Ka don hajan ka Seremban .
U nongñiah kali u la mynsaw ha ka kjat .
Katne ka la iaid lait ha ka jingim !
Log in ban peit ia ki jinglum jingtip jong phi .
Hynrei ngin leit phai biang sha ki jingsdang .
Ka jingsngewlem jong nga sha ki longïing kiba la duh noh .
Ngi ai ia ki jingbam jong ka thain shatei lam mihngi bad pdeng jong ka ri India .
Ka jingmynjur ia ka polisi pynmih lyer na duriaw jong ka ri
Mynta 22 ngut ki nongshah kynnoh kynthup ïa ki pulit ka Rajasthan bad Gujarat ki dang ïakynduh ïa ka jingbishar halor ka jingkynnoh ba ki ïakynduh hapdeng u Sohrabuddin bad ka Tulsiram Prajapati bad ka jingkynnoh ba ki la pynïap ïa ka tnga jong u Sohrabuddin ka Kausarbi .
Ka jain rong saw jong ka Prabal Gurung jong ka Deepika Padukone ka la ioh ia ka jingiaroh na ki Twitterati
Kumno ki briew jong U Jehobah ki peit ia ki khlur pyrthei , bad kaei kaba uwei u Nongsakhi u la ong ha kaba iadei bad kane ?
Ki dei ki hat jong u baroh .
Haba u briew shimet khatduh u wanphai biang sha ka rukom iadei IIt , kane ka trei kum ka jingkhanglad ia ka jingiadei bad ka imlang sahlang kaba kham jylliew .
Baroh ki hostel yn plie ha ki jaka treikam jong ki distrik .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh sha ka tnad pulit jong ka nongbah Delhi .
Ka jingpynphai ia ka ram ka long kaba lah .
Kumta , ia ka kyntien ‘ jingpynthymmai ’ la khot hok kum ki jingkylla ha ki mar , ki jingshakri , ki rukom treikam ne ki rukom treikam .
Ki arngut kin iakynduh ha ka taiew ban wan .
Ha ka jingshisha u la iaroh ia ki nongialehkai .
Ka jingiapher hapdeng u Narendra Modi bad u Rahul Gandhi ka long ba u Mr Narendra Modi u la ioh ia ka jingai jong ka gab , la ong u Singh .
Ia ka video la peit palat ia ka 1 . 8 million sien haduh mynta
Pan jingbishar biang u Musharraf halor ka jingshah pyniap u Benazir
Hynrei u Plunkett u la thep ha ka over kaba phra ban pynkut noh ia ka jingialehkai jong u Rahul .
Kumno phin sngew lada phi , uh phi duh ia ka uniform jong phi ha ka taiew ba nyngkong ha ka kam ?
Ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa , u ong uwei u mishoneri , teng teng ka don ka jingsngew bym shaniah hapdeng ki briew kiba na Africa bad ki briew kiba na Europe .
Ka don ha ka Jylla kaba lyngkhuid 3 , 4 . Balei ngi dei ban pyrkhat khamtam eh shaphang ka jingleh isynei hapoh ka balang Khristan ?
Ym duna ia ka 20 ngut ki shipai India ki la shah pyniap ha katei ka jingialeh pyrshah .
Mynta ka la don 22 snem ka rta , bad khlem kam don jam shuh , ka Chandni ka la sngew ba ka la dei ban ïasoh bad ka kam khaii met , ha kaba ka la mad ïa ka jingkylla shynrang ha ka nongbah dang shen .
Kum kine ki jingujor la rejistar ha Delhi bad Haryana ruh .
Ka kam poi sha ka kamra jong nga .
Download ia ka mobile app bad phin hap ban register ia ka .
U la bynrap ba ka jingkitkhlieh ban iada ia ki jingtei ba mynta ba la tei na ka bynta ka New India ka don ha ki kti ba shngain jong ka CISF .
U myntri ka tnad Social Welfare u Rajendra Pal Gautam u la leit sha katei ka Hospital ban kylli bniah ia ka jinglong jingman jong ki samla pule .
Nga kyrmen ba ka shakri bha ia ki jingdonkam jong ka CBI .
" Hynrei ha u snem 2012 u heh jong ka prokram pynmih bording nuclear jong ka India u Dr Srikumar Banerjee u la khot ia kane ka karkhana " " kawei na ki jaka ba shngain tam " " ha ka pyrthei . "
Haba kren shaphang ka jingpynlong korporat ia ki karkhana shna tiar ialeh , u PM u la ong ba ynda la dep kan pynkhlain ia ki nongtrei bad ia ka tnad iada ri .
Ki nongleit riewblei Sikh na India ryngkat bad ki hajar ngut kiwei pat na kylleng ka pyrthei kin leit jngoh ia ka gurdwara ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan , ha kaba u Guru Nanak Dev u la pynlut ia ki sngi ba khatduh jong u .
Ka Tartar kam dei ka jaka kaba kyrpang . ka long ka jinglong kaba kum ka phatok , kaba la pynrem kaba khanglad ia ka jingtreikam jong kine ki nongshah beh .
Uta u nonglehkai u la mih mynta .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Anushka Sharma , u Farhan Akhtar , u Anil Kapoor bad u Ranveer Singh .
Bad ha kylleng ka pyrthei ym don lad kaba kham bha ban ia kaba plie ia ki lad jingiakren lada ngi kwah ban noh synniang sha ka jingsuk ha ka pyrthei , u la ong .
Ka Game of Thrones ka aiom kaba 8 ka la pynpra ia ki rekod ai jingkhein jong ka HBO
Kham hadien ki para marjan ki la iohi ia ki jingkylla ha ki kynthei , bad lai ngut kiwei pat ki la sngewtynnad kum ka jingmih na kata .
Hynrei ka jingshisha kam long kaba suk kumta .
Ka ioh ka kot jong ka Japan ka la hiar dor khlem da khmih lynti ha ka lai bnai .
Haba iohi ia kane ka Radhika ka la sngewsih .
Ka PDP ka la weng noh ia ka jingkyrshan ia ka sorkar Azad hadien ka jingiakynad halor ka jingpynkylla jaka ha Amarnath .
Ki nongiakhun ba kongsan jong ka kynhun ialehkai ka Uzbekistan ki dei ki ri jong ka Central Asia , ki kynhun ialehkai jong ka Kazakhstan , Tajikistan , Turkmenistan bad Kyrgyzstan .
Namar ba ka prokram nuclear ka don hapoh ka jingpeit jong u President , ka la ong ba bunsien ka jingiakren jong ka ka ju long bad u ym bad u Myntri Rangbahduh .
Ka West Indies ka la hap shadien da 45 ron ha kaba kut .
Ka Kanaa , ka dei ka phlim Sivakarthikeyan , kaba la ak ia ka Aishwarya Rajessh bad u Sathyaraj kum ki nongiashim bynta ba hakhmat eh .
Kawei ka khynnah skul na ka jylla Thrissur ha Kerala ka la shim ia ka internet dang shen haba ka video jong ka kaba shong kulai sha ka jaka leh eksamin jong ka ka la saphriang bha .
Ki lieng jong ka Project 15B ki don ïa ka jingstad ba thymmai tam bad ki lah ban ïanujor bad ki lieng kiba bha tam kiba ïadei dur ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Kum ka jingmih na kane ka Sweden ka la duh noh ruh ia ka dulir Rgen kaba don hajan jong ka .
Ki surok ha katei ka thain bad katto katne ki iing ki la ngam jyllop ha ka um .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar bad u Piyush Goyal ki la poi sha Vigyan Bhawan .
Nga tharai ba ka dei ka jingmut jingpyrkhat .
U khun rangbah jong u Sharadbabu u la ialam ia u ha ka kali jong u ban kiew sha Gomoh kaba jngai na Calcutta .
Hynrei um tip ia kaei .
Ngi iasam ia ka jingsngewtynnat kaba kyrkieh ban pynduh jait ia ki kynhun lehnoh kiba byrngem ia ngi , bad ban pynsah ia ki tiar nuclear na ki kti jong ki lehnoh bad ki nongkyrshan jong ki .
Hadien ka jingiap jong u Rammohun Roy la pynkhlain ia kane ka jingiakhih da u Dwaraknath Tagore .
Hadien ba u la shongthait na ka jingialehkai kriket u Rhodes u la ioh kam ha ka Standard Bank kum u nongpyniaid ia ki jingkhein jingdiah bad u don bynta ruh bad ka jingkyrshan ia ka kriket jong ka bank ha South Africa .
Pynmih ka HC ia ka hukum halor ka circular jong ki tnad pyrshah ia ki jingkhynra ha ki hospital
Ka phlim kaba 300 jong ka ka dei ka phlim kaba 300 jong ka.
“ Nga khmih lynti ba kane ka kam kan kut noh kloi ”, la ong u Trump ha ka kyrwoh jong u .
Phi lah ban iehnoh ia ka jingim kaba kham itynnad ban ia kaba phi la rung ha ka .
Ka jinglong ba jylliew jong ki lad pathai khubor ba laitluid ka pynpaw hynrei kam dei kaba khlem khmih lynti .
Ha ka histori ka India bad ka Switzerland ki la don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan , bad ka jingleit jngoh dang shen jong u Myntri Rangbahduh ka ri Indiax80x99 sha Switzerland ka pynpaw ia kata ka jingiadei paralok .
Na ka bynta shisien ka sorkar , ka jingpyrshah ha kajuh ka sla . Pynrem ia ka Congress ia ka kaiphod jong ka UN halor ka Kashmir
Ha kane ka phlim la ak ka Madhu , ka Sukumari , ka Ambika bad u Adoor Bhasi ha ki bynta ba kongsan .
U Kohli u la long u rangïalehkai ba ar ha ka IPL ban thep ar spah kol ha ka shi samoi ïalehkai hadien u Chris Gayle u paralok jong ka RCB .
Ka la pan por ban wan mih ha khmat ka ED haduh ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan pynkut ïa ka jingbishar jong ka halor ka jingujor jong ka .
Kane ka pynmih ia ka jingkhang kaba la shna thok bad ka long kaba lait na ka jingiadei bad ki rukom treikam jong ka iew kaba mynta .
Haba iohi ia kane ka jingjia ki bahaiing hasem bad ki para marjan ki la ujor sha ki pulit ha kaba ki la kem noh ia une u briew .
Kawei na ki liengsuiñ jong ka Jet Airways ka la shah pynsangeh katba katto katne kiwei pat ki la shah pynslem da bun kynta .
Ka jingpyni ka don ka jingheh kaba 19 . 5 : 9 bad ka jingtap 5 na ka bynta ka jingiada kaba kham bha .
U lah ban iohi ia uta uba u la pyniap .
Ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki nongleit jingleit .
Baroh ki dang wan phai hadien ba ki la leit dihsha ha kawei ka pung kaba don hajan haba u la sdang ban slap .
Nyngkong eh na ka bynta jong nga bad na ka bynta ki nong India baroh nga ai khublei snem thymmai 2020 ia u Oli Ji bad ia baroh ki paralok jong ngi ha Nepal .
Ka seng Congress kan ialeh pyrshah ia ka jingleh be-ijot da ka synshar paidbah , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingpeit bniah ia ka met iap ka thew ia ka jingpynlong map ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki dkhot jong ka iing kiba dang im bad ia ka jingkoit jingkhiah ha ka jingmut jingpyrkhat jong uba iap .
Ka Aston Martin ka la pynmih ia ka kali ialehkai kaba thymmai ha ka dur jong ka V12 Vantage Roadster kaba lah ban pynkylla dur ia ka kali ialehkai kaba la burom bha .
U nongtied bol barim ka India u Venkatesh Prasad bad ka tnga jong u ka Jayanthi .
Ka bor synshar district ka la pynjari ia ki hukum khang katkum ka kyndon 144 ha ka district ha ka sngi Saitjain .
Harry , phi la iathuh ia nga ba phi la pyrkhat ia ka egg katto katne taiew mynshuwa .
Ka khynnah kynthei ka jngi na ka jingkieng ban lait na ka jingshah lehbein
Ka don ka jingtieng kaba jur ha ka shnong , u la ong .
Kum kine ki jingphuh samrkhie kiba kynthup tang ia ka shyntur ym ia ki khmat bunsien ki paw ba kim long kiba shisha ha kiwei pat .
Nga la buh por ia ka chemo na ka bynta kaba nyngkong ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Na ka bynta kane la pynlut pisa kaba T.49 lak .
U la bynrap ba ka jinglong para marjan nyngkong ka dei ka jingpynbna kaba kongsan tam na ka bynta ka ri India .
Peit ia kane ka video na ka bynta ka jingiathuhkhana ba pura
Hynrei ka dei ka jingbam ba pawnam jong u Kpa ha ka miet Sngi U Trai ha ka por ba mareh.
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Skuter Elektrik Ather 450X Kaba Lah Ban Dih Ha Ki 27 Tylli Ki Nongbah Ha Sdang U Snem 2021
Ki kompeni heh jong ki kali kum ka Maruti bad ka Hyundai ki la ioh ia ka jingkiew ha ka jingmyntoi jong ki namar ka jingkiew dor jong ki kali .
Ka jingiaroh baroh ka long ka jong U ha kane ka pyrthei bad ha ka pyrthei hadien . Ka jingbishar baroh ka long ka jong U , bad sha U yn pynphai biang ia phi .
Kumta ka jingshim jaka ka la kylla long ka jingeh kaba ym pat lah ban pynbeit .
Ki jingrwai jong ka jingkyrmen kiba nga la pynmeh
Kin thok ia ki paidbah da kaba pynhiar dor da ka Re 1 ne Rs 2 shi litar ka petrol ong u Chidambaran ha ka tweet jong u .
U Rahul Gandhi ha Maharashtra ka mut ba ka BJP ka jop , pynjah burom ia u Adityanath .
Ka jingbam mynstep kaba khia bad kaba pyndap ka long kaba donkam ban pynkhlain bor ia phi baroh shisngi .
Iaroh u Shah Rukh Khan ia ki pulit Assam kiba la pyndonkam ia ka pose jong u na ka bynta ka jingshngain ha surok
Kane ka la khanglad ia ka jingiakren bym donkam jong ki briew .
Ka Zero ka don ruh katto katne ki aktor kum ka Sridevi , ka Salman Khan , ka Kajol , ka Rani Mukerji , ka Alia Bhatt , ka Deepika Padukone bad ka Karisma Kapoor kiba paw kyrpang .
Ka kynthei kaba la shah thok ha u shynrang kaba ka la iakynduh ha ka website jong ka jingshongkurim
Ka jingiap kiew sha ka 11 ngut ha ka jingpluh khlaw ha Chile
Napdeng ki jait jingpynbthei shyntur bapher bapher , ka jingpynbthei shyntur ka long kaba kham pawnam .
Hyderabad : U president ka TPCC u Uttam Kumar Reddy u la ong ba ka Speak up India ka dei ka jingjot kaba khraw.
Hynrei katba nang duna u slap ki la sdang ban tuid shapoh .
Nangta ki nongleh kam sniew ki la ialam ia ka Sumaiya bad ka paralok klas jong ka ka Happy sha kawei ka iing bad ki la pyniap ia ki .
Kane ka dei ka post kaba ngi ia kren :
Ka jinglong rit hi , ka jingbymtip hi ki pynkylla ia ka jingmut jong ki na ka bynta jong ngi .
Kat kum ka kot khubor Israel , . . .
Na kine ki saw ngut la kem lai ngut ki ophisar .
Ka dei ka ding ba la pynmeh da U Allah , .
U Laxman u dei u riewstad uba yn sa duh noh ha ki phew snem ban wan bad un long kum ka jingai mynsiem ia kiba bun , ka la ong .
Ki jingpynbeit kiba ngi la mynjur ki iadei pura bad ka jingsynshar bad ka jingmyntoi jong ka ri jong ngi .
Ki pulit na baroh hynriew tylli ki district jong ka zone Bathinda , Faridkot , Muktsar , Mansa , Ferozepur , Moga bad Fazilka ki la ïashim bynta ha ki jingïalehkai bapher bapher ha kane ka jingïakynduh .
Baroh ki briew ki iaid lyngba ia ka sngi kaba sniew .
Ka shnong ka ieng ha kawei na kine .
Kaba kongsan ka long kumno ngi pynkhreh .
Pynkup burom ïa ki khusnam na ka bynta ki kam ba tbit ha ka kam thoh khubor U president ka ri India u president u Pranab Mukherjee plie ïa ka jingrakhe ïa ka National Press Day
Ia kane ka mat la peit bniah da ka RBI .
Bad kumta U pynkylla V ka dei ka jingpynbun ba man ka por kum ar tylli ki nombar bashisha jong ka jingjrong jong u P sien ia ka jingpeit ba man ka por .
Kum ka nuksa , ka jingai jingsumar kaba bha bad ka jinghikai kaba bha na ka bynta ki paidbah kiba duk kam dei ka jingai jingïarap .
Ka jingim hangne ​​ka im palat ia ka ri
Haba u Pilat u la tyrwa ban pyllait ia U Jisu pynban u paidbah u la pyrta : Sahnarphna ia u !
Ka Ayushman Bharat kaba dei ka skhim ai jingkoit jingkhiah kaba heh tam ha ka pyrthei la sdang ha Jharkhand .
Hynrei katno ka long kaba lah ban leh ?
Ka pynkylla ia ka rukom iohi bad sngewthuh jong ngi ia ka jingim .
Ka Mrs Ricoletti kaba la khlad noh ka la wan phai na ka jingtep , bad ka jingpynitynnad kaba tbit khyndiat , bad phim don ei ei kaba kham duna ban ia ka jingbitar jong u ksuid uba pynshitom bein .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh ka thanat jong ki pulit jong ka Partapur .
U samla Telangana u la kiew ia u lum ba jrong tam jong ka Australia.
Bun kiei kiei kiba la pynshlur ia nga .
Kane ka jingbym don ki kot ki sla la ong ba ka dei namar ba ki rukom leh nangta ki kylla long ki mar lang bad kane ka pynlong ia u samla pule ban pynjahthait ia ka jingtrei shitom jong u .
Ka Reliance Industries , ka Indian Oil Corporation bad ka Haldia Petrochemicals ki la pynhiar dor da Rs3 shi kg bad ka GAIL da Rs2 . 50 shi kg
U la ai ia u Elijah ia ka jingbam kaba shit bad u la pynshlur ia u ban bam .
Kane ka bill ka thmu ban pynkylla ia ka map jong ka Nepal da kaba kynthup ia ki lai tylli ki jaka kiba hap hapoh ka jaka jong ka India ka Lipulekh , Kalapani bad ka Limpiyadhura .
Ka daw bah jong ka jingpom pathar ia ki khlaw ka dei ka rep ka riang .
Kaei kaba la jia namar ba ki Israel ki la khñium ?
La pynlong ia ka jingpeit bniah hadien kane .
Hynrei u nongaiktien ka DGSCL u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Kaei kaba bakla ha u Modi ban leh ia kane ?
Kane ka dei ka lad kaba khatduh ban ai ia ka package jong nga .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.4751 . 82 shi bbl ha ka 13 . 11 . 2014 haba ianujor bad ka T.4852 . 00 shi bbl ha ka 12 . 11 . 2014 .
Ki jaka ïalehkai ki la khang naduh u snem 2012 lait noh tang kawei ka jingïalehkai hapdeng ka India bad ka Pakistan ha kaba la pynlong ïa ka jingïalehkai kaba kyrpang .
Ban plie biang ia u lain , yn donkam ban pynkylla ia ki nongthiah kiba heh bha , kumba 16 ,000 tylli .
Lada shim ba uwei u hynmen ne ka para na kawei pat ka ri u la ai jingmut ia phi .
Ka Jenny ka la rkhie haba ka la iohi ba u shyntur jong u u rit katno .
Ha ka jingleit jngoh jong u Obama sha China ha u bnai Nohprah ba la dep u la pynbor ia ki nongialam ka China ban pynkiew dor biang ia ka dor jong ka Yuan pyrshah ia ka dollar , hynrei la kyntait beit ia u .
U la ong ha ki : Ngam khot shuh ia phi ki mraw namar u mraw um tip ia kaei kaba u kynrad jong u u leh .
Kumno phi la rung ha ka kam mareh ?
Ki briew jong ka Arunachal Pradesh ki iatylli bad im suk im sain iwei ia iwei pat .
Hynrei hato kane ka pynim ia kawei ka pisa ?
Ki album ba la die ha baroh ar kine ki jingïalang ki dei ki jingpynmih vinyl lieh ba kyrpang .
" " " Ki jingai jingmut ki la wan na kiwei pat ki seng pyrshah ba ngi dei ban pyrkhat ia ka jingtyrwa ban weng noh ia ka kam . "
Na ka liang jong ngi , ki jingkhang jong ngi ki plie na ka bynta ka jingiakren , la shim kyllum ia u .
Ka Google ka la pynmih ia ka version thymmai jong ka Android Oreo , kaba la khot ka Go edition bad ka kynhun jong ki Lite apps na ka bynta ki smartphone kiba rit configuration bad kiba duna ia ka 1GB ka RAM .
La pynlong ia ki ban shah eksamin man ka sngi .
Man la ka por ba u briew u la lah ban ioh ia ka tyllong bor kaba thymmai ka la ialam sha ki jingeh kiba jylliew .
Ka jingpynlait kaba ki nongujor ki wad .
Hato ki don ha ki ar tylli ki jeep ?
Hynrei ka Scotland ka long kaba kyrpang .
Ki pulit ki la iathuh ba une u nongshah kynnoh u la phla ba u la knieh ia ki mobile bad ka pisa na u Ram Sarup .
U la leit phai biang sha Norway ha ka snem 1928 .
Ka bor ding jong ka Bangladesh ka lah ban don ka lawei kaba phyrnai
Ka Dhanteras kaba la tip ruh kum ka Dhanvantari Trayodashi bad Dhanatrayodashi ka dei ka sngi kaba nyngkong jong ka jingrakhe Diwali ha ri India .
Balei ngi lah ban sngewskhem ba U Blei un pyndep ia ka jingthmu ba nyngkong jong u ?
Ban pynurlong ia kane ka jingthmu la thaw bun ki polisi bad la pyntreikam ia ki prokram .
Uei u nongiashim bynta ba kongsan ha ka jingiathuhkhana bad kaei kaba jia ia u ?
660 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
" U Devendra Fadnavis u la ong : " " Nga sngewnguh ia ki briew jong ka Maharashtra ."
La khang ruh ia ka jingbthei jong ki krem ​​kiba heh .
Ka HC ka la pynsangeh ia ka hukum halor ki kot jong u Masud Rana
Da ka jingiarap ba kynja mynsiem jong kum kine ki rangbah kiba don ka jingkitkhlieh , ka kynhun ka ioh jingmyntoi shibun bad ka iai bteng ban roi .
U briew u theh chili ha ki khmat jong u Arvind Kejriwals
Nga la ioh ia kane baroh kaba bakla .
Naduh kane ka por la pynrung ia ka jait kaba hynriew .
Ka Kerala ka don haduh 27 ngut kiba ioh pang coronavirus .
Ka thain Bisrakh kaba don hajan ka Greater Noida ha Uttar Pradesh la ngeit ba ka dei ka jaka ha kaba la kha ia u Ravana .
Hadien kata u la kylla long u Fellow jong ka kolej .
Ka jaka thep pisa bad check ha ki tnad jong ka bank bad ka ATM ruh ym shim bai lutksan .
Ka jingwan buhai shnong beain jong ki nong Bangladesh ka la long ka jingeh ha Assam .
Ha ka kam ïalap jong ki mynta , ki Nongsakhi U Jehobah ki pyrshang ban leh kum u Jisu .
Ki briew kiba nyngkong eh kiba lah ban ithuh , ki long ki briew kiba la mih ha ka por Pliocene .
" U Jisu u la ong ba " " ki nongmane bashisha " " kin mane ia U Blei ha ka jingiadei bad " " ka jingshisha . " " " .
Kiei ki ksuid ? Ha ka por u Noah katto katne ngut ki angel ki la iasoh bad u Soitan ha ka jingleh pyrshah jong u ia U Blei bad ki la pynlong ksuid ia lade .
Ka jingtrei kaba bun bad kam biang ban bam .
Na ki nga la nang shibun kiei kiei .
Da kane ka dak , ka Gujarat Tea Depot ka la pynmih ia ka jait sha Wagh Bakri ha u snem 1934 .
Kumba ar taiew hadien ba ki la mih na Ijipt ki Israel ki la shong shnong hangno ?
Ki samla pule ki la pynpra ia ka jingker jong ki pulit .
Katba dang pynkhluit ia ka umsoh la pyndap ia u lime ha ka khnang ba baroh ki tnat dieng kin kiew sha jrong jong ka umsoh ha ka sniehdoh kaba la skim noh .
Namar kata , ym don bun ki paralok hangne ​​.
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 17728 ngut , kiba dang don jingpang : 8256 ngut , kiba iap : 127 ngut , kiba la pyllait : 9342 ngut .
Nangta leh mynta ban pynroi ia ka rukom jong ka jinglong beit da kaba kyntait ia kane ka jingiadei kaba sniew bad ka jinglong kaba pynsniew .
31 lak tyngka la kurup da ki Custom ha kad liengsuin Chennai Ha ka sngi Nyngkong uwei u Mohamed Himas 28 snem ka rta uba wan na Srilanka u la poi na Colombo da ka liengsuin Flight No .
Hyderabad : Kawei ka khunlung ka la iap ha ka por ba ka kmie ka dang kha khun ha ka kamra shet jong ka hospital sorkar .
Ka Kareena Kapoor Khan bad u Kapil Sharma .
U Ashok uba la mynsaw u la shah sumar ha ka jaka sumar .
Ki la kren ia ki kyntien ‘ Bharat Mata Ki Jai’ .
La buh por ba un shongthait noh mynta ka janmiet .
Ka jingleit thied jingthied ka long kaba sngewtynnad ha Nathdwara .
Balei kine ki lane ki khang ?
Ka projek , pynban kam shym la dep satia .
Hynrei kiba bun ki la kyntait ia ka bynta namar kim kwah ban shah iohi ha ka dur kaba khlem itynnad , lane ki sngew ba kim pat long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingpynkhreh met kaba ka phlim ka dawa .
Ka jingpynpaw jong u Myntri Rangbah ka Jylla u PK Dhumal ban iakhun ia ka elekshon na Hamirpur ka la pynduh jingkyrmen ia ka MLA ba dang shong mynta ka Urmil Thakur , hynrei ka la jied ban trei ha katei ka thain .
Na ka bynta kane , 163 . 25 akar ka jaka la ai da ka Sorkar Jylla .
Kumba U Jehobah u la pyllait im ia u Noah bad ka iing ka sem jong u , u lah ban pyllait im ia ngi .
Nga sngewthuh ba ka tnad ka koit ka khiah ka la pynksan bunsien ia kane bad ka la kyrpad ia ki jylla bad ki UT ban shim khia mardor ha kane ka bynta .
U Chairman jong ka Wipro Limited u Azim Premji u la kyntait ia ka khubor na ki lad pathai khubor ba ki nongpynmih ia ka kompeni IT ki dang bishar bniah ia ka jingdie ia ki jingdon jingem jong ki bad u la ong ba u " " dang iaineh ha ka Wipro " " "
Pule ruh : Ki briew ki la ai jingkyrshan ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modis ban khot ia ka Janata Curfew
U Naidu u la ong ba u dei u Vice President ba nyngkong eh ban kha ha ka ri India kaba laitluid .
Katto katne ki nongleit jingleit ki la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ki la iohi nyngkong ia ka tdem kaba mih na ka engine jong ki lieng .
Ka Nikki Haley ka la ong ba kan jied ia u Trump .
Nga tip ba nga don ka lad .
Ki arngut ki la ïakylliang ïa ki nombar bad ki la sdang ban ïakren ha ka WhatsApp .
U nongpyniaid ia ka tnad iada ri u Sanjeev Mittal u la pynpaw ia ki jingpynroi ba la leh ha ka rukom ai pisa penshon .
U la pule ia ki .
Pynkylla sha ka bar wad ba nang kiew
Kane ka phlim ka dei ka drama ïalehkai ba la pynshong nongrim ha u nongïalehkai India u Mahavir Singh Phogat .
Kiwei pat ki jaitbynriew kiba don ha ka RCEP kum ka Australia , New Zealand bad Malaysia ki la lah ban kyntiew shibun ia ka jinglah ban ialehkai ha ka rep ka riang , ka umphniang bam bad ki mar diary .
U kpa jong ka u Karsten Olaf Johansson u dei u nongshna jingshna ïing uba wan na Copenhagen ha Denmark .
Kumta u long u briew uba donburom ruh .
Ka Schedule VIII jong ka Riti Synshar ka don ia ka thup jong ki Shiphew tylli ki ktien kynthup ia ka Hindi .
Kiba don ha Punjab ki ioh T.1 lak shibnai , kali bad iing kumjuh .
Ia kane ka jingrwai ba sngewtynnad la rwai da u Vishal Dadlani bad ia ka jingrwai la shna da u Rajesh Roshan .
To ngin peit kaei kan long ka jingpynkylla kaba iadei .
Lada nga long ma phi , ngan sa buh ia kata ka radio kaba rkhiang .
Ka jingtrei jong nga kaba jrong ka la long kaba ai jinghikai bad ai jinghikai .
U lok jong ka bad kiwei kiwei ki la dep mih noh na India bad leit pyniasoh ialade bad ka IS ha Afghanistan .
Dei na kata ka daw ba nga khot ia lade ka nongak kaba la jia ryngkhat .
" Hynrei la pynkynriah noh ia ka ." " "
Baroh kiba ioh pang ki long 1367 ngut haduh hynnin ka sngi Kiba la koit ki long 939 ngut , Kiba dang don jingpang 394 ngut , kiba iap ki long 34 ngut .
Kaba sngewsih ka long ba kam long kumta namar nga kwah ban kham jrong , hynrei ngam long kumta .
U Shripad Yesso Naik u la shimti ia ka kam kum u myntri ka tnad iada ri , hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingsngew jong ngi ka don hangta bad kito ki 97 ngut kiba la iap hangta .
Ia ka video jong kane ka jingjia la pynphriang ha ki social media .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka jingiathuhkhana kaba donkam ban iathuh .
Ngi ruh ngi don katto katne ki jingkitkhlieh khajna .
Ki nongleit nongwan ki la ialam ia u sha kawei ka hospital .
Lada ngi shim ba ngi don kawei ka plane khyndew bad don sa kawei pat ka plate kaba iaryngkat .
Khatduh eh , ka la kut noh baroh . Tang ka jingsngap jar kaba shyrkhei bad ka jingdum inky ka la sah .
Ki Chimpanzee ki dei ki mrad kiba bam soh , hynrei ki lah bad kin bam bad pynhiar ia ka doh mrad lada ki ioh lad .
Ka jingshisha jong ka kam ka long ba kum kata ka jaka kaba heh la ai sha ka Patanjali na ka bynta ka jingrwai .
U Arjun bad ka Anshula ki dei ki khun jong u Boney Kapoor bad ka tnga ba nyngkong jong u ka Mona Shourie Kapoor katba ka Janhvi bad ka Khushi ki dei ki khun jong u Boney bad ka aktres ba la khlad noh ka Sridevi .
U Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani ha ka jingrwai kaba la shna da u Kabir Singh Kaise Hua .
Ka Jylla kan sa mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingpynjlan ia ka por ba la buh .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jingshah thombor bym long briew da ka waitlam .
Ka jingduwai nuksa jong U Jisu ka la kdup ia ki mat ba kongsan , hynrei ngi lah ban duwai shaphang kano kano ka mat . Kum ka nuksa , ngi lah ban duwai shaphang ka jingkwah jong ngi ia ka jingshongkha kaba suk .
Ka sienjam kaba 4 : Hadien ba la pynshisha ia ki jingtip jong ka bank account , phin hap ban pynskhem ia ki kyndon ba la kdew da ka EPFO ​​.
Lada pyndonkam da ka pla nar , te ka bniat ba tynrai jong ka pla ka ai ia ka jingthoh ia ka rong saw kaba iadei dur bad ka jingktah jong ka jingpynkylla um .
Kumta , ka jingsumar ka don tynrai ha ka jinglong tynrai jong ka kolshor bad ka riti dustur jong ngi , bad ha ka jingaiti jong ngi ia ka lawei .
Haduh mynta palat 12 lak ngut ki nongleit nongwan ki la poi sha la ki jong ki jylla da kine ki rel Shramik Special .
