Baroh phi sngewbha ban iadon bynta lang bad nga da kaba rwai :
Ki nongkyrshan ki la sdang ban hiar ha ka kad liengsuiñ naduh ka por 2 . 30 baje mynmiet .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u heh ka RSS u Mohan Bhagwat .
Nga kwah ban buh beit katto katne kiei kiei .
Ngi donkam ban pdiang ia ka .
Katba ha kane ka bynta ka jingjop kaba bha tam jong u ka long ban rah ia u Radlett sha ka jingjop ha ka khusnam kaba long ka jingiakop kriket kaba pawnam tam ha London .
Shuh shuh , ka India mynta ka la mynjur ia ar tylli ki jingiateh ba kongsan jong ka ILO 138 bad 182 halor ka jingtrei kam jong ki khynnah .
Ka dei kawei na ki lynti rel kaba bun briew tam jong ka rel India bad ka la pyndonkam pura ia ka bording .
Kumno ka lah ban leh ia kane ia nga ?
Ngi don ka kynhun kaba rit .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Kanjhawala kaba don shabar jong ka nongbah Delhi .
Wat la katta ruh u Abu Bakr u la rai ban pynlong ia u Umar u nongmihkhmat jong u .
Ki kam ki long kiba kongsan bha , baroh ki hap ban shim katto katne ka jingkitkhlieh .
Ka jinglong arliang jong kine ki seng ka pyni ba ym don lad shuh ban ialeh pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u la ong .
Ka syiem Rima bint Bandar ka la shah thung kum ka nongkit khubor kynthei ba nyngkong eh jong ka hima sha Washington ha ka jaka jong u syiem Khalid bin Salman uba la shah jied kum u myntri kam pohiing ka jylla .
Ka jaka pule jong ka ri ka don ka network jong ki shiphew tylli ki jaka pule ba la pyniaid da ki riew shemphang .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha ki lai tylli ki madan kata ha Sharjah , Abu Dhabi bad Dubai .
Ngin pyrshang ban peit kumno la leh ia kane lyngba ka nuksa .
Em . . . ym don , kata ka jingkylli kam don .
Ka don ka jingshit kaba iadei bad ka . Ka don ka radius kaba 1 . 34 . Namar ka radius jong ka , ka lah ban long ka planet kaba don maw bad kaba don ka sla kaba skhem .
U la iasam ia ka dur bad u la thoh ia ka jingthoh .
Ka don ka jingiapher hapdeng u director ba thymmai bad nga ong u Ravi Verma .
La ju lap ia ka hapoh ka tnum .
Kane ka dei ka jingiap kaba duna tam ha ka shisngi ha kine ki 43 sngi ba la dep .
Nalor kata ka don ruh ïa ki jingïalehkai ba kyrpang jong u Paresh Rawal bad u Gajraj Rao .
Ki don 479 tylli ki kolej sumar ha ka ri bad ki don 67 218 tylli ki jaka pule MBBS .
Kynmaw ba ki jingthoh ba mynshuwa kin ym paw ha ka kot pass SBI ba thymmai .
Wat khuslai . Ngi la shngain mynta .
Kine ki buit ki la iarap ia nga ban pynduna ia ka um haduh 60 percent , katba ki ai ruh ia nga ia ka jingmih kaba kham bha .
Ka plan shna ia ka kamra
U nongialam ka NCP u Praful Patel u la ong , Ki nongialam jong man ki seng sain pyrthei ki kwah ban long myntri rangbahduh .
Ki jingpule ba la leh ha kine ki 20 snem ki la pyni ia ka jinghiar kaba sngewkhia ha ka jingdon ki sperm jong ki shynrang .
Nga kwah ban tip kaei kaba jia .
Ka hok ban pyrshah , ban pyrshah , ban kren laitluid bad ban pynpaw pyrthei ka dei ka Hok Ba kongsan ba la pynskhem da ka Riti Synshar .
U Shri Naqvi u la ong ruh ba ka jingpynim biang ïa ka lad ban phah ïa ki nongleit jingleit Haj lyngba ka lynti duriaw ruh ka dei ka bynta jong ka polisi Haj kaba thymmai .
Naduh ka por jong ka Hickeys Gazette kaba la mih ha ki sngi jong ka East India Company ki lad pathai khubor ki la pynpaw ia ki jingeh ba ki riew paidbah ki iakynduh .
Nalor kata la plie sa kawei pat ka jaka bam thymmai hajan ka hostel Pinku ha u snem 2006 .
Katba ka Congress ka don 114 ngut ki MLA katba ka BJP ka don 107 ngut ki nongthaw ain .
Baroh ka wan sha kane , u la thoh .
Ki don ruh ki jingkynthoh ba ia kane ka tempi la tei da ka longiing Ballal jong u Attavar ban pynsah kynmaw ia kawei ka Syiemsad Malabar .
Tohkit ka CBI ia ki fake encounter ha Manipur
Kum kane ka rukom synshar kan pyni kloi ia ki pud jong ka .
U Farooq Abdullah um shym la don ha la iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka long ruh kaba pynkhein ia ka jingsngewthuh jong ngi mynta ban pynlong ia ka jingiakren halor ki mat pud kiba dang sahteng , u la bynrap .
Ia kitei ki samla pule kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha Elluru hospital ban ioh jingsumar .
Kine kim pat poi sha man la ki shnong haduh mynta , hynrei step da step ngi nang iaid shakhmat .
Ka jingjied ia ki Dkhot jong ka DRC kan long kumta ba kan ym don kano kano ka jingialeh pyrshah .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka kynhun kali jong ka Mamata Banerjee ka dang iaid lyngba ka thain Bhatpara kaba don ka jingkulmar kaba don ha North 24 Parganas district .
" Ki briew kin dang iai bteng ban iakren ia kine ki jingthep vote " " . "
Kan ym long ka circle kaba janai , hynrei ngi lah ban shim ia ka jingkhein man ka por ha kine ki jingkhein baroh katto katne ka jingkhein ngin sa leh .
Dang shen la pynkynriah ia u na kawei ka jaka sor sha kawei ka jaka nongkyndong .
Ka jinglah ban kit ka long naduh 1,000 kg haduh 10,000 kg .
Ka jingdawa ba kongsan jong ngi ka long ka jingbuh jaka na ka bynta ka imlang sahlang jong ngi bad phi dei ban spel ia kaei kaba phi lah ban leh na ka bynta ban ai jaka ia ngi , u la kylli .
Hynrei kumba phi ki khynnah ba la kha na ki Devdasis kiba trei ha ki tempi ha ri India ba shathie la khot ruh ki Harijan .
" Ngim ju lehbein ia ki ." " "
Lah ban kdew ba 50 percent ka bording ban pynmih na kane ka projek jong ka tnad bording jong ka sorkar pdeng yn ai sha ka jylla Madhya Pradesh .
Ka India ka la pyndep ia ka jingjop kaba kongsan ha ka jingialehkai T20I ha New Zealand .
Ka iathuh ia nga ia kaei kaba ka iohi , bad nga dro ia ka .
Ym don jingieit kaba la jah hapdeng jong ki arngut .
10 . 3 Ka rai jong ka ri ban pynduh ne bat ia ka jingpynshitom iap kam dei satia kaba iadei bad ka imlang sahlang ne ka roi ka par jong ka . hynrei , ka mon sain pyrthei bad ka jinglong nongialam ki long kiba kongsan .
Katba da ki hajar ngut ki dkhot ka DMK bad ki nongkyrshan jong u Karunanidhi ki la ialum lang hajan ka hospital Kauvery .
" " " Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein ia ka hukum ."
ong ka bench kaba kynthup ruh ïa u Justice D Y Chandrachud .
Ki klur tylli ki sngi trei ki la duh .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam da ka jingiarap jong ka kynhun FSl bad ka kynhun kulai .
Kaei ka jingmyntoi ban tip ia kaei kaba kita ki mrad ki leh ?
Ha ka ri jong ngi , ka ioh ka kot jong ka shnong ka shong kham bunsien ha ki kam rep riang .
Kaei kaba phi la leh ? Kaei ka jingmyntoi kaba la wan na ka rukom ba U Jehobah u la leh ia ka jinglong kaba iadei bad u Pharaoh bad kumno kita ki jingjia ki dei ban ktah ia ngi ?
Arngut ki briew ki peit TV ha ka shuki da kaba pynshong ia ki kjat jong ki .
" " " Nga Shem ia ka Jingiadei , Jingieit bad Jingshimkhia " " "
Nga long uba sniew bad uba shyrkhei namar kata ka long ka rukom jong nga
Ki heh sorkar ki la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng namar ba kim don bor ban pynmih ia ki jingtip .
Ka jingbym biang ka jingthiah ka lah ban pynkiew ia ka BP .
Ka bor met , ka mon bad ka jingshlur jong u ka nang jur .
Ka India kan pyndep ia ka jinglaitluid kaba 75 snem ha u snem 2022 .
Balei ka BCCI ka don ?
Na ka jingshem jong u kaba jrong bad kaba jan bha bad U Jehobah , u la nang shisha bha ïa ki jingpyrkhat , ki nongrim bad ki jingthew jong ki Kpa jong u .
Ka thoh ka tar ka la iohi ia ka jingmih biang , ki jingwad bniah kiba thymmai ki la mih , ki jingmut kiba thymmai ki la mih .
Mynta ka Fitch ka pynhiar kyrdan ia ka SBI , ICICI , PNB bad kiwei kiwei .
" " " Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka INS Shivaji ka la pynpaw pyrthei ialade da ka jingshakri ba itynnad ia ka jaitbynriew ha kine ki snem . " " "
Hadien ba u la iohi ia ki met iap jong ki lai ngut ki bahaïing jong u , u Nirmal Verma u la sngewsih .
Shwa ia kane la pyndep hok ia ki prokram kiba kum kine ha ki kad liengsuin Chennai bad Kolkata .
Ia ka prototype jong kane ka Harmonium la shna da u Christian Gottlieb Kratzenstein uba dei u nonghikai ym jong ka jingrwai hynrei jong ka physiology ha ka University of Copenhagen .
Ka Bankside ka dei ka distrik jong ka London , England bad ka dei ka bynta jong ka London Borough jong ka Southwark .
Hynrei ngim dei ban khein palat ia ka jingdonkam jong kum kine ki jingiadei shabar .
Ka Sindhu ka la shah rem ha ka Tai Tzu Ying ka Taiwan katba ka Nehwal ka la shah rem noh ha ka An Se Young ka South Korea .
Ki kmie ki kpa ki dei ban shim jinghikai na u bad ban sngap ia kaei kaba ki khun jong ki ki ong .
Balei ki Israel ha ka por u Moses ki la sdang ban kynthoh ia U Jehobah ?
Kata ka seng ka la iarap ia ki samla ban pynjanai ia ka jingnang jingstad jong ki ban kren bad thoh .
Ka Mahim Bay ka dei ka duriaw kaba heh bha , ka bynta jong ka Duriaw Arabia ha Mumbai India .
La ngeit ba ka rong saw ka dei ka rong kaba ka Blei Durgas ka sngewtynnad eh, kumta ha ka por Navratri ki nongpynbeit ki dei ban pyndonkam da ka jain rong saw, u syntiew bad ki jain.
Kajuh ka la long ka jinglong jong ki nongtrei sain hima sima lada kim ai ia ka jubab kaba ki kwah .
La leh ruh ia ka da ki Haida , ki Kwakiutl bad ki Tlingit bad kumjuh ruh da ki Fakir bad ki Sufi jong ka ri Mihngi .
Ka kyrteng jong u kam shym la don ha ka thup jong ki nongjop .
U la long u samla pule uba stad bha , u la pass ia ka matrik na ka skul Hindu ha Kolkata ha ka snem 1915 bad u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Calcutta ha ka snem 1919 .
U la kyrpad shibun ia u ba un ym phah noh ia ki na ka ri .
4 Mano ban shah shim ha kane ka jutang kaba thymmai ?
Ka jaka kha : Chennai Tamil Nadu .
U PM hi u la ong ba khlem ka jingpynkiew kaba jur ha ka jingpynmih bor ding , ka India kan ym lah ban pynduna ia ka jingduk jong ka .
Ki nongrep ki khang ia ki 200 tylli ki masi ha skul ha Uttar Pradesh , ki khynnah skul ki mareh ban wad jaka rieh tngen .
Hynrei u nongpynrung kyrteng u la kyntait ban ithuh ia ka jingshongkurim .
Ngin sa iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar ha u snem 2021 . ,
Ka sorkar ka la pyndep ia ka jingkular jong ka .
U la kdew ruh ia ka khubor jong ka jingsuk bad jingiatylli jong u Buddha .
Ha ka ktien paidbah la khot ia ka rant .
Ka Puneesh kan ai kyrteng ia u Hiten, u Mehjabi, u Benafsha, u Sabyasachi, u Priyank Sharma, u Luv Tygai bad u Sapna Choudhary.
Kumta , na ka bynta ka jingpyrshah ba la ai R L ia ka jaka treikam la ai da ka jingiakynduh jong kine ki ar tylli ki jinglong .
Ka jingieit ka don ha ka Iyer ! !
U la leit sha Delhi ha ka por janmiet .
Pynbna u PM ia ka package kaba 80 000 klur na ka bynta ka jylla .
Ha kito kiba iamir jingmut lang ka don ka jingstad .
Nangta kumno shaphang ka ilekshon ha Maharashtra , Jharkhand , Haryana , Jammu bad Kashmir .
kaei kaba ngi leh hangne ​​.
Ki rukom synshar ba iashim bynta kiba pynsuk ia ka jingiashim bynta jong ki samla pule ha ki rukom synshar
U la ong , Ka kot ka pyni ruh ia ki rukom pynbha ia ka ioh ka kot jong ka ri India , da kaba pyndonkam ia ki jingiatreilang ba thymmai bad ki ri ha ki bynta ba kongsan katkum ki jingthmu ba kongsan jong ka ri bad ka jingkhlain jong ka teknoloji . U Prof.
Ka kot jong u Samuel Rosenberg ha u snem 1974 kaba lyngkhuid ka long ka jingpynkylla dur kaba bha tam ka thmu ban batai kumno , ha baroh ki jingthoh jong u , u Doyle u la iehnoh ia ki dak kiba paw kiba iadei bad ki bynta ba buhrieh bad ba la buhrieh jong ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ka tnad post jong ka ri America ka la sdang ban buh ia ki synduk lum kot paidbah ha ki snem 1850 shabar jong ki ophis post bad ha ki thliew surok ha ki nongbah kiba heh jong ka thain Mihngi .
Ka website ka kam ba ka Kailaasa ka dei ka jaitbynriew khlem pud kaba la thaw da ki Hindu ba la shah beh jaka na kylleng ka pyrthei kiba la duh noh ia ka hok ban leh ia ka niam Hindu ha la ki jong ki jong ki ri .
Ka jingwad bniah ia ki jingtei barim bad ki jingiathuhkhana shyntur ki la ai katto katne ki jingpynpaw kumno kine ki nongshong shnong ba nyngkong jong ki jaka lum ki lah ban im .
Ha ka 6 tarik u Iaiong , u myntri rangbah u la weng noh ia u Sidhu na ka tnad sorkar pdeng bad ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor bad aiti ia u ia ka tnad bor ding bad ka bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai .
Un pom ia ki khlaw khlaw da ka nar , bad u Lebanon un hap da uba khlain bor .
Ki pulit nongkyndong jong ka Srirangapatna ki la register case halor kane .
" " " Ka la long kaba eh katto katne bnai ."
Ka jingpyndonkam ba paw jong ki bot kiba tweet
" Hato kata ka ong " " Steshon Grand Central " " lane " " " Ka jingpang jyrhoh jong ka tnga jong nga " " ? "
La pynmih ia ka Vivo V9 ha India ha ka dor kaba T. 22, 999 .
U Justice Daya Chaudhary u la bthah ruh ia ka HUDA ba kan pynmih ha ki kot khubor ia ka thup jong baroh ki plot kiba la dep ban register ia ki FIR .
Kane ka mut ba tang 10, 720 klur tyngka na ka pisa ba la bret kam shym la wanphai biang sha ka rukom treikam jong ki bank .
Ka jaka pyni dur ka don hajan ka jaka ieng rel jong ka Ernakulam South .
Ia ka tnad pyniaid jong ka jylla la ai ia ka bor kaba khraw ban ai bai lutksan haduh 50 lak tyngka bad wat ban set phatok ia ki doktor .
Kaei ka jinglong ha ka iew ka hat jong ka pyrthei ?
Ka khusnam ka dei ka khusnam jong ka ri .
Hadien ha ka snem 1942 ka kynhun ka la iashim bynta ha ka jingialeh pyrshah ia ka Stalingrad .
Kan don ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha haduh ka 6tarik Jylliew .
Ki pulit ki la iathuh ba sa phra ngut ki samla kiba donkti ha katei ka kam runar ki la lait im .
Bharat na ka bynta ka Bhutan bad ka Bharat na ka bynta ka Bharat .
Balei ba ka shini ka don ka bor ban pynsniew ia ki bniat jong ngi ?
Ka India ka dei ka ri kaba kyrpang .
Hynrei kim kwah ban leit noh .
U la shakri ruh kum u president jong ka block arsien .
" Haba u Armstrong u la kiew sha ka sla u bnai , u la ong : " " Kata ka long kawei ka step kaba rit na ka bynta u briew , kawei ka jingkiew kaba khraw na ka bynta u khun bynriew ." " "
Ki heh pulit ki la iathuh ba katei ka kynthei kaba la tip kyrteng kum ka Nigeena Bano ka la shah siat ha ki lehnoh ha ka thain Kakapora ha Pulwama .
Kumta , kata ka dei ka jingiathuhkhana mynta ka miet .
Ha ki jylla kiba dang khie dang san ruh donkam ia ka jingsumar insulin . 18 .
Ki kyrtong jong ngi ki la ialeh da ka dohnud bad ka jingshlur baroh .
Ki briew ki la ai ia ngi ia ka jingbthah kaba shai hynrei ka Shiv Sena ka la pyrshang ban iatreilang bad kiwei pat ki seng hadien ka jingmih hadien kata la pynjari ia ka jingsynshar jong ki President .
S . U nongbishar u la khanglad ia ka hukum khang leit jingleit kaba thymmai jong u Trump
La ujor mukotduma hapoh ka ain narkotik ha kaba iadei bad kane .
Ka BJP kaba la paw ha ka kyrdan kaba ar ha ki ar tylli ki elekshon ba la dep , ka la hiar sha ka kyrdan kaba lai mynta ka kynti .
34 ngut kiba iap la pynthikna da ka Lok Nayak Hospital bad 9 ngut da ka Lady Hardinge Hospital , la iathuh ki pulit .
U Roy u la ïalehkai bha da ka bol kaba itynnad bha da ka bynta ba shabar jong ka kjat jong u na ka bynta u David Williams uba la pynlong ïa ka jingmareh shapoh ka liang kadiang bad shapoh ka synduk penalty .
Ha kine ki ar bnai ba la dep , ka kynhun jong ki pulit jong ka Delhi ka la leit sha ki katto katne ki jingbishar ha ka iingbishar halor ka mukotduma ban pynphai noh ia ki briew sha ri .
Kumta ia kane ka bor kaba khraw dei ban iada na ka jingpyndonkam bakla .
Haba ai jingkren pdiang burom ha kaba sdang , u president jong ka seng IAS ka Madhya Pradesh u Aruna Sharma u la ong ba ka dang pynlong ïa ki katto katne ki kam kiba ïadei bad ka bha ka miat .
Ki don lai tylli ki daw ban pynsangeh ia ka kam shna dur .
Pule ia ka lynnong baroh kawei na kaba la shim ia ka jingthoh ba man ka sngi .
Suki suki ka jingpynbna ka la wan ban mut ia kano kano ka jingpyrshang ban pynphriang ia ka jingngeit .
U dei u nongtied ba nyngkong eh ban shah beh ha kane ka rukom ha ka IPL .
U Sisodia u la long uba ar ha ka sorkar AAP kaba mynshuwa bad u la bat ia ki kam kiba kongsan kum ka pule puthi , ka jingpynroi sor , ka PWD , ka jaka bad ki jingtei .
Ym shym la lah ban pynrung kyrteng biang ia u na Assam namar ba ka Congress ka la duh ia ka bor ha ka jylla bad kam don ia ki MLA kiba biang ban pynlong ia u Dr Singh ban shah jied .
Sri Lanka : Ka jingkynthoh ia ka thma .
Ia ka surok kaba mynta la shna ha ka por Meiji .
Ka kynhun myntri ka la ai ruh ia ka jingmynjur ban wanrah ia ka bill ha ka dorbar jong ka iing dorbar ban wan ban pyntreikam ia katei ka jingtyrwa .
Nga lah ban ithuh ia ka sur jong ka kor pyni phlim ha kano kano ka jaka .
Ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka ri Australia . U Murphy u la shakri kum u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh naduh u snem 1975 haduh u snem 1986 .
Nga la kylla long ka kmie IVF ha ka rta kaba 43 snem bad nga sngewkmen ba nga la leh kumta .
dei ban long kawei ban kynmaw eh, Lavender ?
Ka jinglehkai met ka dei ban long man ka por .
Nga la sngewlyngngoh , ngam lah ban ngeit .
Ia une u khniang la ju lap ha ki bniat jong ki dohkha Europe .
Ym don ba lehbein ia nga ne ia kiwei pat ha ka kynhun jong nga .
Ia ka iingbishar jong ka dorbar la ju khot ka bynta jong ka dorbar kaba kynthup ia kawei ne bun ki distrik .
Hynrei ka la kwah doh .
" " " Ym don briew uba dei ban dawa ia kano kano ka kynthei lieh ban ai buin ha ki ward ne ki kamra ha kaba la buh ia ki shynrang Negro ."
Ym shym la shim ia ki sienjam ha ka kyrdan ba shapoh ha kane ka bynta .
U Ramakrishna Paramahansa u la wan ban peit ia ka ha kata ka bynta bad u la kyrkhu ia ka hadien kata .
Ngi thmu ban mih na ka dustur jong ka jingphet khajna .
Mynta ka sngi , ki miej ki la kylla .
Ha ka jingïalang , ki Khristan Katholik bad Orthodox Mihngi ki jied ïa u briew shimet ban shaniah kum u nongïalam ba kynja mynsiem jong ki .
Ka jingmih kot jong ka CBSE : La kem sa lai ngut
Hadien ba u la wan phai sha Bangladesh u la rung ha ka kam nonghikai ha ka University of Dhaka bad u la leit ban long Professor .
Ia ki met iap la buh ha ka jaka tep met iap jong ka hospital sorkar khnang ba ki bahaiing jong ki kin poi .
Kin sa paw lang ha kawei ka bynta jong ka aiom kaba hynriew jong ka show kaba dang iaid shakhmat .
Kumta , 10 ka bor 18 . Kumta , 5 . 5 million sha ka 10 bor 18 joule ha ka shisnem ka wan poi na ka sngi ha ka pyrthei .
U Kishor u la ong ba ka seng ka sngewthuh ba ka lah ban don ka jingeh ha ka liang ki marpoh khyndew namar ba kam shym la don ha ka bor ha kine ki 27 snem ba la dep .
Kiba ioh ia katei ka jingpang, ki la kiew sha ka 97 , 96 , 770 ngut .
U la kyntait ia ki khubor ba la thaw ia katei ka bor halor ki jingeh kiba ka Balang ka iakynduh .
Ka Oman kan plie ia ka embassy jong ka Palestine
Hynrei hadien ki pulit ki la kynnoh ba ha kaba sdang ki bahaïing kim shym la ïathuh satia shaphang ka jingshah lehbeiñ jong katei ka khynnah kynthei .
Ki nongsngap ha India ki la tip bha ia ki jingrwai ha ki ktien jong ka thain .
Ia ki kad liengsuin la ai kyrdan halor ka jingkhuid jingsuba .
Ka jingpyrshang ban die ia ka jaka ka la pulom .
Khnang ban pyntreikam hok ia ki kam ialeh pyrshah la phiah ia ka thain rud duriaw ha ki lai tylli ki zone .
Ha kane ka bynta khamtam , ngi ialap ia ka khubor babha jong ka Hima bad ngi iathuh ia kiwei pat ki Blei ia ka jingleh jingieit kaba khraw na ka bynta jong ki .
Hadien ba ka Supreme Court ka la pynduh ia u Nawaz ha ka mukotduma Panama Papers , u la kynnoh ba ki shipai ki la pynduh ia u lyngba ka jingpynkhih bor da ka ain .
Hynrei ha ka snem 1920 la phiah ia ka da ka jingiasuk ha ki bynta kiba 8 tylli bad kiwei kiwei ki bynta kiba kham rit .
Namar ba mynta ka Vodafone bad ka Idea ki la iasoh lang , ka Vodafone Idea kaba thymmai kan hap ban kit ia ka jingkit kaba khia jong baroh artylli ki kompeni .
Ka dei ia phi ban rah ia ka shakhmat .
baroh ki jingpynhun ki long tang na ka bynta ki kynthei
40 000 ngut ki nongshong shnong khappud ha Jammu bad Kashmir ki leit buhai shnong hapdeng ka jinglong jingman jong ka thma ong ki pulit .
Ki don palat 153 Lak tylli ki kot digital kiba lah ban ioh lyngba ka NDL .
Kam long kaba thymmai ban iohsngew ia ka jingkhein ba ym duna ia ka 60 million ngut . Hooid , bun ki bom khyndew ki dang shah pynduh .
Ka jingleit jong nga ka jia ha ka por ba lah ban batai ba ka jingiadei jong ngi arliang mamla ka long kaba bha bha .
Ka donkam ban pynkhreh .
La dep , ia ki jingma la sngew sha jngai bad sha jngai .
U president ka party u la ong ba ka Congress ka dei ban iathuh na ka bynta aiu ka Rajiv Gandhi Foundation ka la ioh ia ka pisa kaba heh haduh katne ?
Kane ka dei ka bneng kaba la pynlong ia ka Congress ban tohkit ia ki jingiateh thma jong u Mr . U Hughs .
Ka OnePlus ka bud sa ka Samsung , ka Apple , ka ASUS bad ka Huawei kum ki 5 tylli ki jait smartphone ba pawnam ha ka ri .
Hadien ka jingbthei jong ki lyoh bad u slap uba jur , ka 16 tarik u Iaiong 2013 ka la paw ba ka dei ka sngi pynjot ia ki nongleit jingleit jong ka Kedarnath bad Badrinath .
U khynnah u nang ruh ban khein ia ki nombar , da kaba pyndonkam ia ki kti jong u bad kumjuh ruh ia ki maw marble , ki maw bad ki dak ha ki dieng .
Ha u snem 2017 la antad ba ka spah jong ka ka long RM 309 million bad ka long kawei na ki kynthei kiba riewspah tam ha Malaysia .
Ia ka dur ba nyngkong jong kane ka phlim la pyni ha ka por ba dang shu pynlong ia ka tamasa phlim Goa Marathi ha Panaji .
Ka la long kumba kam iohi ei ei , kam iohsngew ei ei .
U Naidu u President ka TDP u dei u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain .
Hato ka Baibl ka shah ia kata ka jingpyrkhat ?
La shim ia ki sienjam da ka sorkar Rajasthan ban iada ia ki masi hynrei kam shym la don jingktah ei ei na kane .
Nga la kwah ban leit bad phi , hynrei ngam kwah .
Ka don ruh ia ka sensor ban peit ia ka jingkhih jong ka dohnud bad ka don ka GPS .
U Kaul, u R. U Subhash Kaul, u B. R .
Ka jingkitkhlieh ba iasam lang ka long ruh ka jingmut ba kongsan jong ka jingiateh jong ngi jong ki ri dkhot kiba pynlong ia ka WHO .
Ka Formaldehyde kaba don ha ki katto katne ki dawai ka long kaba duna bha bad kam don jingma .
Nga kham duna ka jingkynthoh ia kiwei pat , ka ong . Phi nym tip satia kiei ki jingjia ba shapoh kiba lah ban pynjynjar ia uwei u briew .
Katkum ka jingwad bniah jong u ki lai jait ha ka jingieit ki long : ka jingiadei , ka jingpyrkhat , bad ka jingiajan .
Kynmaw , ka kam ka dei ka jingialehkai kynhun ym ka jingialehkai shimet .
Kum ka khynnah , ka Melania bad kiwei kiwei ki khun jong ki nongtrei ha katei ka karkhana ki la iashim bynta ha ki jingpyni dur kiba pyni ia ki jain jong ki khynnah .
Namar ha khmih , kita kiba jngai na me kin jah noh : me la pynjot noh ia kita baroh kiba leit leh beijot na me .
Ka la sngewtynnad ia ka jingleit jngoh ia katei ka jaka da ki dkhot jong ka jaitbynriew Kashmiri Pandit , da kaba plie ia ka lynnong kaba thymmai jong ka jingleit jngohkai pyrthei hapdeng ki arngut ki briew ha kylleng ka LoC .
Ki long ruh ki jaka ha kaba la tynjuh ia ki jinglong jong ka riti synshar .
Ka Bangladesh ka dei ka ri duriaw kaba don 9,000 sq km ki um ba la buh kyrpang bad ka rud duriaw kaba jrong 720 km .
Ki don ar tylli ki valve , kawei ka pynpoi um sha ka liang mihngi bad kawei pat sha ka liang sepngi .
U Ajay Bisaria u High Commissioner jong ka ri India uba dei ban ai khublei ia ki nongleit jingleit ha ka sngi Baisakhi ruh u la hap ban wanphai noh namar ki daw jong ka jingshngain ki bym pat lah ban batai katba u dang leit sha Gurdwara Panja Sahib .
Ki shipai China ruh ki la shah pyniap hynrei ka China ka la kiar ban pynthikna thikna ia ka jingkhein thikna jong ki shipai jong ka kiba la iap .
Ngi kham sngewtynnad ruh ban ngeit ba da kaba ai ia ka jingbam kaba biang kum ka dud , ka shini , ka calcium bad kiwei kiwei ki jingbam ba iadei bad ki jingbam bad ki marpoh khyndew bad kiwei kiwei . , ka jingduna kam lah ban jia .
Dang shen u Karan Singh Grover u la paw ha ki khubor na ka bynta ka bynta ba itynnad jong u Mr . Rishabh Bajaj ha Kasautii Zindagii Kay 2 .
Ka jinghiar pateng jong ngi ia ka pop ka long ruh ka daw ba kongsan jong ka jingpang . U Jisu u la pyni ba ka don ka jingiadei hapdeng ka jingpang bad ka jinglong pop jong ngi .
U Mornington u i kumba u la kem ia ka mynsiem sain hima sima kaba khraw jong u Pitt ha ka por 1798 haduh 1805 .
Ia kane ka mosque la shna da u nongshna ïing jong ka ri Bilat uba khlem kyrteng .
U la ong ba ka IMO ka la trei shitom bha ban wanrah ia ki kyndon kiba iadei bad ka jingiada ia ka mariang .
La kem ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Tang ha u bnai ba la dep ka la leit sha u doktor ban sdang biang ia ka jingsumar .
Ki la kyntait ruh ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia ki da ka CBI ha ka kot kynnoh jong ka .
Ka Sonam Kapoor khamtam ka la shah iaroh ruh na ka bynta ka bynta jong ka ha katei ka phlim .
Ka jingkiew jong ka jingdawa jong ki nongthied kan dang iai bteng ban mih na ka US bad Asia , khamtam na China bad India , kaba la pynlong da ka jingkiew ka ioh ka kot jong ki longing ha kine ki 10 snem ban wan .
Nga la phah ia ka Mary katto katne ki syntiew .
Kam lah ban plie ia ka jaka . Ka lah ban don ka jingbit ban plie ia ka file .
Hynrei tang ka Sorkar Victoria kaba la pyrkhat jylliew ia kane ka jingtyrwa .
Nga la iohi ba katba ki don shibun ki briew kiba pynrem ia ki dur ba sniew , ki don ruh ki briew kiba long ki nongiada ba skhem ia ka namar ki daw bapher bapher .
Ngan leh ia kaei kaba ki bor synshar jong ka seng ki kwah , u la ong .
Kata ka dei kaba ki paidbah ki jubab .
Ha ka jingim jong u baroh kawei u Hitler um ju kynran dien ha ka jingpeit pyrthei jong u kumba la batai ha ka kot Mein Kampf .
Ka mariang ha ka them ka la sdang ban kylla .
Kumno ki kmie ki kpa kin shem ia ka jinglong kaba biang ?
Ka Kashmir ka la don ha ka jingkhihwin la katto katne por namar ka jingïakynduh kaba ju jia man ka por hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh .
Hooid , nga la kdew ruh ba phi tip ba ngi la don ia kane ka jingiadei ba ka bor ka long kaba iadei bad ka V cube .
Ka jaka lehkai kaba don ha Brownfield ka don ha ka jaka lehkai .
Ka jingduna pisa ka long Rs 5 . 32 lak klur kaba long 100 . 2 percent jong ka BE bad kham heh ban ia ka jingkhein kyllum jong ki san snem ba la dep kaba long 77 . 7 na ka shispah .
Ka jingialehkai IPL 2019 , RCB pyrshah KKR : U Andre Russell u la shim biang ia ka jingtuh katba ka Kolkata ka la pynkhihwin ia ka Bangalore .
Ka jinglehkai ka long kaba sngewtynnad , hynrei ka long kaba eh .
Ka Kali Ka Mahindra Scorpio Ka Buh Record , Die 50 , 000 Unit .
Ki don ki jingpyrshang ban thok ia ka pisa jong ki nongbat account haba la pynbna ia ka jingpynsangeh ia ki ram iing bad kiwei kiwei .
Kum ka jingrakhe ia ka jingdap shisnem jong ka TVS Jupiter ha India , ka TVS Motor Company ka pynmih ia kawei ka Special Edition TVS Jupiter .
Hynrei ngin ym kynriah noh na ka jingieng jong ngi .
" Hadien kata , u Sonu Sood uba sngewnguh u la jubab ia ka tweet jong u Lat kumba u la thoh , " " Khublei shibun eh ko sahep ."
Hynrei u la pynmih ia ka jingiakren naduh kata ka por .
U la leit shata , hynrei um shym la dih kyiad .
U don ia kane ba la phiah da 1 hangne ​​, hynrei kata kam dei ban long .
U la ong ba ki heh sorkar ki dang tohkit ia ka daw jong ka jingbun ki dohkha whale kiba la poi sha rud duriaw .
Ka jingdro maw ruh ka long kaba duna bha .
Ka jingthung ia ki nongbishar jong ka Punjab bad Haryana High Court .
Katba u Shuvo u dang ialeh bad ki runar , ka Bhavani ka shoh ia u Dibakar bad phet noh sha Ranigunj ryngkat bad ka Maria .
Baroh ar ki pynbeit ia ki jingkwah bapher bapher jong kawei ka niam .
La pynbaptis ia nga ha ri lum jong ka Queensland ha ka snem 1968 .
La iathuh ruh ba u Aayush u la dep ban shim jinghikai ban ak phlim bad u la ioh ruh ia ka jinghikai ha ka shad bad ka jinglehkai .
Ka dor jong ki jingiarap sumar shabar ri .
Ka model kaba kum kane ka Z800 ka dang die mynta ha Malaysia bad ha ki katto katne kiwei pat ki iew jong ka Asia .
Hadien ba u la rung ha kane ka kam , u Yusuff Ali u la pynpher ia ka kam ban kynthup ia ka jingwanrah bad jingsam ia ki mar ba la shet na Europe bad America .
U la ong ba da ka jingsoi ia ka jingiateh halor ka strategic partnership council , ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ha ki bynta bapher bapher kan nang khlain shuh shuh .
Ka la don ka bynta kaba rit ha ka phlim Cape Fear da kaba pyndonkam ia ka kyrteng Domenica Scorsese bad ka la bteng ban ak , thoh , pyniaid bad pynmih phlim .
Kito kiba sngewthuh ia ka jingbymsuk , ki khein ia ka kum kaba pynmynsaw .
Hato phin ai burom ia U Jehobah na ka bynta kino kino ki jingai kiba phi don ne na ka bynta kaei kaba phi la pyndep ?
Ka jingleit jingwan sha ka kad liengsuiñ ka la shah ktah jur .
Kane ka la pynlong ia ki shipai ha kiwei pat ki shnong lait na ka Atlanta ban pynpra ia ki iing ki sem shimet ban tei ia ki jaka rieh tngen na ka bynta jong ki .
U Moses u la tieng ruh ba ki briew jong u hi kin ym ngeit ba U Jehobah u la thung ia u ban ialam ia ki na Ijipt .
Ka FAA ka la ong ba kan sdang ia ka jingtohkit ia kaei kaba la pynlong ia katei ka liengsuin ban hap .
Ka jinglong . Hooid , u la long .
Ka kynhun jong ka Hong Kong ka la pynkut da palat 55 poiñ .
Ka jingthoh dieng ka thoh : Ka jinghikai jong ka jingkylla ka long kaba donbor haduh katta katta .
" " " Ka Sena , ka NCP bad ka Congress ki ia mynjur lang ban iada ia ka jingmyntoi jong ka Maharashtra " " " " u la ong " " ".
Shuwa ban iap u Raj u pan map .
Hynrei ki jingbym iasngewthuh jingmut kiba kongsan halor ka jingphiah ia ki bor ki dang sah , kaba la pynlong ia ka jingpynbeit kaba eh .
U la ong , Nga sngew ba nga long uba donbok .
Baroh napdeng ki jylla Syiem ki la iasoh bad ka India lait noh tang lai tylli ki jylla viz . , Junagadh , Kashmir bad Hyderabad .
Bun na ki jingdro jong u ki paw ha ki jingpyni jong ki ia ka kam shna dieng , kynthup ia ki dam , ki dak , ki blang bad ki drive , ka jingdon jong ka kam ka la don ha ka jingmut jong u naduh dang rit .
Ia kane ka show la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka Ramakrishna Mission bad ka Bhartiya Lok Kala Mandal jong ka Udaipur bad la pyni ha ki katto katne ki skul hapoh bad sawdong ka nongbah Delhi bad ruh shabar jylla .
ka rel kaba iaid lyngba ia ka jingshai ai dak shapoh ka thliew kaba dum .
Ka Khlaw Ksiar ka ai ia ki jingpeit ia ki lum bad ka lad ban leit sha ka wah Kallar .
Ki samla pule ki pyni ia ka jingtbit ha ka jingstad saian , jingpyni art .
Ka BJP kan leit sha ka NHRC ban pan hok ia ki phetwir Hindu
Ki don ki ' jingeh ' ha kane ka video .
Ka kyrteng jong ka ka dei ka Neel Kamal Puri .
U Jadhav u dei u nongkhaii jhur uba shong ha ka District jong ka Adilabad .
Kine ki briew kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurpreet Singh , Mohinderpal Singh bad u Amit Singh .
Ha kajuh ka snem la thung 86 ngut ki nongbylla .
U Akhan u la iathuh ha u Joshua bad u la ong : Shisha nga la leh pop pyrshah ia U Trai U Blei ki Israel bad nga la leh kumne bad kumne ;
Kiba la soi ki kynthup ïa u Noam Chomsky , ka Mira Nair , ka Ratna Pathak Shah , u Amitav Ghosh , u Salman Rushdie , u Arundhati Roy bad u P Sainath .
" Katba u Taufel u ong ba ka dei ka " jingbakla ha ka jingbishar " " da ki umpire , u la bynrap ba ka long " " bym hok " " ban ong ba ka jingpynher kaba kham heh ka la rai ia ka jingmih . "
Dei na kata ka daw ba U Jehobah u kren shaphang ki ar tylli ki lum kiba mih na ka jingkhlad noh jong u Lum Olib kum ki lum jong nga . Baroh arngut ki dei ki jong u .
Ka jingpynlong ia ka komiti thmu jong ka distrik la thmu ha ka ain pynkylla riti synshar ka ri kaba 73 jong ka snem 1992 .
Ha kane ka iew la die ia ki mar jong ki SHG jong ki kynthei jong ki distrik Mandla , Dindori , Balaghat , Panna bad Chhatarpur distrik kiba hap hapoh ka Tejasvini Project .
Ka Akhil Bharatiya Akhara Parishad ka la pynmih ia ka thup jong ki baba thok kaba kynthup ia u Asaram , u Radhe Maa , u Gurmeet Ram Rahim , u Narayan Sai , u Nirmal Baba bad u Om Baba , ong ka khubor jong ka ANI .
Ngi lah ban sngew ba ngim don jingkwah ban iasam ia ki jingshem jong ngi bad u Mr . Smith na shiliang ka surok .
Ar ngut kiwei pat ki la shah pyniap ha ka jingiakhih kaba jur pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha Guwahati ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Kane ka dei ka ri jong ka jingieid , u la ong .
Ka Ford ka khot ia kane ka SUV kaba nyngkong eh jong ka ha ASEAN , kaba mut ba kan wan sha India kum ka jingpynmih 2015 Ford Endeavour .
Ka phlim ka la kamai Rs 1 .
Balei ka BJP ka la rem shawei pat ha ri India ?
La thaw haduh 21 tylli ki District thymmai ha Telangana kaba pynpoi ia ka jingdon ki District ha ka Jylla sha ka 31 tylli .
Ki la iasuk hadien kata .
Namar ba ka dei ka jingpynmih jong ki phlim Oscar , ym dei ban don ka jingkynran dien ha ka jingkhraw .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka core committee jong ka seng ha Chandigarh .
Hooid phi lah , lada phi tip kumno ka system ka treikam , shano ki jingtwa ki don .
Kane ka dam ka long kaba shngain ban buh ia ka um haduh 142 phut , la ong u Palaniswami .
Ka jingkiew dor jong ki mar bam ha u bnai Jylliew ka long 4 . 08 na ka shispah , pyrshah ia ka 2 . 04 na ka shispah ha u bnai Iaiong .
Haba uwei u iap , uwei pat u shim ia ka jaka jong u .
U Ganesh u la sngewthuh ia kane .
Ka Pakistan kam shym la shim jaka hadien ka sha kum ka jingpyrshah .
Ka jingbam kaba ai jingbam .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jongu ka Minal bad arngut ki khun kynthei ka Vedika bad ka Aarushi .
Namar kane ka daw , ki Khristan ki jied bha ia kito kiba ki iakynduh .
U president jong ki bishop katholik conference jong ka ri India u la khot ia u PM .
" " " Ym duna ia ka 16 ngut kiwei pat ki la shah pyniap , " " " " la ong ki rekod . " " "
Hadien , Naduh u snem 1982 la pyniasoh bad ka skulbah Bharathidasan .
U la shakri kum u speaker jong ka iing dorbar jong ka Ri Bangladesh .
U Navin u trei ha kawei ka jaka pynbna .
Dear NoMo , 5 snem ka jingbymlah bad jingleh arsap jong phi ka la pynjot ia ka jingim jong ki nongrep jong ngi .
Kane ka pynlong ha kaba kut ia ka jingtreikam khlem jingeh jong ki kali ryngkat bad ka jinghiar kaba paw ha ka jinglut jingsep ha kaba maramot .
Ha ka jingthep vote ha Srinagar tang 6 ngut. 5 percent ki nongthep vote ki la wan thep vote kaba long ka jingwan thep vote kaba sniew tam ha kine ki 30 snem .
Ka kut Agra ka dei ka kut kaba la don lypa ha ka nongbah Agra ha ri India .
Shi billion ki briew ki pyrkhat kum ma nga .
Ha u snem 2009 u nongbishar Misra u la long u nongbishar ba rangbah jong ka ïingbishar jong ka Patna bad u la shimti ïa ka kam kum u nongbishar ba rangbah jong ka ïingbishar jong ka Delhi ha u bnai Naitung 2010 .
U ong : Khublei shibun ba phi la wan jngoh ia ka kmie jong nga .
Ka samla kaba pawnam bha ka la pynmih dang shen ïa ki ar tylli ki dur bikini ha ka Instagram jong ka .
Ka long kaba khlem akor bad kaba shyrkhei ban bam doh kulai .
Hynrei watla katta ruh u Modiji u wan shane bad u kren shaphang ka jingbamsap pyrshah ia ngi , u la ong .
Palat 41 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingiakynad .
U la ai khublei ia ka jingpyrshang ba la leh da ki shipai jong ka Eastern Command na ka bynta ka kam ba la buh ban pynneh ia ka jingsuk jingsain ha ka thain .
Na ka bynta ka thup jong ki nongshah khusnam nion hangne ​​.
Ka jingialang ha kaba iadei bad kane kan sa long shen ha Delhi .
Kane ka long tang ban pynsngewbha .
U la kdew ruh ia ka jingiakhih ba kyrpang ba la sdang da ka NABARD ban ai ram ba lait 2 lak klur tyngka sha ki 25 million ngut ki nongrep hapoh ka Kissan Credit Card .
Hawala ha ka sain pyrthei : Kumno ki party ki ioh ia ka pisa jong ki ?
Kum kiwei pat ki nongbah ha ka ïew Okinawa , ki syntiew ba la ot bad ki jhur ba la shna na ka bynta ki ri Japan ki la kylla long ki mar rep kiba kongsan .
Kumta , kane ka long lyngkot kane ka long shaphang 2 ne palat ki nongkhein kiba iasam ia kajuh ka jingiadei linear bad ka jingmih jong ka hok jingsngewtynnat .
Shisien , haba u la iohsngew ba u Shakila u dang ring dur ia ka phlim , u la leit shata .
Kawei pat ka jingthung kaba kongsan ka dei u kba .
Ka rukom pyniasoh lang ia ki jingkhein jingdiah kiba bun sha ki khyndiat .
La ong ba ki prokram jong u ki ai ki tiar kiba lah ban iarap ban pyndep ia kane .
Ka bai lutksan ba kyrpang bad kiwei kiwei ki bai lutksan bym lah ban siew biang la siew katkum ba la bthah da ka Sorkar , ka pisa kot kumba la buh ha ka jingpynbna scholarship bad ka bai eksamin ba pura .
Ka skul ka don 24 ngut ki nonghikai .
“ Nga sngap jar ba phi la ong “ “ U Donald Trump ” “ Kwah ban pynshai ?
Kumba 89 percent na ki nongleit nongwan kiba la ïakren da ka kynhun wad bniah ki la buh ïa ka jingshakri jong ka Delhi Metro hapdeng kaba bha haduh kaba bha .
U nongiasaid ain u la iathuh ha ka iingbishar ba la ujor sha ki pulit ka Delhi ban ujor FIR halor kane , hynrei ym shym la leh ei ei .
Kine ki shyieng ki ia tyngkhuh kawei halor kawei pat bad ki pynlong ia ka thliew kaba jrong , ka thliew sniehdoh , lyngba jong kaba ka sniehdoh ka iaid .
Hynrei kane kam treikam ha kaba phi ujor shaphang ki jingbakla hadien ba phi la ' pdiang ' ia ki mar , lane jong phi phi la ioh ia ki mar kumba ki don .
U Bezos u lah ban iakren ia ki mat ba iadei bad ki ain ha ka jingialang jong u bad ki heh sorkar .
Ka sorkar jylla ka la rai ban nym pynkiew dor .
Ka aktress ka Shama Sikander ka dang leh ia la ka jong ka bynta hapdeng kine ki por ba tynjuh ban pynneh ia ka mynsiem jong ka Eid .
" " " Nga sngew skhem bha da ka jingshisha ba ka rta ka don ha ka liang jong nga , hynrei ka jinglehkai ka long kaba kongsan ha kaba kut ."
Hynrei ka dei ha ka ODI format ha kaba u la wan ha la ka jong ka jong ka kyrdan ha ki 171 tylli ki jingïalehkai ha kaba u la kamai 3576 ron bad khur 192 wiket .
Mynta nga tip balei ba phi la long uwei .
Ngim pat ju don ki jingtwa khyndew hangne ​​, ong u Akira Matsushita uba la duh noh ia la u hynmen ha Atsuma .
Hynrei kim shym la don ka theory shaphang nangno ka mih ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Hynrei ym shym la don jingtip ba bniah shaphang ka jingsiew ram .
Ka Sorkar ka dang pyntreikam ia ki jingthmu ban ai jingshakri da u Aadhaar ha ki 51 tylli ki distrik ha kylleng ka ri .
Iap u pulit ha ka jingshah thombor ki lehnoh
Nga la pyrkhat ba nga lah ban pyndonkam ia ki ban phah ia ka khubor jong ka jingkyrmen .
Ka Serena ka dei tang ma ka ka kynthei kaba la shah buh ha kata ka thup .
Mynta ki nongialehkai kriket ki nang ym tang na kaba peit ia ki dur ialehkai hynrei na ki jingshem ba la dep .
Lait na kane , yn pyni ha ka jaka buh jingthoh ia ki dur jong u Bezbaroa , ki dur barim , ki tiar jong ka Odisha bad Assam .
Na baroh ki jingthoh , u Kashyap u la long uba stad bha da kaba pyndonkam ia ki kyntien pynjah burom bad kiwei kiwei ki kyntien kiba itynnad .
Ka World Bank ka la shna ia ka jingwad bniah jong ka katkum ki jingtip na ki tyllong khubor bapher bapher .
Kum ka jingmih , katto katne ki jaitbynriew ki shong ha ka jingshisha hapoh baroh ar tylli ki kynhun .
U chili uba khriat , bad u ju sngew lyngngoh , phi tip ?
Kumba 30 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ki don tang 474 tylli ki karkhana heh ha Chittagong .
Ka jingsngewrit ka long kaba rit .
Ka jingtei pat ia ka jingiadei jong ki bad U Blei ka mut ka jingkyntait ia ki bleithaw pop jong ki . U Isaiah 31 : 6, 7 .
Ka Supreme Court ka la weng noh ia ki heh secretary jong ka UP , Delhi , Punjab bad Haryana halor ka jingsniew ka lyer ha Delhi .
Ngin sa ioh ia ka bulldozer bad ngin tep ia ki kumba ngi la leh ia kiwei pat .
Ngi kwah ia ka elekshon kaba don ka synshar paidbah , kaba laitluid bad kaba hok .
Secretary u la kdew ba ka long kaba donkam ban pynthikna ia ki prokram kiba bha ha ka liang ka Pule Puthi , ka rep ka riang , ka koit ka khiah , ka jingpynrung ia ka pisa tyngka , ka jingpynmih jingmut bad ka jingkhuid bad kiwei kiwei .
U Mallya u ong ba u la phet na India .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Liyaqat Wani na Below bad u Wajid ul Islam na ka shnong Babhara ha Pulwama .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ruh ia ka jingujor ban ioh shuti kyrpang ban ujor pyrshah ia ka hukum jong ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Patna .
Namar ym don jingshaniah ha ka shyntur jong ki . ka bynta ba shapoh jong ki ka long ka jingsniew kaba khraw . ka shyntur jong ki ka long ka jingtep kaba plie . ki pynsngewbha da ka shyntur jong ki .
Ngan sa iohi ia phi sha jrong .
Ïa kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor ‘ European Respiratory Journal ‘ .
Mano ba bat ia ka sopti Orange ?
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Twinkle Khannas Mrs Funnybones Movies bad la don ka Sonam Kapoor bad ka Radhika Apte ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad u Kumar .
Ha ka jingdonkam katto katne ki jingbam kiba jem ?
Phi lah ban kwah ban pynduh noh mardor ia une u briew , em ?
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Saudi Arabia .
Ans : Kane ka dei ban jia .
Ka iingbishar ka la ai jamin ia u da ki kyndon kiba pyrkhing .
La weng noh ia u president jong ka Chhatra League bad u nongthoh khubor .
Katba nga dang kren sha phi ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid jong ngi kaba 65 snem , nga ai khublei kyrpang ia phi baroh kiba sah ha ri India bad shabar ri .
La register case ha ka jingshah rahbor jong ka khynnah kynthei .
Ha kaba kut , u Shanker u iakynduh ia ka paralok khynnah jong u Gauri ka Ratna da kaba shu jia ryngkhat .
Ngi lah ban iakren ia kaei kaba ngi ieit .
Balei phi buh ia u khnai jong nga ha ka rel .
La kem ia u briew uba pyniap ia ka tnga ha Natore
Kane ka jingjia haduh mynta ka la pyniap ia 73 ngut , bad pynmynsaw haduh 63 ngut kiwei pat .
Pynlong Ka Jingiakhih Ki Nongialam YSRCP Hajan Parliament
Da ki phew ngut ki dkhot ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ngi sngew sarong shisha ia lade kum ka kynhun .
U dei tang ma u ha ka pyrthei uba la pyrkhat ia kata .
" U la ong ruh ba wat lada u iakynduh ia u Gandhi kan long ban tip ia ka jinglong jong ka Congress halor ki mat jong ka jaitbynriew Dalit ym na ka bynta la ka jong ka " " jingmyntoi shimet " " .
Nga sngew kumba ka don beit kano kano ka jait jingpynbna ain kaba ap ia nga ha man la ki jaka ba nga leit .
Nangta u aktor u la batai ba u hap ban leh ia ki jinglehkai pynhiar mynsiem katba u dang pyntbit ban iaid da u walker .
Ha ka box office jong ka pyrthei , kane ka phlim ka la kamai 56 million dollar .
220 ngut ki nongpang la pyllait hadien ba ki la koit .
U Tallon ruh u la shah pynphai hynriew tylli ki bye .
Kawei ka lad ban lait na ka jingbym ia ryngkat bad ka jinglong kyrdan kaba don ha ka imlang sahlang kaba la thmu da u Buddha ka long tang da ka jingpynlong ia ka sangha .
Kane ka la long kawei na ki jingsumar kaba bha tam kaba la ai ia nga da u nongtrei jong ka liengsuin .
Hynrei ia kane ka kam haduh mynta ym pat lah ban sdang .
Ka lynti jong u watla ka long kaba dap da ki jingeh da ka jingdon jong u nong Russia bad u Haji Mohammed Ali na Bahrain ha ka kyrdan jong u .
Uwei u briew na ka Siberia pdeng u la thoh : Da kaba shu jia ryngkhat nga la iohi ia ka Kot Jingsharai ha ki kti jong u para nongtrei jong nga .
Kumta , ka la rai ban buh nyngkong ïa ki kam jong ka Hima bad ka la lah ban long pioneer katto katne por .
U la ong ba ka GST Bill , ka jingpynkylla khajna kaba heh tam kaba ka jaitbynriew ka la iohi , kan pynsuk ia ka khaii pateng ha ka ri baroh kawei .
Nga ju pyrshang ban pynphai biang ia ka jinglong ryntih bad ban pynthikna ba ka jinglong jingman kaba koit ba khiah kan don ha ka kolej .
Ka jingkhanglad ban trei da ki Nongsumar mrad ha baroh ki tamasa bah jong ki mrad ha kylleng ka Punjab kan long ka jingpynthut kaba khraw ia ka jingpyniaid beit ia kum kine ki tamasa .
Hooid , lada phi lah ban shem ia ki .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban leit jngoh ia kane ka jaka lyngba ka National Highway 1 kaba pyniasoh ia ki nongbah Leh bad Srinagar .
Ka long ruh ka khana kaba pher bha .
U la buh dak ia ka jinglong jong u kum u nongpynkylla ia ka imlang sahlang bad u nongthoh khubor ha ka por 1832 haduh 1846 .
NEW Delhi : U Jagat Prakash Nadda u dei u president ba thymmai jong ka seng BJP .
Ka kynhun ki riew shemphang ha ka liang ka khmat ba la khlieh da u Dr Ramesh Mahna ki la eksamin ïa ki samla pule .
Ka jingkhein baroh jong ki jingsangeh lyngkot
Kiba la khlad noh ki long u Manik Hossain 25 snem ka rta bad u Nayan Islam 22 snem ka rta kiba dei na ka sadar upazila .
Kane ka la wanrah ia ka thma ktien hapdeng jong ki arngut bad ka jingialeh hadien ka la kylla long kaba shyrkhei .
Ki Sikh ki la ialeh tyngeh haduh ban da janmiet .
Hangne ​​kaei kaba phi dei ban tip shaphang u khniang Zika .
Kane kan long ka sienjam kaba khraw , la ong u myntri kam bar ri jong ka ri Bilat u Dominic Raab .
Ka RLD ka lah ban iakhun ia ki seat ha Baghpat bad ha Muzaffarnagar bad ha Mathura , la ong uwei u nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng .
Ki shipai Pakistan ki la shim ia ki nongbah kiba heh .
U la ai jingtip sha u chairman jong ka Tata Sons u N Chandrasekaran .
Ka jingpluh kaba jur ha ka karkhana shna dieng ha Hyderabad ym don ba mynsaw ei ei .
Mynta ba u Wizard u don bad ngi . . .
Ka dei ka jingeh ha ki katto katne ki ri kiba la kiew hynrei ka pynkhuslai ruh ia ki ri kiba dang kiew .
Bad kita kiei kiei kiba thymmai , ha ka nongrim ki jingmih na ki torque . Ka sobjek na ka bynta ka video kaba bud .
Hynrei mynta da ka jingsngew lyngngoh kaba la pynlyngngoh wat ia ki lad pathai khubor jong ka ri France kiba la jad , u Sarkozy u la pynbna ha khmat ka iing dorbar jong ka Europe ba u long ‘ lehse ’ u nongsynshar paidbah !
Kiei kiei kiba u la leh ki la iaid beit bad u .
La pynkit noh ia ka sha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Shwa ia kane u la don ha New Delhi kum u Joint Secretary jong ka tnad kam bar ri bad kum u Deputy Director General jong ka Indian Council of Cultural Relations .
Bad ka daw , lane lym kumta ka jingkhein kaba bha tam jong nga ia ka daw jong kata ka long :
Wat la u long uba iadei paralok hynrei u long ruh uba lehnohei bad uba sngew sarong haduh ka jingiakynduh jong u bad u Aslan ha kaba kut jong ka jingiathuhkhana .
Katkum ki khubor , ki nongtrei pdeng kin sa ioh shen ia ka jingkiew tulop .
Ha kane ka phlim la ak da u Sundeep Kishan bad ka Lavanya Tripathi ha ki bynta ba kongsan bad la pyniaid da u C V Kumar .
Kane ka la paw shai nyngkong eh ha ka jingialehkai Test ha u snem 2003 pyrshah ia ka South Africa ha kaba u Graeme Smith bad u Gary Kirsten ki la lah ban kamai 276 ron katba la shah pynhap tang shisien hapdeng jong ki .
Hynrei ha ka spah snem kaba saw C . E . , ka nongbah ka la jot rathai , bad khatduh ka la jah noh na ka jingdon .
Ka jingphiah , ka jingphiah rit jong ki jingthaw bapher bapher jong ka longiing .
Katkum ka kaiphod tohkit la iathuh ba u nongniah kali u la sangeh bad u Prasad u la phet krad na ka liang kadiang jong ki nongleit nongwan da ka kjat .
U lok jong ka u don ha New York bad u khun u trei ha ka Navy .
Ka dor jong ka diesel ka long 72 tyngka . 48 shi litar .
Mynta ka sorkar ka pyrshang ban bret ia ka jingkitkhlieh baroh ha ka BP .
Peit bha ia ka jingbam jong phi .
Ki seng pyrshah ki la dawa ruh ban tohkit pyrshah ia u CJI .
U la leit hadien ba la pynkynriah ia u sha ka iingbishar ba ha Punjab bad Haryana ha u snem 2010 bad kum u nongbishar ba rangbah jong ka ri India ha u snem 2011 .
Kham hadien , nga la shah pynjah burom bunsien .
Hynrei ka jinglong jingman ka lah ban long kaba pher mynta u snem .
Shuh shuh , ka jingdawa ha ki ri kiba dang kiew na ka bynta ka jingnang jingstad kaba kham bha kam da long kaba heh kumba ki nongwei ki la khmih lynti .
Ha ka elekshon 2014 kine ki nongthep vote ki dei ki bynta jong ki konstitwensi Aswaraopet , Sathupalle bad Bhadrachalam ha Telangana .
Jai Lava Kusa movie director : KS Ravindra aka Bobby .
Kine ki kompeni pat ki thied ia ki mashin na ki kompeni heh jong ka pyrthei ka NCR bad ka Diebold .
U la long ruh u nongthoh , u nonglehbha bad u nongpyniaid .
Ka jingshna lieng ka dei ka kam kaba dang kiew ha Bangladesh bad kaba don ka jinglah kaba khraw .
La ong ba ka T6X kaba pyndonkam da ka bording ka lah ban iaid stet palat ia ka 100 km/shi bad ka lah ban iaid 100 km ha ka shisien charge .
Ka dei ka buit ha kaba ka prokram kompiwtor kaba suk ka pyntreikam ia ka rukom treikam kaba kham jylliew jong ki prokram .
Ki la paw ruh ba ki la don shuh shuh ki briew kiba la donkti .
" Ka don ka jingialeh hapdeng ka AAP bad ka Congress na ka bynta ka kyrdan kaba ar " " u la ong .
U Akhilesh u ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw ym tang na ka seng bad ka iing ka sem jong u hynrei wat nabar ruh .
U don ia ka ne um don ? t .
U aktor telebishon u Karanvir Bohra u dang leit sha Nepal hynrei u ong ba la pynsangeh ia u ha kad liengsuin jong ka New Delhi namar ba um shym la rah ia ki kot ki sla kiba donkam .
Ka jingiathuhkhana ka dap da ki jingtip kiba sngewtynnad .
La kha ia u Lessing ha Kamenz , ka shnong rit jong ka Saxony ha ka iing jong u Johann Gottfried Lessing bad ka Justine Salome Feller .
Kumta , uwei um thikna bha mano ba dei u Kashmiri ba shisha .
Ka Nissan Patrol Kaba Wan Sha India Ha Ka Dor Kaba 1,00,00,000 INR .
Ka jingkhublei jong nga ia ki khun samla baroh ha ka sngi rakhe ia ka World Youth Skills Day !
Ha ka por janmiet ki samla pule ki la pyni katto katne ki jingrwai .
Kumta mano ba kan long ?
Nalor kane ka jingïoh ïa ki jingtip ba thymmai ha kaba ïadei bad ka jingpynbha ïa ka teknoloji bad ka jingpynkylla ïa ka la ai sha ki SSI lyngba ka ‘ jaka pynkylla teknoloji ’ ha New Delhi .
Ka dei ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1988 ba la bthah ia ka Australia ban bud ia ka Test ha la iing .
Kiwei pat ki nongleit nongwan yn ai kiwei pat ki liengsuiñ .
U la rai ruh ban don ka jingim kaba kham jylliew ban bteng bha ia ka jingpule jong u .
La pynïaid da u nongpynïaid jong ka ri Bilat u Bear Grylls , ka “Man vs Wild” ka episode kaba la ïashim bynta da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kan mih ha ka por 9 baje mynmiet ha ka Discovery Channel ha India .
La kynnoh ba u la lehbein bad byrngem ia ka .
Ka National Defence College kaba don ha New Delhi ka dei ka jaka pule kaba ha khlieh duh jong ki ophisar jong ki shipai India bad ki nongtrei jong ka ri India .
U Bhupender Yadav u Chairman jong ka Parliament Standing Committee ba dei peit ia ka tnad kam jong ki briew .
Balei ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la kylli ia ka SGPC shaphang kano kano ka jingleit jngoh kaba kum kata shwa ban ai jingmut ha ka rai jong ka ?
Kumta , kane ka data ka la pynlong . ki data ba la thaw na ka bynta kane ka jingthmu ban pyni .
Ha ka shnong palat 100 ngut ki briew ki la iashim bynta ha ka jingialang chaupal .
U Venkatesh u la shim ia ka Sarath Kumar bad ka Namitha ha ka jingdih ba die jong u kaba la shna da ka 'Chanakya'. '
Kito kiba don kum kine ki jingjia ki sngewskhem ba kam don jingiadei ei ei bad ka jingim barim hynrei ba ki shah pynkhih ha kano kano ka bor bym lah ban iohi ha ka jingim kaba mynta .
Dei ban pyndonkam ia ka umphniang mustard ba la khleh , ka umphniang sohjew , ka umphniang jhur bad ka umphniang sohjew .
Nga khmih lynti ban iohi ia ka jingmih na kane ka prokram bad ka jingpynroi shuh shuh ia ka sha ka jingkylla kaba bha ia ka jingim jong ki samla jong ngi , .
U Albert u la don ha ka rta kaba 20 snem eiei ha ka por ba u sdang ban wad ia U Blei .
U Deputy Commissioner u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia ia u SDM Baba Bakala .
Hato kata kan sa jia ha kano kano ka por kaba slem ?
Kan iarap ban pynbha ia ka jingpule da kaba ai ia ki jinghikai ban pynroi ia ka bor jong ki nonghikai bad ban pynleit jingmut ha kaba buddien ia ka rukom hikai skul .
Weng noh ka India ia ki ID card jong ki heh consular jong ka US
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la khot ban pynkylla ia ka Mamta Abhiyan na ka bynta ban pynim ia ki jingim jong ki longkmie bad ki khunlung kum ka jingialap jong ka imlang sahlang bad ki briew .
Ki briew jong phi , la pyniap , la ot na ka bynta ki ummat jong ki .
Ngi donkam jain , bad ngi hap ban bam man la ka sngi .
U khliehduh jong ka BJP u Nandkumar Singh Chauhan u la pynpaw ka jingsngewnguh ïa ki nongthep vote na ka bynta ka jingthep vote kaba suk .
Na ka bynta ka snem 1923 , u la shimti ia ki arngut ki hynmen rangbah jong u kum u kapten jong ka skulbah Cambridge , hynrei um shym la lah ban kohnguh ia ki hynmen jong u ha ka jingialehkai varsity .
E . ki ri kiba riewspah bad ka NATO ki long ki dkhot .
Ki nongwad bniah ki la ong ruh ba ym shym la don ka jingktah kaba sniew ia ki nongniah saikil ne ki jinglong jong ki surok .
Mynta ki doktor ki ithuh ia ka jingstad jong kita ki kyntien ba la pynkylla mynsiem . Hynrei ka dohnud kaba kmen ka lah ban ym wan hi ha kiba bun na ngi .
" Ka jingtohkit ka dang iaid ha baroh ar tylli ki kam " " la ong u heh pulit . "
Ha ka jingkren jong u u la ai burom shibun ia ki nongialeh laitluid kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , ia ka engine thymmai jong ka MDI Tech , ICV yn pyndap da ka buit FuelSmart ban pyndonkam bha ia ka umphniang .
Ka Jet Airways kan sdang ban her thymmai 28 tylli ha u bnai ban wan
Ka PepsiCo ka la sdang ban pynmih ia u Kinnow ha Punjab
U ophisar tohkit u Balbir Singh u la pynthikna ia kane ka jingjia bad u la iathuh ba ki la book ia phra ngut ki briew hadien ba ki la register ia ka case ha kaba iadei bad kane bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka Elavarasi ka ong ba ki bor pyniaid jong ka bank kin beh ia ka man ka sngi , da kaba dawa ba kan siew ia ka ram jong ka .
Ki pynwan dur ia ki jinglong jong ngi bad ki jinglong jong ngi ki pynwan dur ia ka jinglong jong ngi . Namar ba phim lah ban lait na ka jingpynbna , balei phim wad bniah kumno ka treikam bad kumno ka lah ban ktah ia phi ?
Bad kumno ki lah ban pyndep ia kaba bha tam ?
Iaid ha ka , phi ki briew . Hynrei kynmaw ba ka Salm 119 : 105 ka kdew sha ar tylli ki kam kiba iadei jong ka Ktien U Blei . Nyngkong eh , ka long kum ka sharak ia ka kjat jong ngi .
Ki briew bapher bapher ki don ki jait sniehdoh bapher bapher .
U Rahul u la ong ba un ym panmap satia , bad ha ka jaka kata u la dawa panmap na u Narendra Modi da kaba kynnoh ba u Myntri Rangbahduh u la khot ia ka Delhi kum ka nongbah jong ki kam leh beijot hapoh ka Sorkar UPA .
Katno ka long ka nuksa kaba bha ia ki tnga ban bud ha ka jingleh jong ki ia la ki tnga !
Ka Marianna ka la kular ia u Siddappa ban ai T.600 na ka bynta katei ka kam .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri rangbah ka jylla Kerala u Pinarayi Vijayan .
Na kine ki phra tylli ki jaitbynriew riewlum ki don hapoh 500 ngut ki nongshong shnong .
Haba u la iohsngew ia kiei kiei baroh , u Vyasdev u la sngewsih bad u la jah noh ha ka jingpyrkhat .
Lait na kane , lah ruh ban bei tyngka da ka pisa kaba rit kaba sdang kaba long T.500 ban sdang .
Lehse , phim lah ban pyrkhat .
Lada ngi iohsngew ia kaei kaei kum , .
U Adil u la ïakren bad ka longïing jong u Masuds ha Karachi hadien ka jingshah tynrah liengsuiñ .
U Vishwas Gangurde u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India bad u dkhot jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Ka angle kaba lyngkot ha kaba ka la ia tyngkhuh bad ka jingkhang ka la pyllait ia ka na ka bor ba pura jong ka jingshah shoh , hynrei ka la long tang khyndiat ka jingpyntngen mynta .
" La shim ba ka long ka " " jingialang jong ki jaitbynriew " " kaba heh tam namar ba la pyni ia ki jaitbynriew bapher bapher ha kane ka jinglehkmen ban ia kiwei pat ha America Sepngi . "
Ki jingialang halor ka jingpynroi ia ki kam shna kti bad ki kam shna jain jong ka ri India ha ka kam die marbam ba la pynbeit .
Ka Tanushree Dutta ka la mudui da ka dorkhas hakhmat ka kashari jong ka Andheri pyrshah ia ka kaiphod ba la mudui da ki pulit ka Mumbai halor ka mukotduma jong ka .
Ka kynthup ia ka jingpynduh ia ki jingpang ki jingma kiba sniew na ka jingbakla jong ki lynti jong ngi .
Ha ka pyrthei kaba ngam tip .
Kane ka jinglong ka long kaba jylliew bha ha ka niam Islam .
" Ka United Nations Children 's Fund ka la pynpaw ia ka jingshaniah ba " " ia ka jingma kaba kine ki jingshah lehbein . . . ki la buh ha ki jingim ha kylleng ka pyrthei lah ban weng noh " " "
Ia kine ki lai ngut la kylli jingkylli .
Hynrei kim don ki jingiasyriem .
Na ka liang jong ki pulit kila buh ia ka helpline na ka bynta ki kynthei khynnah bad ki riew tymmen ha u nomber .
Haba ka ri baroh kawei ka kwah ban pyniasoh ia ka Kashmir bad ka India , ki la pyrshah ia ka .
Dei tang hapoh ka ain jong ka Sorkar India 1919 ba la seng ia ka Dorbar Thaw Ain ha Punjab .
La pyniasoh lang ia ki phra tylli ki bank jong ka SBI ha ka 1 tarik u Risaw 2019.
Ka Hyderabad ka shong ha ka kyrdan kaba saw ha ka miej ïakheiñ poiñ bad ka jingjop ha kane ka jingïalehkai kan ai poiñ shuh shuh ïa ki .
Ki nongshah kynnoh ki dang ioh jamin namar ba ki mukotduma ki dang sahteng da ki sngi .
Ki Khajna Ka dor jong ka Imlang Sahlang kaba la nang la stad ?
U khun jong nga u dei u khynnah rit .
U nongthoh drama ne u nongthoh drama u dei u briew uba thoh drama .
Hadien kata , kiwei pat ki thliew nuclear ki bthei noh ha kajuh ka por .
Pule ruh : Ki pulit ka Andhra ki la pynkynriah ia ka mukotduma pyniap u NRI sha ka jylla Telangana
Ka pyni ba ngi shakri ia U Blei uba im .
U Bheema Mandavi uba dei u MLA ka BJP na Dantewada seat lem bad saw ngut ki briew jong ka Security Staff jong u ki la khlad noh ha ka por ba ki Naxal ki la pynbthei ia ka kali jong ki hajan ka shnong Shyamgiri .
Kham mynshwa u Rohit Sharma u la kren ruh shaphang katno ka long kaba kongsan ban don ïa u MS Dhoni ha ka liang bad u la ong ba u long u nongïalam ïa ka kynhun ïalehkai ka India .
U Blei u la ai ha ngi ia ka jinglaitluid ban jied ban kohnguh ia uno uno uba ngi kwah .
Ka don ka rai kaba la bthei bad ki nongthaw ain hangne ​​ki pawnam bha na ka bynta ka jingkylla liang .
Ki lad pathai khubor jong ka thaiñ ki la ïathuh ba ka jaka die jingdie ha San Bruno kaba don shaphang shathie jong ka San Francisco ka la khang noh hadien ka jingsiat suloi .
" U la bynrap shuh shuh , " " Ka jingleh kaba kum kane yn leh ha ka thain South Bank da baroh arliang mamla ."
Ki rangbah ki dei ki hero bashisha jong ngi .
Utei u nongshah kynnoh u la phla ia katei ka kam haba la khot ia u ban kylli jingkylli da ki pulit .
Bad na ki dak jong U ka long ba phi thiah miet bad sngi , bad phi wad ia ka jingaiei jong U . Hooid , ki don ki dak ha kane na ka bynta kito kiba iohsngew .
Kawei pa kawei ka kynhun kan ialehkai ha ka sien kaba nyngkong ha ka league .
Ka histori jong ka jingim jong u Barak Obama ha ka ktien Tamil
Lada ka long kumba ka long kaba suk ban phah noh ia ki sha la iing , ki iakynduh biang bad la ki bahaiing hasem .
Buzz jong ka taiew
Hynrei kaei ka jingkren bein ?
Dang shen , da ka jingiatreilang jong ka Uzbekistan la pynlong ia ka tamasa phlim jong ka SCO ha Tashkent kaba jop .
Kawei pa kawei ka bynta jong ka sorkar jong ngi ka la ioh ia ka nam kaba khraw na ka bynta ka jingbamsap .
Ka Tribune ka la phah ia u ia ki jingtip ba bniah shaphang ka suloi ba la ioh na ki file jong ka skulbah Phillaur .
Wat hapdeng ki jingpyrshang babha tam jong ka science , ki jingpang ba saphriang ki dang iai bteng ban pynjot ia ki briew ha ka pyrthei .
Ka jingroi jong ka Hyundai ka la nang kiew da ki jingpynbha dur jong ka Creta kaba dang shu pynmih dang shen ryngkat bad ka jingpynbha dur jong ka Hyundai i20 bad i20 Active.
Ki Muslim , u la ong ba ki don ia ka veto mano ban synshar ia ka ri India bad mano ban nym synshar .
Kumjuh ruh ka don ka kyndon kaba khanglad ban kem ia uno uno u nongtrei sorkar halor ki jingkynnoh kiba iadei bad ka jingpyntreikam ia ki kam jong u , shwa ban pynmih ia ka kot kynnoh .
Na ka bynta ki nongthoh khubor khamtam kito kiba kwah ban ai khubor hok bad thikna ban pyndonkam ia ki kyntien kiba dei ban batai ia ka jinglong jingman ka long ka jingtyrwa kaba eh .
Baroh arliang mamla ki dei ban tip ia ki jingeh kiba khraw kiba ki nongrep bad ka rep ka riang ki iakynduh .
Ka India ka la buh ia ka jingangnud ban ym pyndonkam shwa ia u tiar nuclear .
Ka la long tang ka kam , ka kam bad ka kam kaba kham bun hangta .
Pynbor ka US ia ka India ban pdiang ia ka Copenhagen Accord
Baroh ar ki jait jingrwai ki long ki jingpynkhreh jong ka jingktah .
Ka kad liengsuiñ jong ka Chahbahar ha Iran 1 . 10 Ka India ka dang don bynta ruh ha kaba pynroi ia ka kad liengsuin Chahbahar ha Iran .
" Kawei ka long " " ha kata ka por . " " " .
Kine ki long katto katne ki jingeh kiba iakynduh ha ka jingthoh histori jong ka ri India .
Hynrei ka dang donkam ban long kiba husiar bha shaphang une u khniang jingpang .
U myntri rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba yn kynmaw ia u Jaswant Singh na ka bynta ka jingpeit ba kyrpang jong u halor ki kam sain pyrthei bad ka imlang sahlang .
Nga dang kynmaw ia ka jait dieng rit kaba la khot ' poison ' ha ka thain jong ngi .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Baldev Nagar .
Ngi kyrmen ba kin wan biang ha ka lain .
" " " Kaei kaba phi la don ha ka kti jong phi ? " " "
Ha Korea , ka jingpyrshah ia ka kam ialap jong ngi ka la nang jur ha ki snem namar ka jinglong pdeng jong ngi .
Kane ka jinglong ka la neh haduh ka spah snem ba la dep .
Ka don ruh ïa ki jingkular ba phylla jong U Jehobah na ka bynta ka lawei jong ngi .
Bad ngim pan na ki ban siew .
Kane ka kynthup ia ki khuri plastik , ki jain , ki sboh bad ki pla .
Kane ka kali Toyota Glanza hatchback ka la shah iohi ha kawei ka jaka die kali Toyota ha Bangalore , ha shwa ban pyllait paidbah ia ka .
Ha kawei ka janmiet ki paralok jong nga ki la pynngop ia nga ban leit jngoh ia kawei ka bar ha ka Taj .
" " " Hynrei kim ju wan lang " .
Ha ki briew kiba duk , ka blang ka long ka mar kaba kordor bad kaba rem dor . hynrei ki la kloi ban leh ia kane ka jingknia ban iapoikha bad ban pynsngewbha ia U Nongthaw jong ki . Ki jingeh jong ka jingleit
Kawei ka lad pynbyrngia ka la pynmih ia ka khubor ba la iohi ia ka Suchitra Krishnamoorthi ba ka iam ha kawei ka iingbishar jong ka iing ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Kumno ngin klet ia kita ki jingknia .
Pynmih noh ia u na kane ka jaka . Khih !
Katkum ka President Emoluments Act jong ka snem 1951 u President barim u don hok ban pyndonkam ia ka iing sah ba la pyndap da ki tiar ki tar khlem da siew bai wai .
Hadien ba la talasi ia ki , ki pulit ki la kurup .
Ka lieng pahara rud duriaw jong ka ri India kaba dang shu shah pynrung kyrteng Annie Besant ka la poi ha ka kad lieng jong ka ha Chennai hynnin ka sngi .
Hangne ​​u Virat , u Ravindra Jadeja , u Manish Pandey ki ju thep ia kata ka kol katba kiwei pat ki dang ktah ia ka 19 kol . 5 lane ka dang hiar palat ia kata ka jingkhein , la ong u heh jong ka BCCI .
Shisien ha ka por ba u Kumaran um da koit bha , u kpa jong u u la khot bad wanrah ia u Sree Narayanaguru sha iing jong ki .
Hato ka long kum ka jinglong jong ka ha ka jingim bashisha ruh ?
Ha kane ka phlim la don ruh ka Katrina Kaif , ka Amitabh Bachchan bad ka Fatima Sana Shaikh ha ki bynta ba kongsan .
Nga kwah ban tip kumno kita ki khynnah ki batai ia ki jingmut kum ka jinglong kmie bad ka longiing longsem .
Kum ka nuksa , ka jingpyrkhat jong ka jingkylla dur ka long u shabi jong ka theory jong ka histori jong ka jingim .
Haduh mynta la kem hynriew ngut na ki .
Haba ki nongthoh khubor ha India Gate ki la kylli ia ki nongiakhih ia ka daw jong ka jingiakhih ne shaphang ka ain kaba ki pyrshah , kaba phylla ka long ba kim tip ei ei shaphang kane .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew ha katei ka kam hynrei ki arngut ki nongshah kynnoh ba kongsan ki dang lait im .
Ka jingleit jingwan jong ka Rajasthan sha ka roi ka par ka leit ban ai bor thymmai ia ka roi ka par jong ka ri .
12 tarik u Naiwieng la rakhe kum ka sngi rong saw .
Haduh 740 ngut ki nongpang coronavirus ki la khlad noh na katei ka jingpang ha ki 24 kynta ba ladep bad ka jingiap ka la poi sha ka 30, 601 ngut .
Ka Yoga ka iarap ia nga ha ka jingpyrkhat kaba bha ia ka jingim : Jacqueline .
Mano ba dei shisha ka Hadiya Jahan ?
Ki nongpeit ia ki jingkhynñiuh jumai ki pule ia ki jingkhynñiuh jumai bad ki pyrshang ban sngewthuh shano kin hiar .
Ka Carroll ka la ong ba ka la iathuh ha arngut ki paralok jong ka ia katei ka jingjia kaba la kynnoh , uwei na ki u la ai jingmut ia ka ban leit sha ki pulit .
Ha u snem 2007 , u Charles u la sdang ïa ka jingïalang jong u syiem , kaba pynshlur ïa ki kam khaii ban shimkhia halor ka jingkylla ka suiñbneng .
Ha ka sngi U Blei ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ka jingai jingmut kaba thymmai kaba buh ia ka Delhi , Indore bad Kanpur ha ka jingmaham kaba khraw hadien ka jingbthei bom ha Pune kaba la jia ha ka 13tarik February .
Ka don ki neuron kiba pynmih bad pyllait ia ki jingsawa jong ka GnRH sha ka lynti sniehdoh jong ka sniehdoh .
Namar ba kane ka khajna ka long kum ka jingpynshisha ia ka jinglong trai jong ki nongrep halor ki jaka jong ki , hadien kane yn shim tang ia ka pisa kaba rit kum ka ‘ Khajna Khyndew ’ . .
Ki iarap ia ka kam bank ha ka thain ban iaid ryngkat bad ki jingkiew ha ki jaka ai pisa shabar ri .
65 ngut na ki case ki don ia ka tynrai bym tip .
Ki samla pule Jamia ki mih na hostel khlem jaka ban leit namar ka jingtieng ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit
Ki don bun ki nuksa jong ka jinglong ba kynja mariang kiba kynthup ia ka jingkylla kristal .
ban pynlong ia ki jingthew katba donkam ban tip ia ka jingkhlain ne jingbha ne kino kino ki bynta ba la kdew bad ban pyntip ia u Inspector ia ka jingmih jong ka .
Ngam don pulit ha ka bor jong nga .
Ka kompeni ka la pynpaw ia ka jingkamai shwa ka sut bad ka jingsiew khajna kaba 15 . 7 na ka shispah
" " " Ka India kan ym lah ban ai kam ai jam ia ki samla ."
U dang long tang u khynnah shynrang .
U Kunchacko Boban u dei uba ak ia ka bynta ba kongsan .
" " " Ha ka khyllipmat ba ki la wan sha nga na ka bynta ka jingjia , nga la ong , em ."
Wat hapdeng ki jingtynjuh jong ngi hynrei ngin ioh jingkyrkhu lada ngi leh aiu ? Kum u Kaleb uba iaineh bad uba kohnguh , ngin ioh ia ka jingkyrshan na bneng lada ngi bud pura ia U Jehobah .
Pdiang ka kashari UP ia ka jingujor pyrshah ia ki facebook Mark Zuckerberg
Ngim nym shim ia ka hok jong uwei pat .
Ka SRAM kam donkam ia ka jingpynthymmai bording kaba bteng , hynrei ka dang donkam ia ka bording kaba man ka por ban pynneh ia ka jingpher ha ka bording .
U dei ban burom ia ka bol kaba thymmai .
Ki riew shemphang ki maham ba ka jingbym don ka rukom pynkhuid kaba biang ka wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah .
Ka lah ban wan 468 Ka Yoga jong ka Jingtip ba pura shisha katto katne ka jingpynpaw ba kynja Blei ha u , hynrei kam lah ban kiew lut halor ki jingteh kiba khia jong ka Mariang ba kynja met .
Kumta ka lynti jong ki ka nang kham jem bad kham jem .
Ka jingbam jong ka ka long ryngkat bad ka dip kaba jem .
Ynda u Singh u la iap ha ka snem 1839 , ka hima Sikh ka la sdang ban hap ha ka jingbymsuk .
U Paswan u la batai ia ki khusnam kum ka jingpynshlur ia ki nongpyniaid ban leh ia ki kam kiba kham bha .
Ka bor nuclear mynta ka paw ba ka long kaba rem dor bad kaba don jingma .
Ynda la sdang ka lockdown ka la long kaba eh bha .
U Kejriwal da e khublei u ya u Modi wei da ong u wa daw pyntip lyngkot ya u Modi chaphang ka jinglong jingman ha Delhi .
Ka dei ruh ka phlim kaba nyngkong jong u Chaplin bad ka Essanay Film Company ha Niles California .
Lada la pynshisha ba ki jingkynnoh ki long kiba shisha lyngba ka jingtohkit ba nyngkong , ka bor ba dei peit kan shim ia ki sienjam ban tohkit bniah hadien ba la iamir jingmut bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Vikas Bahl u la mudui ruh ia ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Anurag Kashyap bad ia u Vikramaditya Motwane .
Ka Sumatra ka dei kawei na ki dewlynnong Sunda ha ka bynta ba shathie jong ka Indonesia .
Ka jingshim jaka : la buh ia ki dor mala ha Haryana .
Tang 4 bad ka jaka 96 ka dei ka jaka kaba rben ha kaba yn tei ia ka kad liengsuin .
Ha ka jingwan long briew kaba 7 nga la im na ka bynta 27 , 63 , 03 , 400 tylli ki Brahmakalam .
Kumta ngeit ha U Allah bad ha u nonglam khubor jong U bad ha ka jingshai kaba Ngi la pynpaw . Bad U Allah u la pyntip ia kaei kaba phi leh .
Donbok ba kine mynta ki don ha ka jingsumar ba shngain jong ka skulbah Panjabi ha Patiala , bad ki jingthmu ki dang iaid ban pynmih ia ki kot ba la thoh jingthoh .
Ki khlem ioh wat ia ki jingdonkam ba kongsan .
Ka jingkhie jumai ha Indonesia ka la pyniap ia 82 ngut ha ka ïew jngohkai pyrthei
Lada uwei u lah ban kren ia ki ktien jong kiwei pat , kata ka long ka jingiatylli .
Ka jingïalehkai kaba itynnad bha na u Tim Seifert bad u Ross Taylor .
Ym shym la don kano kano ka ktien na u Trump shaphang kane naduh kata ka por .
Ka China ka la pyrshah jur ia kane ka jingleh jong ka sorkar India ban khanglad ia ki 118 tylli ki mobile application jong ka China .
La thaw ia ka na ka bynta ka sain pyrthei .
Ki lah ban shet wat ia la ki jong ki jingbam !
" " " " " " " La iathuh ia nga ba ki ri Latin America bad Caribbean ruh ki dei ki nongwanrah sboh dawai " " ".
26 ngut ki koidi jong ka Ludhiana Central Jail ki la shah test positive
Phi lah ban pyrkhat ban thied ia ka polisi ban iada ia la ka jong ka jingmyntoi bad kumjuh ruh ia kiba ieid jong phi .
Ka Jingpyniaid jong u briew uba duk shaphang ka jinglehkai Casino .
Ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbha ia ka jingiadei jong ka India bad ki jaitbynriew bapher bapher .
Ha kani ka sngi da e khublei u ya ki khynnah skur na u principal ka skur u Amarjit Kaur Naaz .
Hadien u la iap ha phatok .
La pynlong ia ka kum ka Syiem Syiem bad ka la long ka nongioh pateng ia ka khet jong ka Nepal haduh ba ka la dap ka rta jong ka rta , ha kaba la kha ia u hynmen jong ka u Syiem Tribhuvan Bir Bikram Shah Dev .
Ottawa : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh lang ïa u Lat ka jylla u David Johnston ha Ottawa .
Ka jinghikai pyntbit ia ki nonghikai ba thymmai ka la neh shi sngi .
La pynlut por biang ban pyrkhat ia kane .
Hadien , ka la shim ba u la iap .
Pynkhreh ia ki jingbam ha ki tiar nar .
Ym tang ki jain ba itynnad jong ki nongshna dur , lah ban thied ia ki juti , ki jingdeng , ki tiar pynitynnad iing bad kiwei kiwei .
ka jia . , Ngi hap ban long kiba la pynkhreh na ka bynta kine ki jingjia .
Kane ka dei biang ka jingsdang kaba thymmai .
Ka New Zealand ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 423 ron ban shim ia ka Test series 2020.
Ka jingthied kaba heh tam ia ki syntiew Mahua ka long da ka Umaria , Shahdol , Anuppur , Singrauli , Satna bad Sidhi District Union .
" " " Ka ioh ka kot jong ka ri America ka la kiew bha , ka la long kaba heh tam ha ka pyrthei " " " .
U Nirav Modi u don kajuh ka kyrteng bad u Myntri Rangbah jong ngi .
Ia ka insurance jong ki jingthung la ai sha ki nongrep ha ka dor kaba duna hapoh ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana ban iada ia ki na ki jingeh kiba lah ban mih na ka jingpynjot ia ki jingthung .
Kane kan dei ka kali kaba saw ban pyniasoh lang ha katei ka karkhana ban pyniasoh lang ia ki kali Freelander 2 , Jaguar XF bad XJ .
Nalor ki khynnah bad ki tymmen bun ki kynthei kiba la shah sumar ha katei ka hospital ban kha khun .
" Yn siew ia ka ha ki san bynta ." " "
Ka US ka dei ka ri kaba bun tam kiba ioh pang , palat 2 ngut . 2 million bad ka jingiap kaba bun eh ka long kumba 1, 20, 000 ngut katkum ka jingkhein jong ka John Hopkins University .
Ka paw shai ba ki don bun ki kjat ki bym kohnguh ia u .
Nangta sa thep ia ka um kaba shit bad khleh ia ka doh .
Ka Sorkar Italy ka la ong ba ka plie lad ban poi sha ka jingpynbeit ia kane ka jingiakynad lyngba ka jingpynbeit thymmai jong ki ri ka pyrthei ne ka jingpynbeit thymmai da ka ain .
Ban kohnguh ia ka jingkitkhlieh jong ka ain .
Ka sorkar ka kwah ban trei bad ka plan na ka bynta kane .
Ka rukom thoh histori jong u ka long , pynban , ka jingpher kaba paw na ka rukom thoh histori jong u Sewell bad ki nongthoh histori kiba la im shuwa jong u .
Katba ka Ryder bad ka Astrid Lite ki ai kajuh ka jingjngai ban shong kali kaba 90 kilomitar tang da kaba pyndait tang shisien pyndait ia ka battery .
U la iehnoh ia nga ia ka kopi jong ka kot Ka Samla jong phi ka ioh ia ka jingbha tam na ka , kaba nga la pule pura ha ka shisngi .
Ka India ka dei ka nongialam kaba kongsan ha ka thain . . . ka bynta ba ka India ka leh ka long kaba kongsan bha .
Ka Lucknow ka dei kaba la shim ba ka dei ka jaka ba la buh da ka BJP naduh ka por jong u Atal Bihari Vajpayee .
U Akshay u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong ki shipai bad u la ong ba ka jingduh ka long kaba sngewsih .
bad vii Ai jingmut ia ka rukom treikam kaba iadei ban shim ia ka jingpynbeit ba la kdew haneng na ka bynta baroh ki skhim jingmyntoi jong ka Sorkar kiba kynthup ia ki jingai pisa sha ki nongioh jingmyntoi shimet shimet .
Ki skul ruh ki dang sahkut ha ki 60 tylli ki shnong namar ka jingshlei um jong ki iing .
Ka la long ka jingtrei kaba eh bha hynrei ka jingpyrshang shlur jong ki shipai ha madan ka la pynlong ban pynim ia ki jingim .
Dang shen ki don lai ngut ki briew kiba la shah kem ha Bihars Motihari .
La shon ia ka ha ka sur jong ka jingshai jong ki Star .
Baroh kaba u leh kan long kaba jop . KA JINGSALM 1: 1, 3.
Bad kawei kaba kongsan ka long ba ym dei ban don kano kano ka jingpynduna ia ki prokram pynsngewthuh .
ar tylli ki masi kiba shongthait marjan ha ka jingthiah
Ngan leit bad iakynduh ia ki briew .
Peit ia ka Jingshemphang halor ki Jingthoh Bakhuid , Volume 1 sla 266 bad 1021 , ba la pynmih da ka Watchtower Bible and Tract Society of New York , Inc .
Na ka bynta jong ngi ka ri ka wan nyngkong ym ka party .
U MLA ka Vijayawada Central u Malladi Vishnu u Collector A . Md .
" " " Ngi la shem da kaba phylla ba ka jingiap ka duna bha ha India bad kaba long kaei kaei kaba bha shibun ."
Na ka bynta baroh ki nongialehkai ngi don artylli ki plan .
Ka jingïalehkai Fencing La thaw ïa ka komiti ba peit bad pynsuk ban peit bniah ïa ka jingïalehkai jong ki nongïalehkai ba pawnam ba la kdew haneng bad ban bishar bniah ïa ka jingïalehkai jong ki man ka por .
Ka wah jong ka Meghalaya ka don ka jinglah ban pynmih bor ding kumba 27000 Megawatt .
Ki nongpeitkai ki la ap khmih lynti ia kane ka phlim ban mih ha ki screen kiba heh .
U Ajit Jogi u la mudui pyrshah ia kane ha ka iingbishar jong ka Bilaspur .
La thung ia u Vice Admiral Karambir Singh kum u heh shipai duriaw ba bud
U Cook u la don ha ka jingleit jngoh bad ka kynhun jong ka England A ha ka ri Caribbean .
Nga wan phai khlem jingkynnoh mavat .
Kohima , Jylliew 03 : Ka sorkar Nagaland ha ka sngi Palei ka la khang ban die bad bam ia ka doh kulai , ha ka rai kaba kongsan hapdeng ka jingsngewkhia halor ka jingleh bein ia ki mrad .
Kine ki long u Mangrol , u Mandvi , u Kamrej , u Bardoli , u Mahuva , u Vyara bad u Nizar .
" Ha ka iingbishar ba nyngkong , u nongiasaid ain Vijay Aggarwal uba mih na ka bynta ka Puri , u la pyrshah ia ka jingkyrpad jong ka ED ha ka mukotduma kaba mih na ka jingleh thok ha ki bank , da kaba ong ba ka jingkem ka long kaba " " be-ain " " .
Ngam lah ban pyrkhat ban mih noh na ka Congress .
Ia ka jingthoh la thoh da u Nick Yarborough .
Ka long kaba donkam ban sdang bha ia ka snem bad ngi la lah ban leh kumta ha Australia .
U la kyrpad ia baroh kito kiba iakynduh ia u ba kin leit test .
Ka kali jong ka Vijs ka la shah pynjulor ha ka jingjia aksiden
Ka Jammu Kashmir ka la don ha ka jingkhynñiuh jumai naduh ba la pynïap ïa u nongïalam ka Hizbul Mujahideen u Burhan Wani ha ka jingïakynad ha u snem ba la dep .
U briew uba leh ia ka kam ha ka jingshai kali
Ka la long kaba suk man ka por .
Nangta ka la wan sha ngi bad ka la register ia ka jingujor .
Ki don phra tylli ki jaka ha Missouri .
Ka jingkhein ia ka jingpang RTPCR ka long 10 . 9 na ka shispah .
Ia kane ka jingduh la pynsngewsih da ki million ngut ki nongkyrshan jong ka ha kylleng ka pyrthei .
Halor ka khet Cham u la buh ia u syiem thymmai uba kyrteng u Harideva uba la ong ba u dei u hynmen barit jong ka tnga jong u nongsynshar Khmer .
Kaei kaba phi shem ba ka long kaba kongsan shaphang ki jingkdew jong u Solomon shaphang ka dohnud ha ka jingduwai jong u ha ka jingpynbna ia ki tempi ? Ban iohsngew , ka jingduwai ka dei ban wan na ka dohnud .
Ban ong kumta da kaba peit ia ka khmat jong nga . U don ka bor ban ong kumta .
Ha Tamil Nadu ka Sorkar Jylla ka la pynbna ban khang dam pura ïa ka Chennai bad ki jaka ba marjan jong ka naduh ka sngi Palei ban wan haduh kaba kut jong une u bnai .
Ha ka jaka kata , ka la kylla long ka nongpyniaid ha ka site , ha kaba ka la pynkhih ia kiwei pat ban pyndep ia ki kam .
Nangta ka la bynrap : Ngam lah ban ngeit ba nga la thoh ia kata !
Ngim don por ban peit ia ki kam director jong ki kompeni bym tip , u ong .
3 ngut ki khynnah skul ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok
Ïa kane ka kynhun na India la ïalam da u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla bad kynthup ïa ki MP ka Congress u Adhir Ranjan Chowdhury bad u L Hanumanthaiah bad ka MP ka Bharatiya Janata Party ka Roopa Ganguly .
Awareness rally ban iada ia ka mariang
Hynrei ki doktor hangtei ki la phah ia katei ka khynnah sha BPS Medical College for Woman ha Khanpur .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba ia u Rohit na ka shnong Dhanas la lap ba u thiah khlem tip briew hajan katei ka shnong .
U Prof Sarabjot Singh Behl uba dei u Dean jong ka tnad pule puthi jong ka GNDU u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka jingsiew bai lutksan na ka bynta kito kiba la shah pynjulor shi bynta ka iing jong ki yn pynbeit katkum ka jingheh jong ka jingshah pynjulor .
Ki briew ki ong kumne shaphang u myntri rangbahduh ba lada u don hangta , te baroh ki long kiba lah .
U heh jong ka US u la iathuh ha ka AFP ba ym shym la don ki nong America kiba la iap ne mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
" Kat kum u nongthoh histori u Yuki Tanaka , " " ka jingbam briew ka long bunsien ka kam kaba la pynlong da ki kynhun ba pura bad hapoh ka jingsynshar jong ki ophisar " " . "
kaba phai ia ka khmat shaphang mihngi
Katkum kane la pynmih ia ki hukum ban pyndam noh ia ki kyrteng jong ki 23 ngut ki bar jylla na ka thup negative .
Kane ka jingjia ka la jia ha Malpura para zone .
Hynrei ka jingsngew kaba pawnam ha ka jingialang jong ki Seng Baroh ka long ka jingkyrshan kaba khlem jingartatien ia ka Sorkar bad ki shipai ha ka por ba don ka jingeh ha ka ri .
U Raghavendra Rajkumar u la ak ïa ka bynta ba kongsan ha ki phlim Chiranjeevi Sudhakar , Nanjundi Kalyana , Swasthik bad Tuvvi Tuvvi .
Ia ka gril bad ka grid la buh kyrpang .
Kawei pa kawei ka sngi ka kham shit ban ia kaba mynshuwa .
10 min : Ka Jingtyrwa na ka bynta u bnai Lber .
Ka projek jong ki ka la nang ioh jingkyrshan ha Singapore bad bun ki briew ki la dep ban kdew ia ka jingstad jong ki dur jong ki .
Ka Gautami Tadimalla ka dei ka nongak phlim na India kaba la trei khamtam ha ki phlim Tamil bad Telugu watla ka la paw bha ruh ha ki phlim Malayalam , Hindi bad Kannada .
Ki doll langbrot kiba rit ki ieng ha ka kynhun bad ki khlieh jong ki ki phai sha ka liang .
Ka khusnam ka kynthup ia ka takma , ka sertiphiket , ka shawl nalor ka pisa 15 hajar tyngka .
Balei um sngew lyngngoh mano ba phi ia kren ha ka phone mynta ?
Ha kaei U Jisu u la pynshong nongrim ia ki jubab jong u ia ki jingpynshoi jong u Soitan ?
Kane ka thma ka la khanglad ia ka jingkiew shaphrang na ka liang ki phareng .
Ka BSP ka la jop ia ki ar tylli ki kynhun kata ka Aligarh bad ka Meerut .
U PM Modi u la leit sha ka jingrakhe lyngkhuh snem kha kaba 350 jong u Guru Gobind Singh ha Patna ha ka 5 tarik u Nailar 2017 .
Khublei . Kumno ngan iarap ia phi ?
Ki jhad thma jong ka US bad ka Russia ' jan iatyngkhuh ' ha Pacific .
Ka Riti Synshar ka dei ka Kitab Bakhuid kaba ai burom ia u nongshong shnong bad kaba pynneh ia ka jingiatylli jong ka ri .
ban buh ia ki jingtyrwa sha ka Syndicate halor ki mat polisi kiba iadei bad ka jinghikai ia ki nonghikai bad ban kyntiew ia ka jingtreikam jong ki .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Deputy Chief Warden u Surjit Sharma , u Kulwinder Singh , u Joginder , u Pardeep Bose , u Subedar Raghbir Singh jong ka 11 Punjab Battalion NCC .
Ka NIOS ka pynlong ia ki prokram ai jingmut bad ai jingmut bad ki jingialang ha ka kyrdan jong ka ri bad ka thain na ka bynta ban buh ia ki SOS ba thymmai bad ban kyntiew ia ka prokram ai skul ba plie jong ki SOS ba thymmai kiba la don lypa .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Aditya Datt .
Ka iew India ka long kaba kongsan bha ia ngi .
" Nga shu sngewtynnad ban iathuh ha baroh ba nga dei u khynnah Jelly jong ka Liengsuin." " "
Ka la ong ba kam shym la kren eiei shaphang ka Harkatul Jihad ne ka ULFA .
" Ka " " jinglong " " kaba ngi kren shaphang . . . "
Ia ki eksamin la pynlong ha kylleng ki 1 410 tylli ki jaka ha kylleng ki jylla .
Ka Centre ka lah ban teh lakam ia ka jingkulmar tang hapoh ki kynta , hynrei ym shym la leh eiei haduh mynta .
Kumta , lyngkot bha , to ngin peit ia ka jingpyniasoh jong kawei ka silabil .
Baroh kiwei pat ki tiar la khang .
Ki Kam kiba pawnam . U la thoh palat 150 tylli ki kot .
Nga bad ka tnga jong nga , ngi pule bad ki arngut ki khun jong ngi .
Kine ki package harum la buh dak ban buh na ka katalog :
Kan shim por thikna ym duna ia ka 3 bnai ba ka jingiathuhkhana kan long kaba la pynkhreh . '
U Dinesh Karthik u la bud kloi khlem da pynthut ia ki nongthep kol .
Ka pynlong ia ki jingwad bniah , pynlong ia ki prokram bad pynmih ia ki kot bad ki tiar shaphang ki jingrwai tynrai jong ki riewlum .
U la ong ba um shym la thmu iano iano ruh .
U Bhurgri u la shah set phatok phra sien ha ki snem 1978 bad 1987 .
Ha ka taiew ba la dep , ka BJP ka la jop 105 tylli na ki 288 tylli ki seat jong ka jylla bad ka Sena ka la pynkut da 56 tylli ha ka elekshon jylla .
Ka Commission da pynbna ko ya u chief secretary ka sorkar Delhi kamjooh leh ya ki pulit ka Delhi wa ki commissioner ka North Delhi Municipal Corporation .
Ki pulit ki pyrshang ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Hato ki seng Pyrshah kim sngew lehrain ia kine kiei kiei ?
" Ngam shim ia kane ka miet kum ka jinglehkai." " "
Ka ïing jong ki briew kiba sniew kan shah pynjot , ong u syiem Israel , hynrei ka ïingjaiñ jong kiba hok kan roi .
Ka Bench kaba kynthup ïa ki nongbishar Dipak Misra bad u Shiva Kirti Singh ki la mynjur ïa kane ka hukum hadien ba ki la sngap ïa ki jingïakren haduh 70 minit .
Ka kaiphod ban ai hakhmat ka iingbishar Vigilance
Ngin sa shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki .
Kane ka ailad ia ki nongpyndonkam ban pyni ia ka video na ka app katba ki dang pyndonkam ia kiwei pat ki app ha ka tiar .
Ka la iathuh ha ki ba ki briew na ki jaka ba marjan ki wan sha iing jong ki tang ban ieng ha kamra shet bad peit ia ka jingshai ba la pynmeh bad pynlip .
Katba ka Congress ka kwah ia u UT Adviser kum u kongsan katba ka BJP ka kwah ba u MP ka thain u Kirron Kher un long u kongsan .
Ka phlim jong ngi ka Patel Ki Punjabi Shaadi .
Tang arngut ki nongtied ha ka histori ki la ai kham duna ki ron na ki saw tylli ki over ha ka jingialehkai Twenty20 .
Ha ka jingkhraw eh jong ka jingjop jong u , ha ka rta kaba tang 32 snem , ki jingjop khlem jingsngewsynei jong u Alexander ki la kut noh .
Ka don ka jingmut kaba kham bun kaba kyrshan ban pynlong ia kata ka kam runar kaba lah ban pynbeit da ka jingbit jong ka iingbishar .
Ka niam Jain ka la rung sha Africa ha ka por ba kut jong ka spah snem kaba 19 , ha kaba ki Jain ki la wan buhai shnong nyngkong eh na India sha Kenya , bad nangta sha Uganda , Sudan bad Tanzania .
Hynrei ka spah snem kaba thymmai ka la wan .
Ka Cressida ka la pynmih mynshwa ia ka phlim Antar kaba la jop ha ka snem 1819 2000.
ka histori lyngkot jong kiwei pat ki browser .
Kumta la kyntu ia ki Khristan ban rep ia ka jinglong rit mynsiem bad jinglong rit mynsiem . Ki Proberb 8 : 13 . 22 : 4. U Mikah 6:8.
Ia ka jain ODI jong u kaba don ia u nombar 23 la aiti sha u da u Shane Warne hadien ba u la shongthait na ka pyrthei .
Hadien la pynthiah ia ka ha ki hospital sorkar .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Chouhan u la ong ba ka sorkar Jylla ka la pyndap sa ar tylli ki bynta ba ar hajar tyngka kawei ha katei ka skhim na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep ka Jylla .
3 Ym donkam ban ong ba kane ka pyrthei ka buh jingmut palat ia ka ' jingieit ia ka jingsngewbha . '
Ngi don ki doktor , ki engineer bad ki stad saian kiba tbit tam ha ka pyrthei .
Home > National > Plip ding ha Jhilmil : Pynbna u Kejriwal ban ai bai lutksan T. 5 lak sha ki bahaïing jong kiba khlad
Ka la kynnoh ba ki heh jong ka NIA ki la pynbor ia u Salian ban leh jem ia u nongshah kynnoh la shim ba u dei uba la shim ba u la shah bthah na ki kynrad sain pyrthei jong ki .
Kiei ki jingeh kiba khraw tam kiba ki iakynduh ?
Ka sorkar jylla ka dei ban shim khia ia kane ka kam .
Ki jhur ki la jyllei ha ki lyngkha ba lait jong ka Bengal ba shatei lam mihngi .
Ka Lenovo Vibe K5 ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 2GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 16GB .
Ha ka jingpynkheiñ kaba paw pyrthei ïa ka jingïateh kular sangeh thma jong u snem 2002 , ka la kurup ïa ki jaka jong ka Mavilaru , ka Sampur bad kaba dang shen ka dei ka Vaharai na ka kynhun LTTE .
Ka don ka jingkhlain jong ka battery kaba 4500mAh bad ka jingkyrshan ban charge stet kaba 18W .
Kine ki Mishon kin iatylli kin pynkhih ia ka ri ha ka lynti jong ka jingroi jingpar .
La iathuh ba u la shah shoh ha ki katto katne ngut ki briew hynnin ka miet .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong ngi shabar ri , wat la ngi la leit sha Australia bunsien .
U Sibal u la kdew shuh shuh ia ka jingiapher ha ka por ba la ai sha ka BJP , Sena bad NCP ban dawa ia ka bynta .
Ka jingthoh ba khatduh jong u ha ka Instagram ka la khring ia ka jingpyrkhat shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong u aktor ha ki sngi ba khatduh jong u .
Ka Olympia ka die kumba 3,000 tylli ki mashin thoh kot ha ka shisnem .
Ai bor u Trump ia ka CIA ban siat ia ki lehnoh da ki drone
Kam da long kaba synshar paidbah bha , hynrei ka pynbeit ia ki jingeh baroh .
Naduh ka 10 tarik u Nailur , Rs 11 . 85 lak klur ha ka dur jong ki pisa 500 bad 1,000 kiba rim ki la wanphai biang sha ka rukom treikam jong ki bank .
Ka liengsuin kit mar kaba heh bha ka don saw tylli ki enjin turbine .
U Adityanath myntri rangbah ka Uttar Pradesh u dei ruh u lyngdoh rangbah jong ka Gorakhnath mutt .
16 U Jehobah u lah ban pynlong ïa phi katba u donkam ban pyndep ïa ka mon jong u .
Kumta ka la lait na ka jingshah die .
U kpa jong u Keshav u bym tip ei ei u mynjur ia ka jingshongkurim jong ki .
U Vikas Gupta un rung sha ka Bigg Boss 13 kum u nongiakhun wild card
Katba ka jingialang kam shym la pynmih kano kano ka jingpynshitom kaba skhem pyrshah ia ka Israel ne ka ri America , ka The New York Times ka la khot ia katei ka jingpynbna " " ka jingkynthoh kaba khlain tam haduh mynta " ia ka rai jong u Trump . "
Ka tuid lyngba phra tylli ki ri shuwa ban rung sha duriaw Atlantic na Nigeria .
Ngi im hapdeng kane ka imlang sahlang jong ki briew . ngi iakynduh bad ki ha ka kam , ha skul , ha ki dong ki thaw .
Ngim nym ailad ia ki ban pyndonkam bakla ia ki paidbah .
U Kapten u Javier Mascherano bad ki nongïalehkai ba shakhmat ki la shong ha ka ben baroh .
150 akar ka jaka yn sa ioh haduh une u bnai .
Ki fans jong nga ki don shibun ki jingkhmih lynti na nga bad ngam kwah ban pynduh jingkyrmen ia ki .
Ym don kaei kaei kaba kham shyrkhei , la ong u Goethe , ban ia u nonghikai uba tip tang ia kaei kaba ki riewstad ki thmu ban tip .
U myntri u la ong ba 80 percent ki plastic ki wan sha kane ka jylla na Gujarat .
Hadien ba la ioh jingtip ki pulit ka Division Number 4 ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
Kropha bad u nongpyniaid barim jong ka tnad dewiong u K . C .
Ki la leh be-ijot ia nga khlem daw .
Nalor kata , ki stad kompiwtor ki la pyndonkam da ki jingialehkai ban pyni nuksa ia ki jingkhein ba iadei .
Kane kan pynlah ia ki samla pule ban leit sha ki jinghikai ba la hikai , ban ioh ia ki tiar pule kiba bha ban iashim bynta ha ki jaka iakren ban shim ia ki test bad ban ioh ia ki kyrdan pule .
Hynrei ka rukom ka dang iai bteng ban long kumta .
La ju khot ia ki jaitbynriew China , ki briew kiba tip shaphang ka China .
Ym shym la don u heh jong ka tnad ban ai jingmut .
Ki nongïohnong kiba kham heh ha ka Sensex pack ki kynthup ïa ka IndusInd Bank kaba la kiew sha ka 15 percent , bud sa ka Mahindra bad Mahindra , ka HCL Tech , ka ICICI Bank , ka Axis Bank bad ka Infosys .
Ka Ranji Trophy : U Shubman Gill u la jop arsien.
U la ak ryngkat bad u Amitabh Bachchan ha kiba bun ki phlim ha kata ka juk .
U Ira u khun jong u Ikesh uba na Tekoa bad u Abieser uba na Anthoth ;
Kiba shah ktah jur bha ha kane ka khlam bad ka jingkhang dam ki dei ki briew kiba sahkut , ki nongtrei bylla man ka sngi , ki nongwan buhai shnong , ki khynnah , ki coolies , ki bym don ïing don sem , ki baduk bad kiba bun kiba pynlong ïa ka jingbun briew kaba ïaid lyngba .
U Bradman u la jied ban ym pynkhih satia ia ka madan , kaba pyni ia ka jingmut jong u ba kum kane ka tiar kan pynduhnong ia ki nongialehkai jong u .
Ym pat don mano mano ba la shah kem halor kane ka jingjia haduh mynta .
" Ka ai lad ban kham long shisha . " " "
Kaba pynduh jingkyrmen kyrpang ka long ka jinglehkai jong u kapten jong ka thain .
Kum shi bynta jong kane ka jingiateh lok , ka BSP ka iakhun ia lai tylli ki shuki Lok Sabha na ki 25 tylli ki shuki ha ka jylla bad 21 tylli ki shuki dorbar thawain na ki 175 tylli baroh .
Ki pulit ki la khein ia ka mukotduma kum kaba la khang .
La khot biang ia ki nongmihkhmat kiba don ka jinglait im .
Baroh ki jingai jingmut ki long kiba bha .
Kane ka long kaba pynmynsaw ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
5 Ka Ad ba la pynkylla 15 Ka kyrteng .
U iohi ba ka long kumjuh bad ka plan jong ka villa kaba la ai ha u da u nongiasaid ain jong u .
Hato ngi donkam ban leit sha ki doktor namar ka jingpang hepatitis B ?
Kata ka dei ka phang jong ka jingiakop thep pisa da kawei ka bank ha Japan katto katne snem mynshuwa .
Ka Prabha Arun Kumar 41 snem ka rta ka la shah shoh ha Parramatta Park ha Westmead katba ka dang ïakren phone bad u lok jong ka ha India ha ka sngi saitjaiñ .
Ym tang ha ka jingim reel hynrei ha ka jingim bashisha ruh u kit ia kajuh ka jingsngew ba u dei u nongieit ba sngewtynnat .
U khun jong u u dei u Zia Inayat Khan .
Ki khynnah ki pynkhreh ban ialehkai ia ka jingkhawai saw jong ki rong
Ka kynhun ki doktor khmat na ka CMC , Ludhiana ki la eksamin ïa ki nongpang .
Ha ka jingpeit bniah , la lap ba ka don ia ka jingpang HIV .
Katba ki pulit ki la pyrshang ban phone ia ka .
Kumno lah ban pynkylla ia kane ka jinglong ?
Nga la pynleit jingmut shibun ha ka jingpule jong nga ha ka imlang sahlang jong ka thain Mihngi bad ka thain shatei lam mihngi , da kaba thoh ia ka jingthoh na ka bynta ka jingpule jong nga shaphang ka jingsngewthuh ia ki Arab ha ki lad pathai khubor jong ka ri America .
" " "Ngi kyrmen ba kane kan khang ia ka lynnong kaba jrong bad kaba sniew jong ka jingma kaba la pynlong ia ki briew bad ki kam khaii jong ka Nevada." " "
Ka thma Shadow kaba pawnam ka sdang .
Ki nongpynbna khubor kiba pyndonkam ia ka video feed na ki seng sain pyrthei ki dei ban pynpaw ia ka bad ban buh dak ia ka katkum ka jingdonkam .
To U Jehobah un kyrkhu bad ai bainong ia phi na ka bynta ki jingpyrshang kiba phi la leh na ka bynta jong ngi .
Ka jingpynhiar met bad ka jinglehkai met ruh ka lah ban iarap .
Kum kine ki jingleh lada bteng kan ktah jur ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Canada , la ong ka khubor .
Kham hadien katei ka jingjia la sangeh noh ia ka jingpynpoi um lyngba u pipe bad la shim ia ka kam maramot .
U la kyrpad ruh ia ki samla ban hikai ia ki briew ban kiar na u drok .
U Gandhi um shym la long tang u briew uba leh hynrei u long ruh u briew uba don ki jingmut jingpyrkhat .
Kum u samla u la mihkhmat ia ka ri Bilat ha ki jingiakop jngi ha ki ri pyrthei .
Ka jingkha khun ka dei kawei na ki por ba la rakhe bha ha ka jingim jong ka kynthei .
Kane kam dei ka rukom shakri ia ki briew .
" U la leh kumjuh ha kaba burom ia ka khuri ." " "
Ka jingiap na ki case ha ka jylla ka long 0 . 58 percent , katba ka long 1 . 56 percent ha ka kyrdan jong ka ri , la ong ka khubor .
Kane ka durkhmat kam ai ia ngi ia ka jingtip ne ia ka jingshisha .
Hangta , uno uno uba siew ei ei un ym iohi ei ei .
Kumta , ka jingsiew khajna kan long kumjuh ha baroh ar ki rukom tang haduh ka jingmih kaba T.6 lak shisnem .
U Shri Singh u la ong ba u myntri pla tyngka ruh u dei hok ban ioh ia ka jingiaroh namar ba u la lah ban pynbeit ia kiwei pat ki mat jong ki bynta bad ki thain bapher bapher jong ka ri .
Ifi ong quit u lah ban pyrkhat ba nga sngew sarong .
Ia ka phlim la ring hangta , u la ong .
Ka jingkylli hato kaei kaba ngi kren ka long kaba shisha , ne kaba stad khlem da lah ban batai bniah kumno lah ban tynjuh ia ka .
Ha ka 10 tarik Nailar 2019 ka Supreme Court jong ka Ri India , ka la kyrpad ia ka sorkar pdeng jong ka Ri India ban bishar biang ia ka jingpynsangeh ia ka jingshakri internet ha Jammu and Kashmir .
U Veeresh , u president jong ka tnat distrik jong ka seng . U Basavaraj u nongthoh khubor. U Sangamesh, u P. U Vishwanath Rai, Umesh K. , bad ka Nalini S . , ki nongialam , ki la don lang .
Hadien saw snem la pynkit ia ka met jong ka sha England bad la pynlong ia ki jingiaseng kynmaw burom ia ka ha Westminster Abbey .
Ka CAA bad ka NRC kim don jingiadei bad ki nong India Muslim u la ong u PM .
Ban ai incentive ia ki nongrep ka sorkar Punjab
Ka la ong ba palat 100 ton ki dawai , ki tiar test bad ki tiar pynhiar mynsiem la pynpoi sha ki hospital bad kiwei kiwei ki nongthied da ka tnad postal jong ka India ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Rs. 2 , 875 klur la pynlut ha ka Chennai Metro bad Rs . 3 , 267 klur la pynlut ha ka Monorail .
" " " Ka la long ka por kaba sngewtynnad shibun , ngi la thoh lang ia ki kot bad ngi la iakynduh bun snem , " " " " u la pynkynmaw . " " "
Ki nongialehkai ba nyngkong jong ka India ha ka FIFA World Cup
Ki rukom ai jingtip ba la pyndonkam bha ki long ki module jong ka jingpeit bniah bad ka jingai jingtip shaphang ka pisa tyngka .
La iehnoh ia u hapoh uwei u dieng .
Kumta ngan sa siew ia kaba sah ha ka por kaba bud .
Don ki kynthei kiba tieng ban kha khun .
Ka dei ka jingkiew kaba 8 percent , la ong u Trump haba kylli ia ki nongsngap jong u lada ka India ka lah ban kiew ha katei ka jingkiew , balei ka US kam lah .
Kawei ka bynta kaba dei ban pyrkhat ka long ka jingpyntngen bad jingiarap kaba ngi ai sha ki longïing .
" U la ai jingmut shuh shuh , " " Nga kynmaw ba ha ka por ba nga dang thymmai ha ka kynhun u la kyrshan shibun ia nga ."
ruh ki don ka jingkhein kaba pura kaba kham heh ban ia ka 21 .
Ka ktah ruh ia ka jinglah ban shah ia ka insulin bad ka pynkiew ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Kumta kaei ka jingshisha ?
U Kpa U Mahesh Un Leh Kum U Rival Jong U Ha Ka Phlim Anil Ravipudi
U myntri ka sorkar jylla u Shri Dr . U Virender Kumar un ai jingkren ruh sha ki nongïashim bynta ha kane ka Workshop .
Ka NPA ba pura jong ki Axis Bank na ka bynta u bnai Risaw ka long 0 . 4 na ka shispah
Ka don shibun kiei kiei kiba kham kongsan .
Ka jingsumar met bad jingpynbha pat lane ka jingsumar ia ki bniat lane u doktor khynnah ne u doktor sniehdoh jong ki khynnah ne u doktor pyrkhat
80 percent na baroh ki rel Shramik Special ki leit sha ki jaka bapher bapher ha Uttar Pradesh bad Bihar .
" U Philip Wicks , u nongkren jong ka seng ki nongdie kot ha UK u la ong " " " Ka dei ka thma kaba ngim lah wat ban iashim bynta ruh ."
La shna ban shim kabu ia ka jingpynbna radio kaba kloi .
Ki khubor pulit ki iathuh ba ka jingbthei bom ha kawei ka iingmane ha Nepal ha ka sngi Saitjain ka la pyniap ia arngut ki briew bad mynsaw sa shiphew ngut kiwei pat .
Kata kam long kaba eh ban sngewthuh .
" " " Pyrkhat ia kane ka jingpynshitom kaba khatduh jong phi . " " "
Ka Mahadei Victoria ka la synshar kum ka syiem jong ki ri ba la synshar da ka ri Bilat bad kum ka Syiemsad jong ka ri India .
U Sikarwar u la shah pynrung ha ka Congress ha ryngkat ki 150 ngut ki nongtrei ka BJP .
ED , UNAIDS U Bah Michel Sidibe u la ong ba ki ri BRICS ki don palat ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ki nongpang HIV ha ka pyrthei baroh kawei .
Kata ka long katkum ki katto katne ki lad pathai khubor jong ka ri America .
Ngi la shim bun ki sienjam ban pynbha ia ka jinglah ban shna tiar jong ngi .
Lada ianujor , namar ngi sngewthuh ba ka jingdon ia ka mynsiem U Blei ka long kaba donkam eh ban pyndep ia ka jingshakri jong ngi kum ki Khristan bashisha , ngi iai duwai ha U Blei , da kaba pan ia kata ka mynsiem .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Secretary u Narendra Singh Parmar bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Katkum ka khubor pulit , kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka kam u Balbir Kaur ki dang phet rieh .
Ki ligand chiral ki long kiba la pyndonkam ha ka jingpynkylla dur kaba iadei dur, kum ka jingpynkylla dur kaba iaryngkat.
Kam long kaba donkam ba ngin ioh jinghikai ei ei na u briew .
Ka jingshah tap bnai kan neh kumba shi kynta bad 13 minit .
" " " Kumba 72 percent na ki mar ki mata jong ki nongbei tyngka shimet ki dei na ki 15 tylli ki nongbah ba pawnam , ba la wanrah da ki nongsam , " " la ong ka AMFI . "
Kane ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingleh thok ha ka jylla naduh ba la pyntreikam ia ka GST ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep .
Kane ka la shu wanrah shuh shuh ia ki ummat ! Hadien , haba u la thoh ia kane ka jingthoh , ka kam jong ki hynmen ka la nang kiew .
Bad ka heh jong ka AL ka Sheikh Hasina ka la ioh palat 99 percent ki vote ha kane ka kynti kaba long haduh 97 percent ha ka elekshon 2008 .
Shisien ba la pynroi ia ki jingtei ki paidbah hi ki shim ia ka roi ka par shakhmat .
Haba bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingwanrah bad jingshalan mar , ka jinglong jong ka jingbei tyngka ha ka liang ka jingpynmih mar ka long kaba sniew .
" Ka ain ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri bad kam long pyrshah ia kano kano ka jaitbynriew ne ka niam " " la ong u Fadnavis .
" Ka dur kaba iadei bad kane ka la mih ruh ha ki lad pathai khubor ha kaba la iohi ia u Sajjad ba u bat ia ki tiar ialeh , la ong u nongaiktien ka NIA ."
La khmih lynti ba kumba 120 ngut ki nongaplai kin ioh jingmyntoi na kane ka Mela .
Ka steshon Katra ka don da ki jingdonkam kiba mynta , kynthup ia ka jaka buh kali jong ki nongpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei , ka kamra buh jain , ka jaka ap , ka jaka shong VIP , ki jingkieng bad ki lift bad ki jaka ieng kali .
U lah ban shaniah ia u pulit . Wat ju !
" " " Ka jaitbynriew India ka don pdeng ha Phahurat ha kaba ka Gurdwara Siri Guru Singh Sabha ba la seng ha ka snem 1933 ka don " " " .
Kata kan sa kylla ha ka elekshon ban wan , u la ong .
Baroh kiba ioh pang ki long 48 , 46 , 428 ngut bad kiba iap ki long 79 , 722 ngut .
Ki jingnoh synniang jong u ki kynthup ruh ia ki jingiadei hapdeng ka saian mihngi bad sepngi , ka jingmut jingpyrkhat bad ka niam .
U Achyuth u pyrshang ban pule rieh ia ka shithi bad u shah kem ha u Anand .
Kito kiba iaid nangta ki la kren bein ia u da kaba pynkhih ia la ki khlieh .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha ki 288 tylli ki jaka dorbar ha Maharashtra .
" Hynrei haba ki para marjan jong ngi ki sngewsih namar ki jingduhnong , kaba rit tam kaba nga lah ban leh ka long ban kiar na kaba lehkmen namar kata kan long ka jingleh bym long briew ha khmat ka jingjia ba sngewsih jong u briew ." " "
Ka England ruh kam mut ia ka Ri Bilat baroh kawei .
Ka jaka ba kongsan jong ka ka dei ka kad liengsuin Baghdad .
Sngewbha pule ia ka jingbishar baroh kawei .
Kane ka jingleit jngoh ka la ai ka lad ban iakren ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka Arctic bad ha ka jingwad bniah ia ki Polar bad ki um shyiap ha baroh ar ki ri Norway bad Finland kiba long ki dkhot jong ka Arctic Council .
U Salman Khan u la weng noh ia ka tweet kaba la pynmih jingkulmar halor u Yakub Memon.
Pynsngew laitluid ruh ban duwai ha U Jehobah ban iarap ia phi ban tehlakam ia kino kino ki jingpynlut pisa kiba sniew . U Loukas 11 : 13 .
Ka KVIC bad ka ITBP ki la iasoi ia ka MoU na ka bynta shisnem ia kaba yn sa pynthymmai shuh shuh .
Ki Rohingya ki dei ki jaidbynriew Muslim ba shah pynbor bad shah pynbor ban mih noh na la iing .
Ngam pat ju iohi ia kane ka sobjek ba la ktah ha kawei ka jingpyni TV jong ka ri India mynno mynno ruh .
Em, Hugo, ngi la iohi ia phi.
Ka jingshah hack jong ka TV5 Monde jong ka France ka dei ka jingjia kaba shai bha jong ka jingleh be-ijot .
U Imran Khan u nongialehkai kriket uba nga sngewtynnad, um lah ban ialeh pyrshah ia kine ki nongkyrshan Muslim bad ki kynhun lehnoh ba la kyrshan da ka ISI, ngam lah ban ngeit, la ong u Singh.
Uwei u dei ban buh ia ka jingkylli kaba lah ban ioh jubab ha ka jingleit jngoh biang .
Kumba u la ong : Nga long uba la pynkhreh pura ban shim ia ka kam nongsynshar , hynrei ka seng jong ngi ka trei katkum ki elekshon seng .
Ha kaba bha tam , nga lah ban ai ia phi ar lac .
Ki jinglong ba kongsan jong ka Code ki kynthup ia :
La rai ruh ba kane ka jingialehkai kan wanphai biang sha ka Asian Games ban wan ha ka rukom T20 bad ka ACC kan ai jingkyrshan ha ka liang ka jingstad sha ka Olympic Council jong ka Asia .
' Ym don ka ri ha ka pyrthei kaba phah briew sha ki jaka theh gas ' : SC halor ki jingiap na ki um jakhlia .
Kane ka la long kumta namar ba ki la sngewthuh ba lada ia ka pisa kaba la dep dei ban siew khajna , ka jingmih baroh na ka jingbei tyngka kan hiar .
U la shakri ruh kum u dkhot jong ka Bar Council jong ka ri India .
Kane ka sngi ka thmu ban pynsngewthuh shaphang kane ka jingpang bad ban ai ki lad ki lynti ban lap kloi ia ka jingpang cancer .
U la pynpaw ia ka jingkmen halor katei ka jingialang kaba heh jong ki paidbah ha Khunti bad ha Dumka , bad u la ong ba kane ka pyni haduh katno ki paidbah ka Jharkhand ki thrang ia ka roi ka par .
Nalor kane ki kartun ruh ki dang wan ha ka kyrteng ‘ Varaphalam ’ .
Hato kata kam shym la paw kumta hapdeng ki million ngut ki briew kiba ainguh ia ki Blei ha kylleng ka pyrthei mynta ?
Ka jingkiew jong ka China ka la shah kyrshan ha ka jingkyrshan kaba heh jong ka sorkar bad ka jingïakhun tynjuh ha kiba bun ki jingïalehkai kiba eh .
Hynrei ka la pynkylla ia ka jingpyrkhat na ka khubor Khristan bashisha shaphang ka Hima U Blei bad ka jingkut jong ka pyrthei bymman kaba mynta .
28 ngut ki briew ki iap ha Uttar Pradesh katba ka North India ka khih ha ka jingkhriat kaba jur bha
Ka battery jong ka tiar kam lah ban weng .
Set shawei ban pynkhriat ia ki .
Ka jingpule jong ka Leonor ka la sdang ha ka jaka sumar khynnah jong ki shipai Spain .
Katba u Tadzio u la kylla long u Red Skull bad u dang thmu ban pynher namding ha White House .
Hooid tang ma phi hi phi tip ia la ka jong ka jingpang bad ia la ka jong ka jingpang .
U Thakur Jaiveer Singh jong ka BSP bad ki nongialam ka SP u Bhukkal Nawab bad u Yashwant Singh ki la tyrwa ia ki shuki MLC jongki sha ka BJP ban pynsah ia ki myntri ka BJP .
Pyni ia ki jingai jingmut ba kyrpang na ki nongialap kiba tbit , bad sngap bha ia kaei kaba ki kren .
Hato ka IPL ka la duh noh ia ka jingshai jong ka ?
Ka pyrthei jong ka jingkylla bad jingkylla
Ka long kaba kongsan eh ha ka physics bad ka jingkhein jingdiah .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Nityanand Rai u la khot ia ka jingpynbna jong ka RJD kum ka jingthok. Haba iakren bad ki nongthoh khubor ha Patna u Mr . U Rai u la ong ba ka RJD kam ju pyndep ia ki jingkular .
U la kwah ban shongkurim ia ka .
Nga kyrpad ia ki briew ban long kiba iaishah .
Ban iakynduh ia kane ka jinglong jingman la buh haduh 3757 tylli ki jaka ai jingiarap dawai .
Hooid , ngam pat shongkurim .
Uwei u hynmen uba sngap jar u la lum ia ki dieng bad u la pynpoi ia ki sha ki jaka ba donkam ia ki .
13 Khamtam eh , ka jinghikai ba dang rit jong ki kmie ki kpa jong u ka la ailad ia u Moses ban sngewthuh ia ka jingbieit jong ka jingmane bleithaw ba la leh da ki nong Ijipt .
Ka phlim kan mih ha ka 2 tarik u Lber .
Kumta kano kano ka test jingpang ym lah ban pynlong , u la ong .
Ia kata ka kaiphod la shna bad la pyni ha khmat ka iing dorbar .
Ngim lah ban hikai ia ki khynnah kynthei jong ngi tad haduh ba ngin da hikai ia lade .
Ka Pakistan High Commission ha New Delhi ka la ai visa ïa ka kmie bad ka tnga jong u Commander Jadhav ba kin leit sha Islamabad ban ïa kynduh ïa u , ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Mohammad Faisal ha ka twitter jong u .
Nangta la tip ba ka JMB ka la phiah ha ki lai bynta bad la pynlong ia ka hapoh ka jingialam ba kyrpang .
Ym don jaka ha ka pyrthei ba kum kine ki jingthung ki la pynmih ei ei kaba bha .
Uta u briew u la pdiang ïa ka jingpule Baibl bad u la sdang ban leit sha ki jingïalang . Hadien u la ong : Ka jingpyrkhat jong nga ka la kylla .
Ka jinghap slap kaba jur bha ka la jia ha ki jaka ba don harud duriaw jong ka nongbah Bengaluru .
Ka MG Motor bad ka Fortum kin buh nyngkong ia ka jaka pynbiang bording paidbah kaba 50 kW DC ha Gurugram
Hato phin ym lah ban teh lakam ia lade lada nga thiah bad phi halor jingthiah ?
Uwei u nongialam ka BJP ruh u la buh ia ka jingdawa kaba kum kane .
Ka Samsung Mobile , kaba dei ka bynta jong ka Samsung Group jong ka South Korea , ka dei ka kompeni kaba heh tam ha ka pyrthei ha ka jingdon jong ki smartphone .
U briew uba shong thuk thuk uba don ka kali shadien hajan ka jingker .
U Tharoor u la ong ruh ba u kloi ban long u nongialam ka Congress ha Lok Sabha lada tyrwa ia katei ka kam ha u .
Hynrei ki long kiba sngewsih beit .
Ngin sa iohi ia kaei kaba jia hadien ar sngi .
Ka sorkar ka la ai pisa shuh shuh kaba T.2, 100 Cr sha ka HEFA ban pynlah ia ka ban pynmih ia ka pisa kaba donkam na ka bynta ban tei ia ki jingtei kiba bha ha ki jaka pule kiba kham heh .
Baroh ki la jia hapoh shi minit .
Morocco : Ka jingiakhih ban pynkut noh ia ka jingshongkha jubor hadien ka jingshah leh beijot
Ka Devi ka dei ka nongialehkai kynthei kaba nyngkong eh kaba dei na ka ri India ban ialehkai ha ka WWE .
Ka jingthep vote kan long ha ki 9 bynta , ka jingthep vote kan sdang naduh ka 7 tarik Risaw .
Lada ngim sngewskhem , ngim lah .
Da ki million ngut ki briew ha ka pyrthei ki la ioh jingmyntoi na kane ka prokram .
U Gil u la long tang u nonglehkai ban leh ia ka kam kaba jakhlia .
Hynrei haduh kata ka por ngan dang iai bteng ban long u MLA ka Congress , u la ong .
Na ka bynta ban pynbeit ia ki jingbym iahap ha ka dor ba dei , ka Sorkar ka tyrwa ban pynbeit thymmai da kaba pyrkhat ia ki dor dor ba mynta ha ka rukom kaba biang .
Ki kompeni kiba don hapoh 10 ngut ki nongtrei ki lait na ka rukom pynbeit jaka hynrei ki dang donkam ban thung ym duna ia uwei u nong Saudi .
" " " Ka Website jong ki shipai Bilat ialeh pyrshah " " . "
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ki kad liengsuin hadien ba ki tnad wad bniah ki la maham ba ka lah ban don ka jingpyrshang ban tuh kali .
Katkum ka ain jong ka Dhaka WASA , ia u MD la thung hadien ka jingmynjur jong ka sorkar , hadien ka jingai jingmut ne jingtyrwa jong ka board .
U don ka jingthmu ba u sngewthuh kumno ka lawei ka lah ban long , hynrei ka iew ka hat .
Na ka bynta kane ka jingeh , M ka dei ka por bym kylla .
U nongialam jong ka Bangla Academy bad u professor ba la tbit ha ka skulbah Dhaka u Dr Anisuzzaman u la pyniaid ia kane ka jingialang ban sdang ia kane ka skulbah jong ka Bangla Academy .
Ka dei ka jingkren ba khatduh jong u Miliband ha ka jingialang jong ka por tlang kum u nongialam jong ki nongtrei .
Ki don katto katne ki mynsiem kynthei kiba dei na ka jait ‘ Maruta ’ kum ka ‘ Ana Maruta ’, ka ‘ Pandara Maruta ’, ka ‘ Kanaka Maruta ’ bad kiwei kiwei . bad kito kiba na ka niam shynrang kum ‘ Matan ’ .
Ka sain pyrthei ha Punjab ka la nang shit namar ka elekshon na ka bynta ki nongsynshar , ki nongsynshar bad ki nongsynshar shnong .
Ka la ioh ia ka jingpynbna kum ka nongak ba bha tam ha ka jingrwai ne ka jinglehkai .
Ka kali ka don ia ka 14 . 1 kWh ka battery kaba la buh ka don hapoh ka mala jong ka jaka buh kali .
Ha kane ka jingpyni la pyni ia ki dur ba itynnad jong ki sari , ki lehenga , ki skirt bad ki suit .
Hadien kata ha u snem 2006 la weng noh ia ka kyrdan jong ka Zimbabwe na ka Test Grade namar ba kam lah ban ialeh pyrshah ia ka kyrdan jong kiwei pat ki kynhun bad haduh mynta ka dang sahkut .
U myntri ka tnad iing bad ki kam paidbah u Mosharraf Hossain u la ong ba ki dkhot jong ki iing dorbar ki lah ban don ia ki flat bad ki jaka baroh ar .
U Myntri Rangbah ka jylla u Chouhan u la ai jingbthah ia u Collector bad u Superintendent jong ki pulit ban pynlong ia ka jingleit jngoh lang ia ki jaka ba sngewkhia ban pynthikna ia ka jingpynbeit ia ka jingpahara kaba biang .
Ki bor pyniaid ki la poi sha katei ka jaka bad ki dang pynlong ia ka jingpyllait im .
Lada kane kaei kaba ki lah ban leh ia u CM ba la jied , pyrkhat kaei kaba ki lah bad ki briew kiba duk ! !
Haba kren bad u Myntri Rangbah nga la ong ia u ba ngi pyrshah ia ka CAA , NPR bad NRC .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba phylla bad kaba pynsngewsih , u la kynthoh .
Bad mano ba leit sha duriaw ?
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka dor jong ka ksiar ka la jan thikna ha ka dor US kaba la tlot .
Ka jingleh beijot kam don jingiadei eiei bad ka rukom riam jong ki kynthei ong ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman .
Hynrei ka rai tynrai jong ngi bad ka rai jong ki paidbah ka long ba ngin shong pyrshah , kata ka dei ka kyrdan kaba mynta ong u Mallikarjun Kharge ka Congress .
Don kiba lah ban ong wat ba ki jingtynjuh kiba jur jong u Job bad ka jinglong ba janai jong u ki long kiba shlur .
Ha ki snem kiba la leit noh nga la thmu ia ka jingrep ha ka rukom ba ki jaboh na uwei u jingthung kin leit kum ki jingbam na ka bynta u jingthung uba hadien ha ka khyndew .
da kaba kham duna ka dor ban ia ki nongpyniasoh system hynrei ki lah ban long ki paralok kiba khraw .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ha ki dor ba thymmai . Ka petrol ka la palat ia ka 87 tyngka ha Delhi
U nongshah kynnoh u dei u nong Bilat bad um don tynrai ha India .
Wat ka jingwan rung jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh kam shym la iarap ei ei .
Uwei na ki paralok u lah ban jied ban risaiñ noh na ka jingïashongkha , lada u shim ba ka long kaba donkam .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA UN AI ÏA KA KHUSAM BA AR ÏA KI NONGPYNBNA BA PYNBNA LASHAI KA SNGI HA Rashtrapati Bhavan : 30 . 11 . 2016
Nalor ki kam ba man ka sngi ba la bthah da ka tnad thung jingthung , ka HDB mynta ka pyntreikam ia ka projek halor ka jingrep jingthung bad ka jingbam ba tei met ba la pyniasoh lang .
Ha kito ki por ym shym la don ka jingpynbeit kaba biang ia ka jinghikai phareng ha Wardha .
Haba kumta kaei kaba dei ban leh ?
Hadien ba la ioh ia ka kaiphod halor katei ka jingjia ki paidbah ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingpyllait im .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa kan long kaba bha .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki ar bynta kata naduh ka por 10 baje mynstep haduh ka por 12 baje . 30 baje mynstep bad ka jingïalang kaba ar naduh ka por 2 . 30 baje janmiet haduh 5 baje janmiet .
Kumno ka la long ban trei bad u Ranveer Singh ?
U nongthep dor uba biang , u DlF , u la buh ia ka dor jong u ha ka dor 12 hajar tyngka shi sq mt pyrshah ia ka dor ba la buh kyrpang kaba long T.11 hajar 978 shi sq mt na ka bynta katei ka projek .
Ia ka dawai hepatitis A kaba nyngkong eh la mynjur ha Europe ha u snem 1991 bad ha America ha u snem 1995 .
Ka Veera Bhadra Swamy Kolagatla ka dei ka riew saiñpyrthei jong ka ri India na ka seng YSR Congress Party .
Hooid Ngi la wanrah ia ki ia ka jingshisha bad ki long shisha kiba lamler .
U nongialam ka SP u Ramgopal Yadav u la ong ba ka seng jongu kan jied pyrshah ia ka sorkar ha Rajya Sabha .
" " " Ka la long kaba pyntngen shibun , hynrei kam shym la wanrah biang iano iano ruh . " " "
Hadien kata la thung ia u kum u nongpeitngor ha ka komishon pahara jong ka jylla .
Ka ED ka la tohkit haduh 50 tylli ki tnad jong ki 10 tylli ki bank , la iathuh ki tyllong khubor .
Nga ju long uba sngap jar bha haba nga ialehkai bowling .
Ka kynthup ia ki eunuch , ’ la ong u nongwan jngohkai da kaba byrngem da kaba pynkhih ia la ka kti .
Ka sorkar ka dei na ka bynta ki briew kiba riewspah ha kane ka ri .
Arngut na ki shipai ki la iap katba saw ngut kiwei pat ki la mynsaw , u la ong .
Ka long ka jingleit kaba sngewtynnad bha .
Ka jingtip ba shadien Ki jingiateh jong ka ILO ki dei ki jingiateh jong ka pyrthei , kiba plie ban pynskhem da ki ri kiba long dkhot .
Ka por kaba kordor kaba lah ban pynlut ha kaba ri langbrot ka lah ban shah shim khlem da donkam da ki jingialang bad ki jingiatai kiba jrong halor kiei kiei kiba jia ryngkhat .
Kumta kane ka dei kaei kaei kaba dei ban pynbeit .
Lyngba ka telephone u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kylli bniah halor ka jingshah pyniap ba shyrkhei jong u Waseem Bari .
55ngut ki briew ki la khlad ha ki jingjia ba iadei bad u slap ha Maharashtra , Assam , Uttarakhand , West Bengal , Gujarat bad Manipur .
Kawei kaba nga la tip ha ka jingleit shane , u la ong .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Subbu bad la pynmih da u BVSN Prasad hapoh ka lama Sri Venkateshwara Cine Chitra .
Ki la leh ia kata ia nga ruh .
" " " Ban ai ki jingkren bapher bapher man la ka sngi ka la long lehse ka jinglong jong ki , " " " " u la ong . " " "
Ka pyniasoh lang ia ka jingrwai tynrai jong ka ri India bad ki jingrwai pop , rock bad jazz .
U Aamir Khan uba la pawnam kum uwei na ki nongtrei imlang sahlang uba trei shitom bha ha Bollywood u la sdang ia ka jingiakhih ban lum pisa na ka bynta jong ki .
Ka jingpeit ia ki phlim ka pynpra ia ki jingkhang jong ka ktien , ka kolshor ha kylleng ka ri : Col . Rathore
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka jingkren , ka mime bad ka jinglehkai ha surok .
Lah ban iohi bha ia ka aurora ha kane ka por kaba ki khot ka por shiteng miet .
Ki nongkyrshan u kyrtong AL , jingialeh pyrshah ki lehnoh ha Comilla .
Hadien ba u la ïasyllok bad ki briew jong U Jehobah ha ka kam tei ïing , u Baltasar u la sngewskhem ba u la shem ïa ka niam kaba shisha .
Ki eriong bad ki jingshlei um ki lah ban nang jur . ki eriong , kiba kham pynjulor .
Ka phainal jong kane ka lympung kan long ha ka sngi Thohdieng .
U donkam ia kaba thymmai , wat nym mynjur .
Ka jingthmu jong ngi ka long tang ban leit sha kaba ki nombar ki kwah ia ngi ban leit .
La pyniasoh ia ka da ka surok .
U la ai ia ka jaka sha ki nongrep bynta .
jong kaei kaba ngi iohi ha ka pyrthei ha ka jinglong kyllum , .
Ka la dep hiar thma kham mynshuwa ia ka jingtrei dieng arsien .
U Dr . U Mahesh Sharma un shim bynta ha ka jingialang kaba 15 jong ki myntri kolshor jong ka SCO ha Sanya China lashai ka sngi .
U la pynkoit pynkhiah ia ki nongshong shnong kiba la thngan ban ioh biang ia ka bor hadien ba u la ailad ia ka kynhun shipai Byzantine ban mih noh da kaba suk .
Ka jingialang pynsaphriang ia ka thain shatei lammihngi jong ka Ri India Youth Development Index2017 kaba la long ha ka 20 August 2018 ha Assam Administrative Staff College ha Guwahati .
U la wan ha ka lieng .
Kiei ki nuksa kiba pyni ba ka rukom bishar ka la don ha ka imlang sahlang kaba la synshar da ki kpa ? Ha kito ki por ki khlieh jong ka longïing ki long kum ki nongbishar bad ki pynbeit ïa ki jingeh ha ka liang ka aiñ .
Hadien kata nga la sngewkmen haduh katta katta ba nga la lum ia ka jingshlur ban leit .
U la ioh ia ka khusnam IIFA na ka bynta ka jingshah jied kum u aktor ba bha tam .
U slap ruh u don ha Kalka , Parwanoo , Jabli , Solan bad ha Baddi .
Kumba ka roi ka par ka iadei bha bad ka jingshngain , ka jingpynneh pynsah ia ka jingsuk bad jingshngain ka la kylla long ka bynta kaba kongsan ha ka jingiatreilang jong ngi .
Ia kawei pa kawei ka course la ai da ki nonghikai kiba don ka jingshemphang kaba jylliew ha ka liang kaba iadei .
Oh , ki la shu leit noh .
To ai ba ngan ithuh ia ki briew kiba nga dei ban ialam .
Ki pulit ki suba ba katei ka jingdih bih ka lah ban dei ka dawai pyniap khniang .
Kynmaw kumno phi la pdiang sngewbha ia ngi haba ngi la poi hangne ​​?
Ka jingmih kaba long kum ka conical na ka bynta ba shadien jong ka shyieng ba shipor kaba don shadien jong ka shkor .
U Secretary ka DoPT u Dr . C . U Chandramouli bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la don lang ha kane ka sngi .
Ngi donkam ia u briew ban khlieh ia ka .
U la long u nonghikai ba kongsan .
Ngi la iehnoh ia la ki jong kiei kiei bad ngi la bud ia phi .
Baroh lai tylli ki kali la tyrwa ryngkat bad baroh ar ki jingjied ia ka enjin petrol bad diesel .
Hynrei kaba shai ka long ba ki jinglong jingman ki i kumba ki la kylla .
Hato ngi lah ban shim ia kane ka mat ha kawei pat ka por ?
Kata ka dei ban long ha ka pdeng jong ki snem 60 ' s .
Ka la don ka jingsuk ha Jammu and Kashmir hadien ba la weng noh ia ka Article 370 bad 35A .
Hynrei to shim ia ka jingshlur . U Jehobah u ong ha ki briew jong u : Wat khuslai namar nga long U Blei jong phi .
Ka nongpeit bniah ia ka tnad Marion ka la iathuh ba arngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut ki la mynsaw .
U , pynban , u la ong ba ha kaba kut kan ym jia ei ei .
Kynmaw ia ki nongphetwir cyclone kiba la shah kem namar ba ki ujor ia ka jingjynjar jong ki ?
Ia ki jingkren la buh jingthoh da ki pulit .
La ri ia ki kum ki mrad ba ri ha iing , hynrei ki kham bun ha ki zoo bad ki kper jingthung namar ki rong bad ka jinglong ba suk jong ki .
Iehnoh ia ka Kashmir marwei , leh ei ei na ka bynta ka jaitbynriew ba la rem jong phi : Ka Raina sha ka Afridi .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Bopanna u la ïoh ban khur ïa ka nam lahduh ba nyngkong eh jong u ha ka lympung ïalehkai jong ka French Open ha u snem 2017 ryngkat bad u Dabrowski .
Haba pynkut ia ka jingiakren , u Myntri Rangbahduh u la iaroh ia ka bynta jong ki Swachhagrahis , bad ong ba ia ka bynta jong ki kan iai sah jingkynmaw ha ka histori .
Ha ka jingthoh ba la pynmih ha ka 30 tarik u Naiwieng , ka WSJ ka la kdew sha ki jingthoh jong u Dass ba la thoh na ka bynta ka jingpyndonkam hapoh man la ka por ba ka BJP khamtam u Modi ka ioh jingmyntoi ha ka elekshon .
Ka Ernakulam konstitwensi ka kynthup ia ki hynriew tylli ki bynta jong ka dorbar thawain ka Paravur , Vypin , Ernakulam , Kochi , Thrippunithura , Thrikkakara bad Kalamassery .
Kaba kongsan tam ka long ba ngi shaniah ha U Kpa jong ngi uba ha bneng . Ka jingleit jingiaseng sha Kuopio ha ka snem 1952 .
Watla la pynkit mardor ia une u khynnah sha Civil Hospital , hynrei u la khlad noh hadien ba u la poi hangtei , u la bynrap .
Shwa ia kane ka sngi u Myntri ka tnad Parliamentary Affair u Pawan Kumar Bansal , u la pynbna ba ka Sorkar kan wanrah ia ka kaiphod ha Parliament ha ka por shiteng sngi hadien ka kynta kylli jingkylli .
Da ka jingaiei jong ki paralok ngi la lah ban kiew lieng sohjew ban leit phai biang sha Italy ban leit sha ka jingialang bah ha Turin ha ka snem 1961 .
La buh ia ki jingkhot ban jied ia ki nongialehkai na ka thain ha Michigan .
Bun ki jingim ki duh noh ha kane ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Ka BJP ha ka sngi Nyngkong ka la pynjur shuh shuh ïa ka jingthombor ïa u Rahul Gandhi halor ka jingkynnoh jong u ba u la ong ba ka Congress ka dei ka seng Muslim .
Ar tylli ki kompeni ki dang pynmih ia ka kaiphod jong ki man la u snem .
Ka Nargis Fakhri ka thoh ia ka jinglong jong ka ha ka phlim .
La iathuh ba kitei ki arngut ki la iakhlad noh ha ki katto katne por bad ki ia shong kyrpang .
Ka thma jong ki arab bad ki Israel ka la pynjngai ia ki nongjngohkai pyrthei ban leit jngoh ia kine ki ri .
Pal ka dei ka kyrteng kur kaba ju shem ha India bad Bangladesh .
U khun jong ka u dei u nongpule .
Ka FDI ha ki kam rel , kam iada ri : Pyrshah ka Trinamool Congress ia ka sorkar u Modi hapoh parliament .
U Lutfar Rahman u la ong ruh ba ki la pyntip ia kane sha ki pulit .
La shna ia ki block kiba don ka jingpahara kaba heh ha baroh ki phatok pdeng , ha kaba la set ia ki koidi kiba shyrkhei kiba donkti ha ki kam kiba khia .
U nongrwai u AR Rahman u la thaw ia ka sur jong kane ka phlim .
" Ia kane ka khusnam la ai kyrteng ia u Drona uba ju khot kum u " " Dronacharya " " lane " " " Guru Drona " ", u briew na ka epik Sanskrit Mahabharata jong ka ri India hyndai."
Ka long kum ka jingshongkurim kaba heh .
Kane ka kynthup tang ban shim ia ka dor ba la ai jingmut da u nongshna bad la ju thoh ha ka mar da u nongshna .
Kumno Phin Jubab ? Kiei ki lad kiba don ban iaroh ia U Jehobah baroh shisngi ?
Ngi dei ka jaitbynriew bad ki tynrai jong ngi ki don hangne ​​.
Mynta u la pynbna ba ka sorkar China ' ka dei hok ban ioh ia ka takma ksiar ' namar ka jingpynkhreh ia ka jingialehkai .
Ki samla pule jong ki longïing kiba duk kim shah pynlait bai lutksan .
Hynrei ym shym la lah ban ioh ia ka kopi jong ka affidavit .
Te , ka long kaba shisha , kaba shisha shibun .
Nga ieit shisha ia ki kot ha ka ktien Phareng .
Ha ka snem 1956 ka Japan ka la kylla long ka dkhot jong ka UNO .
Nga shu hap ban wanrah ia ka trunk kaba khatduh shapoh , ma .
Hynrei phin hap ban iai pyrshang .
Hato kan sa iakynduh ia u aktor ?
Ka dor jong ka petrol kan shah pynhiar da Rs 5 ?
Peit bha ki don bun ki khlur ha bneng .
Ka palat ia ka 2 . 5 lak ngut ki nongtrei ba hakhmat eh kin ioh ia ka jingai dawai ha ka bynta kaba ar jong ka jingai dawai .
" 14 Jenesis 1 : 27 ka ong : " " U Blei u la thaw ia u briew ha ka dur jong u , ha ka dur jong U Blei u la thaw ia u . shynrang bad kynthei u la thaw ia ki . " " "
Nga tyrwa ia ka thong jong 250 tylli ki skul ban pynkiew kyrdan W . E . F . ka por pule thymmai .
Wat ha ka por jong ka jingkylla karkhana kaba ar ruh ka ri India ka dang long mraw .
Hangno ngi lah ban peit ia ka phlim ?
Ka Poompuhar ka la dep ban seng ia ka Craft Cafe kaba kum kane ha ka jaka pyni ia ki jingdie ha Poompuhar ha Chennai .
Ka jinglum lang ia ki liengsuin shipai ki shong ha ka jaka buh liengsuin ban pyni .
Hynrei kiba bun na ki ki don baroh shabar , khlem da shah sumar .
" Ia ka jingsngewsih khlem ka jingsngewsih la ju khot teng teng kum ka jinglong unipolar namar ba ka jingsngew ka sah ha kawei ka jinglong jingsngew ne " " pole " " . "
Katkum ka jinglong jong ka jaka , ki jait jingai sngewbha kiba phi lah ban phah beit ki lah ban kynthup :
IND V WI : La jied ia U Umesh Yadav kum u nongbujli ia u Shardul Thakur ha ki ar tylli ki jingialehkai ODI ba nyngkong pyrshah ia ka West Indies
Yn buhrieh ia me na ka jingshah pynshitom jong ka shyntur : bad men ym sheptieng ia ka jingpynjot ynda ka la wan .
Ha u snem 2013 ngi la ioh 13 lak ngut ki nongjngohkai pyrthei nabar ri .
Ka la shah sumar ha ka hospital MGM kaba don ha Kalamboli .
Hynrei ngi don mynta ha ka juk jong ka jingpyntreikam , ha kaba kaba kongsan shisha ka long ka jingpyntreikam , ka jingbha jong ki mar , ka jingsted bad ki data .
Ka dei ka aiom shongkurim sa shisien .
" " " Hynrei ia ka por khang shnong la pyndonkam da ka NHAI ban hikai ia ki nongtrei jong ka shaphang ka jingpyndonkam ia ka Data Lake . " " "
Ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ki jinghap slap kiba jur haduh kiba jur bha bad kiba jur bha kiba lah ban jia ha ka thain mihngi jong ka Madhya Pradesh ha kajuh ka por .
La ai khusnam ia u ha ka sngi laitluid ha ka kam thoh khubor da ka Sorkar Bangladesh ha u snem 2012 hadien ka jingiap jong u .
Ka Deutsche Welle ka la ïakren bad u Myntri kam bar ri u Guido Westerwelle ha katei ka jingïalang kaba la long ha ka sngi thohdieng .
Kumta , ki dei ban pynshisha ba kita ki kompeni ki don lut ia ki kaiphod ain , ki kaiphod ba la pynlong ain .
Ki nongpeitkai ha kane ka jingïalang ki kynthup ïa ki riewstad ba pawnam ha ka pule puthi , ki nongpynïaid jong ki kolej , ki skul , ki heh jong ki karkhana , ki doktor bad ki ophisar ba la shongthait na ka Tricity .
" U Hrithik Roshan u mad ia ka jingmynsaw ha ka por ba siat ia u " " Mohenjo Daro " "
Ia ki jingtip shaphang ka Sngi bad ki rong Ultraviolet ha Corona la lum da ka Skylab .
" " " Ki nongrep kin sah khlem lad shuh hynrei ban die ia ki mar rep jong ki sha ki " .
U president ka BCCI u Dalmiya ha hospital
Ka jingnang jingstad : U/ka briew uba kwah ban trei u dei ban don ia ka kyrdan master ne kaba iaryngkat bad kata ha ka phang kaba iadei bad ka kyrdan pule kaba kyrpang khnang ban lah ban apply ia ka kam .
Leit jngoh u PM ka Pakistan sha Saudi Arabia bad Iran ban pynjem ia ka jing kynrum kynram .
Kane ka la pynsngewsih ia nga namar nga la leh katba lah na ka bynta jong u naduh ba nga la shongkurim ia u .
La shet ia ki jingbam halor ka ding kaba la plie .
Ka Renuka Shahane ka la shongkurim ia ka para aktor u Ashutosh Rana .
Ki lehnoh ki la thmu ban pyniap ia u nongialam ba rangbah jong ka BJP
Da ka jingsngewkhia ia ka jingieid bad jingkyrshan kaba ka ioh na ki nong India , ka samla ialeh pyrshah na Pakistan ka Malala Yousafzai ka la ong ba ka kwah ban leit jngoh ia katei ka ri bad ban trei na ka bynta ki khynnah kynthei hangtei .
Ki nongthoh khubor : ICICI Bank , RIL , SBI , Bajaj Finance , Bharti Airtel .
Ki samla German mihngi ki tip tang khyndiat shaphang ki por ba la leit noh .
Ka la pyntip sha ka tnad peitngor .
Tee , nga tip ba ka tnga jong phi ka don hangta shapoh , hynrei hangne ​​shaneng , phi long uba synshar .
U Nawab u ju sngewtynnad bha ia ki jinglehkai shabar hynrei kiba tei met kum ka kriket , ka phutbol bad ka tenis .
U nongleit jingleit miet . ki sah buhrieh ha ka bniat jong ki sla ba la tyrkhong ha ka por mynsngi . ki im ha ki sla jong ki khlaw , ki kper , ki lyngkha kba .
Ha ka kamra kaba lai ka don ka klas shaphang ka jingpynbha ia ki tiar iing bad ka kam shna nar .
Ka phlim ka iapher na ka rukom leh jong u Sinha kaba ju long .
Kiwei pat ki daw ki kynthup ia ka jingktah jong ka teknoloji bad ka jingbam bun ia u khaw bad u kpu .
Ka Pyramid Bah jong ka Giza ka dei kawei na ki Hynriew tylli ki Jingphylla jong ka Pyrthei Hyndai .
Hangne ​​ngi peit ia ka por ba pura jong ka jingialehkai ICC 2019 .
Ka galon ka dei ka U . S . ka unit jong ka riti .
Ka la ong ruh ba katei ka kompeni ka die ia ki drone sha ki pulit jong ka Gujarat , Rajasthan bad Mumbai .
Da kine ki jingkhein bor , ka Vitara kan long ka SUV kaba khlain tam ha ka kyrdan jong ka .
Ia ka Taj Mahal la tei pura da ki tiar hapoh ka ri India bad Asia .
Mynshuwa ki thliew ki don ha ka surok .
U kpa jong ka u dei na Jamaica .
U la ai ruh ki jingnoh synniang kiba khlain ha ka jingiadei bad ka China bad ka Pakistan . "
Ka sorkar jylla kam dei ban khang ia ki khmat jong ka .
Namar ba ka por ka la jan kut na ka bynta ka pyrthei bymman jong u Soitan , ban rung sha kine ki lynti jong ka jingshakri ia ka Hima ka nang kham kyrkieh man la ka sngi .
Bad ka la sngewthuh ba da kata ka jingbhabriew kaba khraw .
hynrei u kwah eh ba ngan pynroi ia u .
Ki eksamin board jong ka CBSE kin sdang naduh ka 15 tarik u Naiwieng .
LA PYNBNA ÏA KI MOBILE PHONES HA KA CAMPUS JONG KA UPSC EXAM . KI HALL
