Nga don ka jingngeit ba yn pynbiang ia ka jingbishar hok , la ong u Irani .
Hato ngim don burom .
U la kren ha ka tamasa thoh kot ka ri kaba ar kaba la pynlong ha Chandigarh University , Gharuan .
Ka komishon kaba tohkit ia ka kam ialehkai ha Australia ka la lap ba 2 . 3 percent na ki nong Australia kiba la san ki don ka jingeh kaba jur ha ka jinglehkai .
Ka Japan ka don ka nongmihkhmat jong ka ha ka pyrthei baroh kawei ha ki kam Electronics bad ki kali .
ka Telangana ka jingïada na ki kam ba shyrkhei jong ki nongkhaii tuh , ki nongtuh , ki nongdih drok .
Ka longiing jong phi kan sa suk .
Ka Team India ka leit sha NZ .
Ha ka Baibl ia kata ka sorkar bneng la khot ka Hima U Blei . Mathaios 6: 9, 10.
" " " Ngi khot ia ka Confidence Building Calls pyrshah ia ka jingjia kaba la jia ha Hyderabad , " " la ong u Rao. "
Kaba kongsan tam ka long ba ki kmie ki kpa ki dei ban ïaleh ban ai ka nuksa kaba bha bad ban pynneh ïa ka jingngeit jong ki ha U Blei .
" " " Katba 1, 761 ngut ki nongpang ki dang shah sumar mynta na ka bynta kane ka jingpang ha ka jylla . " " "
Ki jingiathuhlypa jong ka Baibl kiba kham mynshuwa ki ai ia ngi ia ka jingshemphang .
Kumta la tim ia u , katno u la rai sniew !
" " " Ki khmat U Jehobah ki don ha man la ki jaka bad ki peit ia kiba sniew bad ia kiba bha . " " "
Ka sorkar kam pat pynbna kumno ka tyrwa ban pyndonkam ia kane ka pisa .
Bad katto katne ki jingteh kim ju tymmen !
La ai jingmut ia ki nongniah kali ba kin leh donburom bad ki nongleit nongwan bad ban kohnguh ia ki kyndon iaid kali .
Utei u rangbah u la jah rngai la katto katne sngi , la iathuh ki pulit .
Hynrei ka rai ban khot hajir ia u Birla ka dang hap ban shim , la iathuh ki tyllong khubor na ka agency .
Ki scam kin wan bad kin leit .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u kpa jong u u David Dhawan bad la ak ruh ia ka Sara Ali Khan .
Nga la shongkurim suk bad ka tnga babhabriew jong nga ka Carmen .
" Hadien la weng noh ia u lain na ka phlim bad u Kartik u la ong ba la shim ia ka rai namar ba ki sngewthuh ba ki briew ki la " " mynsaw " " hadien ba ki la peit ia ka trailer jong ka phlim . "
U Principal ka skul u Ashok Kumar Sinha u la ioh ia ka jingkren pdiang burom .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki briew kiba donkti ban kit beain ia ki mrad .
" " " Lada ki pulit ki lah ban kem ia u nongtuh bad pynjah burom ia u , ki briew ruh ki lah ban ai ia kajuh ka jingleh ia ki pulit ," " la ong u Singh ha ki nongthoh khubor . "
Da ki jingthung ha ki lyngkha bad ki soh ha ki kper soh , U Jehobah u ai ia ngi ia ki aiom ba sei soh bad u pyndap ia ki dohnud jong ngi da ka jingkmen kaba bha . ' .
Ha ka jingshisha , wat la khot ia ka jingmyntoi kaba khraw tam .
Ia ka jingrwai la thaw da u Karthik Raja bad ki kyntien jingrwai la thoh da u Vaali .
Ka long ka sakhi ba nyngkong eh jong ka jinglong trai jong ki dak jingdie .
Kumta , kane ka long kaba ngi la ioh .
Na ka bynta u George bad ka Adria ka jingshakri ha Ghana ka la ailad ia ki ban mad hi dalade ia kaei kaba donkam ban long ki mishoneri .
Ha ka rukom tynrai ia ka Badakhshan la synshar da u mir .
Nga la iakynduh ia u 10 snem mynshuwa , hynrei ngam tip ba u dei ma u .
kaba duna eh 40 haduh 50 snem
U don jingmut ia kaei kaba u don hangne ​​.
Ka rukom treikam jong u jong ki kyndon jingïada ha ki thma ki la don ka jingktah kaba khraw ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei la shim ba la tei ia ka ha ka por Mughal i . e . ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 17 , namar ka rukom Mughal ka paw ha ki jinglong bad jingpynitynnad jong ka .
U la jngi shajan ban shim ia ka .
Ka dud ryngkat bad ka um lemon : Ka pynkiew ia ka bor bad ka jingpynkylla ia ka met haba don ka kpoh kaba thylli ha ka por mynstep .
Kine baroh ki dei ki brand jong ka pyrthei .
Ka jingbymlah .
Ka la long ka jingjop jong ka jinglong kyntang bad ka jinglong ryntih jong ka India .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Na ka bynta kata , ka la iakynduh ia ki troll kiba sniew ha ki social media .
Ankam ka mut thma ha ka ktien Malayalam .
Une u nongmihkhmat ba rangbah u la ïathuh ha ka PTI ha ka jingïalang hangne ​​ba baroh 36 tylli ki liengsuiñ Rafale yn sa pynpoi sha ki shipai suiñ jong ka India hapoh kine ki ar snem ban wan .
Call ia nga lada phi iakynduh jingeh .
U heh jong ka EU u Javier Solana uba husiar bha halor ka jingbym lah ban tehlakam ïa ka jingïapher jong ka thaiñ , u la pdiang sngewbha ïa ka jingthep vote kaba ‘ ryntih ’ bad u la pynbna ba ka EU kan bud ryntih ïa ka .
Ka Grazia ka don ia ka disc brake kaba 190mm ha khmat na ka bynta ka model kaba kham heh katba ka model kaba kham rem dor ka ioh ia ka drum brake kaba 130mm .
Ka kali pynher satelliet kaba iadei bad ka pyrthei ka dak III
Ki pulit ki la pynngat ia u Rajesh ha ka mukotduma POCSO , ka jingpynbor ban pyniap ialade bad ban rahbor .
Pyndonkam ia ka dohnud jong phi ha ka jinghikai bad ia ki shkor jong phi ha ki ktien jong ka jingstad .
Ia kine ki nonghikai yn siew Rs 250 shi klas .
U khun thombor ia ka kmie halor ka jingiakajia jaka
Te ngi khot ia u u nongshah rem namar ba u dei u khynnah , u khynnah rit , bad u Goliath u dei une u rangbah uba heh bad uba khlain .
Hynrei baroh ha ka jingshah thombor ka long .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , u Azam Khan u la shah thung kum u ophisar jong ki kam ba la pyniasoh lang ha Arakan .
Shuh shuh , ki CPSE shimet shimet hapoh ka tnad nar ki ai jinghikai ia ki nongtrei bad ki nonghikai jong ki .
Kitei ki nongshah kynnoh ki don mynta ha phatok Cherlapally Central kaba don ha Hyderabad .
Ka Airtel ka la pynpaw ia ki plan ba thymmai ba Rs 349 bad Rs 399 postpaid na ka bynta ki circle ba la jied
U Dhawan u la leit noh na ka bynta 35 snem .
Ki kmie ki kpa jong u kin ioh ia ka khusnam .
Ka pisa kaba Rs . 2 klur la mang kum ka jingiarap pisa jong ka Jylla sha ka jaka sah jong ka KTDC ha Muzhappilangad .
La iehnoh ha u ia ki kot kiba batai ia ka khubor jong ki Baibl , bad kawei kyrpang , Ka Jingsuk bad Jingshngain Bashisha Na Kaei Ka Tyllong ? , ka la pynlong ia ka jingsngew kaba neh .
Ka long kaba thikna bha ruh .
U Kedar Nath u la leit sha Delhi u da leh kum uba dei u hynmen jong u hi hynrei ka Shanti Devi ka la ithuh artat ia u bad ka khun ka Lugdi Devi .
U la ong shuh shuh ba ka kompeni ka don ka thong kaba shai ban kyntiew ia ka kyrteng Renault ha ri India .
la duh jingshaniah ha ka jinglong nongmihkhmat u Mistry : Tata Motors Pune union .
Hato ki la pyrshang ban phet rieh ?
Kum ka jingmih ka la mih kawei ka jaka kaba madan kaba la pynheh harud ka pung , bad ka la long kaba pawnam kum ka The Flatts .
Peit ia ka jingiakynduh katba dang ring dur ha ka Net ka kyndon 69 .
Haduh mynta ki don 13 klur ngut ki nongthep vote kiba la aplai ban pynïasoh ïa ki Aadhar number jong ki bad ki jingrung jong ki ha ka electoral roll .
