Ka jingpynlong ia ka jingkyrshan paidbah bad ka sain pyrthei na ka bynta ki jingpynkylla kiba eh kam ju long kaba suk .
Uwei u nongialam jong ka MNS ruh u la pynpaw ia ki jingkynnoh kiba kum kine pyrshah ia katei ka longkmie .
U la ong ba katei ka jingjia kan sa paw pyrthei ynda la pynlong ia ka jingtohkit .
U la ong ruh ba ka jingthmu ban pynrung pisa hapdeng ka India bad ka US ka donkam ban long kaba biang bha bad ka jingiakren kan dang iai bteng ban pynurlong ia kane ka jingmih .
Pule ruh : Ka Airtel ka la pynkylla ia ka plan postpaid kaba T.499 ban ai 75GB ka data
Ngan thied dih ia phi !
Kine ki unit kim don ka jinglah pisa ban siew ia ki khajna kiba heh kiba sah mynta .
Kine ki jingthmu kin ïarap ban thaw ïa ka thaiñ IT Bay ha Chennai ban ïakhun pyrshah ïa kata ha California .
La buh kyrpang ia ka pisa kaba 5,000 klur na ka bynta kane ka bynta .
Ka FDA kaba la kdew hangne ​​ka dei ka tnad pyniaid ia ki jingbam bad ki dawai , ka ri America .
U Edmond u la sangeh , bad ka jingshai kaba la tip bha ka la wan biang ha ka khmat jong u .
U Kumble u bat ia ka rekod jong ka India da kaba kamai 200 wiket .
U la ong ba u la wanrah ia ka jingbyrngem ha ka jingtip jong ki pulit .
U Vice President u sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Shri Arun Jaitley
U PRESIDENT KA INDIA BAN AIT IA KI KUSAM KA RI SHA KI KHYNNAH LAHI KA SNGI , Rashtrapati Bhavan : 13 . 11 . 2014
New Delhi : Ka website jong ka tnad kam pohiing ka la shah hack ha kaba la wanrah ia ka jingbakla ha ka page .
Ka jingsma kaba sniew ka la saphriang sha ki jaka ba marjan .
Baroh ar tylli ki phlim la pyllait da ka 1 000 tylli ki print bad la pyllait ha ka ktien Phareng , Hindi , Tamil bad Telugu .
U Jenson Button ka Britain u la wan ha ka kyrdan kaba saw na ka McClaren ha khmat jong ka Force India u Nico Hulkenberg na Germany bad u nong Spain u Fernando Alonso na ka Ferrari .
Ka Indira Gandhi ha ka sngi kha jong ka . Ka jingburom ia ka Myntri Rangbah barim jong ka ri India , ka Mrs .
Ka Parliament ka la mynjur ia ka bill ban weng noh ia ki 58 tylli ki ain na ki kot ain ha ka sngi palei .
Ka aktor ka la jop ia ki dohnud na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Neerja .
Ki duriaw ki long ka tyllong kaba kongsan jong ka jingkhluit jong ka suinbneng kaba la ioh lyngba ka jingkylla um .
Katba ka dang shah shitom ha ka jingpyniakhlad ia u baieit jong ka , kawei ka kynthei kaba la shah ieit ka kynmaw ia ka jingieit jong ka da kaba ' kren ' bad uwei u dieng .
Ka pyni ia ka Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani .
Ka BJP ka la jop lai seat bad ka Congress kam jop satia .
" U Simeone shisien u la batai ia ka rukom leh jong u kum " "u bat ia ka wait hapdeng ki bniat jong u " " . "
Kane ka dei ruh ka snem ha kaba ka jaitbynriew ka la iawan lang ha ka Pyrthei ban ialeh pyrshah ia ka jingduk bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la dep phah ia ki SPG commando sha Gujarat ban bishar ia ki jingdonkam ha ka liang ka jingpahara na ka bynta ban pahara ia ka kmie bad ka tnga jong u .
Ka iarap ruh ha ka jinglum lang ia ki jingtip ha ka pdeng ha kaba iadei bad ka jingthmu bad jingpyntreikam ia ka projek , bad ha kaba iohi bad bishar bniah ia ki jingtip ban pynbha ia ka plan jong ka projek .
Ka kynthei ka la thiah khlem nongpeit baroh shi miet .
