Hangno phi pule ia kata ?
Kumno ban ioh Rs 500 cashback ?
U Hamor u la kren bad ki , u da ong , “U khun jong nga u Shekhem u thrang ïa ka khun jong phi : nga kyrpad ïa phi ban ai ïa ka kum ka tnga jong phi .”
Baroh , to pynkhreh ban leit noh .
La bthah ia ki nongwan buhai shnong na Bangladesh ba kim dei ban mih na USA tang namar ka jingtieng .
Ki paw ruh ba ki la pyniaid ia ki khlaw sawdong jong ki la ym duna ia ka 120 snem .
Wat la u Paul um shym la don ryngkat bad U Jisu bad ki 11 ngut ki apostol ha ka snem 33 C . E . , u la tip shisha na ki katto katne ki apostol ia kaei kaba la jia ha kata ka por .
Ngi la kdew ia ki baroh ha ka kaiphod .
U nongpynbeit ia ka phlim jong u Ray u dei u Dulal Datta hynrei u nongpyniaid u ju bthah ia ka jingpynbeit katba u Datta u leh ia ka kam ba shisha .
U la jurip ia ka jaka ialehkai bad ai ia ki jingbthah kiba donkam sha ki nongpyniaid .
U Jogendranath Motryo u la mih noh na Shitlai bad u la shong shnong ha ka elaka Pabna .
Kane kan dei ka jingthied kaba hynriew kaba heh jong ka Crompton Greaves nabar ri hapoh ka jingjngai kaba san snem .
Ka jingrwai jong u Ram Gopal Varma ' U Blei, ka jingshongkha bad ka jingshisha ' kaba la ak da ka Mia Malkova .
Ka Mayawati ka la ther tyngeh ïa u Digvijay Singh nongïalam ba rangbah jong ka Congress da kaba kynnoh ïa u ba um don jingïateh lok bad ka Congress .
Ki kmie ki kpa ki la kynnoh ia u myntri ka jylla u Arun Kumar Sahoo ba u la iada ia ka Babuli Nayak kaba la kynnoh ba ka la rahbor bad pyniap ia ka khun jong ki kum shi bynta ban shim kabu ia ki snier .
U Om Lal Cole u nongpyniaid skul u la ong ba u Thakur u iakren bad ki samla pule shaphang ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain kaba long kaba myntoi shibun ia ki samla pule .
Ka kyrteng jong kane ka bynta ka wan na ka jingshisha ba kawei pa kawei ka lynti jong ka surok bah ka iaid hajan kawei pat ka wah Tiet .
Nangta un phah ia u sha ka jingiap bad un buh ia u ha ka jingtep .
ka jingiatreilang iwei ia iwei pat . Bad kane kan jia tang lada kine ki nongwei ki ngeit ha ki katto katne ki jingong ba la iasam lang .
Ka jingshondur ia kane ka phlim la khmih lynti ba kan kut noh hadien ar bnai .
U President u la ong ba ka jingiatreilang jong ngi ha ka pyrthei ka long kaba ai mynsiem kumjuh kum ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
U Surinder Singh bad u Gurdev Vicky ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki taiew jong ki jingiakhih ha ka jaka jong ki nong China kim pyni dak ei ei ban shongthait .
Ka sorkar Karnataka ka khanglad ia ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor ha ka iing dorbar jong ka jylla.
" U Javadekar u la don ha ka ophis jong ka party ha ka por ba jia katei ka jingjia ", la ong uwei u nongialam ka BJP na Delhi uba la sakhi ia katei ka jingjia . "
Kam dei ka kam ban aiti ia lade ha kano kano ka kam .
Ka jingot da ka kti ka long palat shiteng na ka jingpynmih , bad ka long kaba kongsan ha ki ri kiba dang kiew .
Kumta , ha kane ka module kyrpang to ngin sdang ban sngewthuh phi tip ia ki kyndon ba la buh na ka bynta ki element bapher bapher .
Ki don ki jaka buh ha man la ka taluka .
Haduh 70 snem ki Jiw kiba la shah beh mraw ki la shah pynshitom kum ki mraw ha Babilon .
Ka jingbishar ia ka kam ha ka por ba sdang jong ka yn buh rieh lymda la pan da kumwei pat da u nongbishar .
Ka 31 tarik u MAY 1982 ka la long ka sngi kaba itynnad bha .
Utei u nongialam Patidar u la pan ruh ban weng noh ia ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia ki nongrep ha ki distrik Mandsaur bad Neemuch ha ka por ba ki nongrep ki iakhih ha MP ha u bnai ba la dep .
Ka phlim ka la kamai T.31 . 05 klur ha ka sngi taiew ba nyngkong jong ka hadien ka jingïalehkai kaba itynnad bha .
La pynkhlain shuh shuh ia ka da ka sorkar NDA .
Ka shini ghee , ka umphniang shini , ki umphniang bam , ka shini jhur .
Kumta , hangne ​​ka dei ka martensait . hangne ​​ka dei ka martensait . hangne ​​ka don ka mar , hynrei phi lah ban kylli beit ia u Sir . kumno kane ka jingjia ka jia ?
Kumjuh ruh U Jisu um shym la ong ia ki briew ban buh ia ka jingkit jong u halor kata kaba ki la kit lypa .
U president barim jong ka US Thomas Jefferson u la pyndonkam ia ki kyntien ‘ jingiadei bad ki paidbah ’ ha ka jaka jong ka ‘ jinglong jingman jong ka jingpyrkhat ’ ha ka jingpynwandur ia ka jingkren jong u ha ka Congress ha ka snem 1807 .
Hynrei ka jingsngewsih ka long ba ym shym la pynlong ïa ka jingïalehkai jong ka Diamond League .
Kane ka tiar kan sdang ban pynkylla .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang ban rakhe naduh ka 21 tarik u Naiwieng 2000 ha kylleng ka pyrthei ban kynmaw burom ia ki martyr kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha kane ka tarik ha dhaka ha u snem 1952 .
Ka jingkren sha ki nongthoh khubor da u Myntri Rangbahduh ha ka por ba u President ka ri Korea u leit jngoh ia ka ri India
Ka Royal Enfield : Ka Logo Bathymmai , Ka Kyrteng , Ka Monogram Ka Jingkylla Ha Ka Jingpynpawnam
Ka jingïamir jingmut ka la sdang .
Hooid , phin sa iohi ia ka da ka jingphohsniew kaba thikna .
U Harish u la sngewlyngngoh bad u la phone ia ka bank da kaba sngewthuh ba u la shah thok , bad namar ba la hack ia ka phone u la duh pisa .
13 U Blei Un leh aiu ?
U Arjun u la ïohi ba u la pynïalehkai ïa ka Veda Krishnamurthy ha ki net .
Ka rekod jong ka India ha kaba kyntiew ia ka jingsuk bad jingiatreilang hapdeng ki ri ka long kaba la ithuh paidbah .
Lada phi leh kumta , phi ioh ban ai kyrteng ia ka , bad u la khot ia kaba nyngkong Al .
Ive la don ka janmiet kaba phylla bha .
Ia ka kot siew la soi biang da u nongtrei ba la ai bor ha ka bank .
Kum kane ka jingshah pyndem ka la shim ia ka jingmut kaba kham heh ha ki por mynta namar ka jingpynheh ia ka bor jong U Jisu , kumba la iathuhlypa ha ka jingiathuhlypa jong u Jakob ha ka jingthiah iap . Ka Shiloh ka kylla long ka nongsynshar ba dei hok jong ka pyrthei
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingiakhih jong ki , uwei u nongtrei lyngkha u Mandar Singh na ka shnong Killianwali u la khlad noh na ka jingpang dohnud shwa ban poi ha katei ka jaka .
Ka la ong ba katto katne na ki nongshah pyniap ki dei ki kynthei .
Ka euro ruh ka don ha ka jingeh kaba la long kum ka jait jingpynkylla ia ka dollar .
Naduh u Naseer sir haduh ka Sonali Kulkarni baroh ki la wanrah jingim ia ka jinglong jong ki .
Kumno ka jingpyrkhat ia ka khubor jong ka Baibl kan pynskhem ia ka jingsngew jong phi ha kane ka bynta ?
Baroh kiba ioh ia katei ka jingpang ki la shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 31 tarik u Jylliew 2020 .
La khmih lynti ba u Shake un poi sha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ka Hot 100 mynta ka taiew .
La ïohi ïa ki nongak phlim ka Parineeti Chopra bad u Sidharth Malhotra ha ka jingïalang pyllait paidbah ïa ka jingrwai jong ka phlim ban sa wan jong ki kaba dei ka phlim Jabariya Jodi .
U myntri rangbah u lah ban leit sha India ha kaba sdang jong u bnai Risaw , la ong u Nazrul .
" " " Ka phlim ka long kaba itynnad bha ."
JEE Main 2020 : Ki samla kiba thmu ban ialehkai kila skip ia ka eksamin ha ka sngi ba nyngkong ha kylleng ka ri India
Lai ngut ki briew ruh ki la mynsaw .
Baroh ar No . 10 bad 12 ruh la buh kyrteng .
La kem ia ki nongshah kynnoh bad ki la phla ia ka kam runar jong ki .
Haba jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban mad nyngkong , ka Patiala ka la khanglad ia ka Chandigarh ban kamai 161 na 6 na ki 20 ober .
Nga la pynlut bun kynta bad ka .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka donkam kyrkieh ban pynim ia ka jinghiar kyrdan jong ka jingpule kaba kham shalor jong ka ri jong ngi kum ka jingthmu ba kongsan tam .
Wat hapdeng ka spah snem jong ka jingma kaba jur bha ïa ka mariang , 46 percent na ka jaka jong ka Pyrthei ka dang sah kum ka khlaw kaba khlem shah ktah , ong ka kot World Watch .
Ka jingleit ka dang iaid .
Hynrei ka jingieit jong ka ia U Blei ka la pynsah ia ka , wat la ka la don tang khyndiat ka jingiadei bad ka khun jong ka haduh ba u khunlung un da san .
Namar ka jinglong nongialam bad jinglong ba sdang jong u , u la pawnam hapdeng ki paralok jong u kum u jait josh .
Ka jingker ka paw ha ki jingthoh jong u Josephus bad u Dio Cassius .
U Zamindar u la rai ba ki Nadar ki lah ban leit kiew sha ka tempi Pillaiyar kaba don ha East Giri Street .
Ka jinglong jingman ha kane ka por ka long kaba shyrkhei .
Nalor kata ngi la pynlong ruh ia kiwei pat ki jingpynbeit , u la bynrap .
Ki dei ban nang ban pyndonkam ia ka jinghikai ba ki la ioh na ki jingshem ba mynshuwa .
U Rahul bad u heh duh jong ka PPCC u Capt Amarinder Singh ki la shong hapdeng ki nongbud ba rit paid ha ka jingialang mynstep bad ki la sngap ia ka jingkren niam la kumno kumno shi kynta .
Baroh kine ki don ha ka jingshah set phatok bad mynta ki don ha phatok Arthur Road .
wat hapdeng ki kynhun kiba nang bha ban iadei bad ka Internet .
Baroh ar tylli ki kynhun mynta kin leit sha Mohali ha kaba kin ïalehkai ïa ka jingïalehkai kaba ar jong ka series .
Ka kynhun myntri ha ka jingialang kaba la long ha u bnai Kyllalyngkot 2008 ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban pynbha ia ka 5 000 km hapoh ka NHDP Phase IV A kaba dang pyntreikam .
Kumjuh ruh ka jingsngewrit ka la pynlong ia ki katto katne ki angel ban leh laitluid , da kaba iehnoh ia ka kyrdan tynrai jong ki bad ban pynlong briew khnang ban ioh mad ia ki jingsngewbha ba kynja met .
Ki ophisar pulit kiba heh ki la poi sha katei ka jaka bad ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Ha ka jingjia ba phi don hapoh 18 snem .
KA khun kynthei jong ngi kaba ngi la ai kyrteng ka Precious ka la khlad noh ha ka 16 tarik u Risaw 2006 .
Katno ka kophi ka long kaba kamai ha ka iew jong ki marbam mynta , hadien ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ?
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingiakhih bad jingbitar kaba jur hapdeng ki paidbah ha Alwar , Jaipur , Dausa bad kumjuh ha ki jaka ba marjan .
La pynrung kyrteng mardor ia u sha ki nongtrei jong ka Sabres kum u nonghikai ban pynroi ia ka jingtbit .
Ka jingpynbiang um bad bording ruh ka la ktah .
Bad katba U Blei U pynkhlain ia uba pang , ki rangbah ki iarap ia kito kiba la pang ba kynja mynsiem , lehse namar ka jingleh bakla shimet .
Kum ka nuksa , kito ki bym shym la pyniap ha ka jingim ki shah pynbor ban pynkhih ia ka sboh da ki dieng .
Ka don ruh ka tyllong um kaba thiang hapoh ka Krem .
Ka jingtohkit ka la sdang na ka jingpyniapher ia ki nongshong shnong nongkyndong ha ki saw bynta : ki nongrep , ki nongtrei kti , ki nongbylla bad ki nongpan jingpan .
Ia kane ka khana pateng la iathuh biang ruh ha ka Padma Purana bad Brahmanda Purana .
Ka kam jong ngi ka long ban iai pyrshang .
Ym don jinghikai ba stad lyngba ki jinghikai ba la thoh : Ka Kashari ba ha khlieh duh .
“Hynrei ka Kim Yo Jong , ka para jong u nongïalam ka North Korea u Kim Jong Un bad ka heh jong ka seng synshar , ka la kyntait beit ïa katei ka jingtyrwa kaba khlem buit bad kaba sniew “ .
Ka don ia ka battery kaba 4,000 mAh bad ka jingkyrshan ia ka jingpyndait stet kaba 15W .
Ia kane la leh biang da ki katto katne ki step .
KHOT U STATE COUNSELOR ÏA U PRESIDENT KOVIND
U la sdang ban ak ha ki drama ha kaba sdang .
Yn tei ia ka tempi Ram kaba heh ha Ayodhya .
" " " Utei u ophisar barim u la kynnoh ruh ia u heh shipai jong ka Pakistan ha kata ka por u Gen Pervez Musharraf ba u " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U PM u la ai khublei ïa ka kynhun Patrika kaba la sdang ïa ka khusnam nongthoh khubor ha ka pyrthei kum ka jingburom ïa u Shri Karpoor Chandra Kulish .
Ka jingpyniasoh ka long kaba donkam kumjuh bad dei na kata ka daw ba ngi trei ia ka jingthmu jong ka ‘ jingkylla da ka jingkit jingbah ’ .
Kane ka kham long ka jingkhanglad ia ki kynthei ban ia ki shynrang .
Kum shi bynta jong ka Vande Bharat Mission lashai ka sngi ka liengsuin jong ka Air India kan wanrah biang ia kumba 150 ngut ki nong India na Colombo ha Sri Lanka .
Kane ka jingleh ka long katkum ka ain ha ki jylla jong ka America kum ka Washington , California , Oregon , Vermont , New Mexico bad Montana .
U don mynta ha phatok .
Ngam tharai ba ki thong jong nga ha ka sain pyrthei kin lah ban iadei dur bad ka jingmut jingpyrkhat jong kano kano ka seng sain pyrthei , u la ong .
U CM barim u Prem Kumar Dhumal bad u heh ka BJP na Himachal Pradesh u Satpal Singh Satti ki long napdeng ki kyrtong kiba iakhun ia kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
" " " Ki don shibun ki jingdawa na ki briew jong ngi hangta ."
KA JINGBATAI IA KI DUR : Ki jingjia kiba phylla ki jia sawdong jong ngi .
Pyni ia ka jingsngewkhia jong phi da kaba shim por ban sngap ia ki bad ban tei ia ki .
Hynrei hangno ka por .
Ka camera ka dang don hapoh ka jaka sah , bad don kiba la shu pynkynriah ia ka .
Kane ka jingleh ka long hadien ba katto katne ngut kiba la shah kynnoh ba ki leh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot kum u Nirav Modi bad u Vijay Mallya ki la phet krad na ka ri ban lait na ka jingbishar bad jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ka jingdawa umphniang ha ka pyrthei kan hiar na ka 100 million barel shisngi ha u snem 2020 sha kumba 70 million barel shisngi ha u snem 2030 .
La kha ia U Nair ha Shoranur ha ka Elaka Palakkad jong ka Kerala .
Kaei ka jingmut jong phi ? Hato ka buit hiar jong ki khnai ka la nangroi ?
Ka jingthep jong u ka long kaba la pyndap da 5 tylli ki saw bad 8 tylli ki hynriew .
Nga tharai ba kine baroh ki long kiba thok .
" U Musk u la ong kham mynshwa ba ka jingkiew jong ka China ha ki jingtei ba kham shajrong ka long " " palat 100 sien kham stet ban ia ka US " " .
Ka por kaba jynjar ka nang jrong bad mynta ka kynthup ia ka jingbun ki surok bad ka jingleit jingwan kaba kham bun ban ia ki por ba mynshuwa .
Lada phi pan jingiarap shaphang ka phang kaba phi sngew ba kam shym la shah ktah , jied ha ka menu . Pyndap ia ka bynta jong ka Jingpynkut bad Jingbatai bad nion .
Ka jingwad ia ki kulai drok ha Europe
Ia kane ka jinglap la iaroh kum ka jingjied jong ki paidbah na ka bynta ka jingjop jong ka saian jong u snem 2016 da ka kot khubor Science .
Ka History Kaba Ym Lah Pynkylla .
Katba ki nongpang positive ki la lap ha ki 5 507 ngut ki nongbylla sngi .
Kawei na ki jingtei ka dei ka iing kaba shipor kaba la tei na ka bynta ki jinglehkmen ba kyrpang , kawei pat la tei hajan na ka bynta ban shong ban sah .
Kane kan long nalor ka mishon jong ka koit ka khiah jong ka ri , ka la ong .
" " " Ki long kiba trei shitom bad kiba shisha ."
Ka jaka bret jaboh kam don ha ka jaka .
Ki pulit ki la ioh ia ki jingtip shaphang ka jingpynpoi ia u drok ha Kerala .
Kane ka sienjam ka la jia hadien ba la pyllait im ïa ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta na ka jingshah kynnoh shah lehbeiñ ha ki ar tylli ki jaka ri khunswet ha Bihars Muzaffarpur bad ha Uttar Pradeshs Deoria .
Nga kyntu ia phi ki Dkhot ba donburom ban siew kylliang ia ka jingshaniah bad jingshaniah kaba ki paidbah ki la buh ha phi da kaba aiti ia lade ha ka jingbishar bniah ia kine ki Bill .
Ka Samsung Galaxy A8 Star , Galaxy J7 Neo , bad ka Galaxy J7 Pro kin ioh ia ka Android Pie ha u bnai Iaiong , katba ka Galaxy J7 Duo kan ioh ha u bnai Jylliew .
Nalor kata , ka jingdon jong ki longïing kiba duk ka long palat 10 tylli . 74 klur tyngka .
Hadien ka elekshon u Laloo Prasad Yadav , u la kam ba ka dei ka jingbakla ban mih noh na ka UPA , bad u la ai jingkyrshan khlem jingteh ia u Manmohan Singh bad ia ka sorkar UPA kaba dang shu thaw thymmai .
Mano ba long u nongshah lehbein hangne ​​bad mano ba dei u nongleh kam sniew ?
Mynta 5 hajar 150 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
" " " Nga la sdang ban tem piano ha ka rta kaba 6 snem , ia ka violin ha ka rta kaba 10 snem bad khatduh eh ia ka harp ha ka rta kaba 12 snem , " " ka batai . "
Ki bynta ba kongsan ki kynthup ia ka bor atom , ka suinbneng bad ka jingiada ri . ka jingkit jingbah bad ka jingpyniadei . ka bor ding , ka umphniang , u dewiong bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew . ki kam bank , ki kam insurance bad ki kam pisa tyngka .
Ki surok kiba marjan ki long kiba jylliew .
Da ka jingiarap jong u Nanku u hynmen jong u u la lah ban ioh shuti shiphew sngi ia u bad ki la leit noh sha shnong da ka rel miet .
Hynrei ka la weng noh ia ki katto katne ki kyndon ba kongsan jong ka kiba kynthup ia ka jingpyniasoh jong ka bad ki bank account , ki mobile phone bad na ka bynta ka jingpynrung skul .
Kine ki kynthup ia u nongseng jong ka Hurriyat Conference u Mirwaiz Umar Farooq , u nongialam barim u Abdul Ghani Bhat bad u Bilal Lone .
Mynta u snem ruh ki la leh bha ban ia ki khynnah shynrang da 9 percent .
Nga kyrpad ia baroh ban trei na ka bynta jong ka .
Ka kali thymmai jong ka Maruti Suzuki Ciaz ban pynmih ha u bnai August : Ki jingtip ba bniah hangne
La khang ia ki nongthoh khubor nabar ri bad ki nongtohkit ba laitluid ban rung sha katei ka jaka .
Hato ngam dei u lum uba khraw tarn ha ka pyrthei ?
Kumno phi nud ban ktah ia u Aslam !
11 ngut kiba iap ha ka ri haduh mynta .
ka jaka shong kaba pynitynnad kaba shong hapoh ki khlaw ba la ot .
Ka jingbthei bom ka la pynkhih ia ka Thailand ha ka sngi palei , kynthup ia ar tylli ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam kiba ki nongwei ki sngewtynnad bha tang hapoh katto katne kynta ha kaba saw ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka riti synshar jong ngi ka la pyndep 60 snem ha kata ka por .
U Virat Kohli u la ioh ia ka bol kaba nyngkong jong u ha ka step .
Kine ki jingai sngewbha bad ki jingnoh synniang ki dei ban poi sha ki nongïoh jingmyntoi i . e . ki nongshah pynjulor ha ka jingjia ba sngewsih ne thma , katkum ka jinglong .
Ka dei ka 4 tarik u Lber 1995 bad kane ka dei ka jingleit jong u kaba 68 shabar ri kum u Pope .
U kpa tymmen jong u Muralitharan u Periyasamy Sinasamy u la wan na South India ban trei ha ki kper sha jong ka ri Sri Lanka pdeng ha u snem 1920 .
Ha ka jingthoh lyngba ka Twitter , u Modi u la ong , Ka mawjam kaba kongsan ha ka jingïaid lynti ban thaw ïa ka ri India kaba koit ba khiah !
Hynrei ym don sakhi ban pynshisha ia ka .
u nongthaw ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka India , kumba phi baroh phi tip bha , ka dei kawei na ki ri kiba kiew stet bha ha ka pyrthei mynta .
Ngam tip ei ei shaphang kata .
La rakhe ruh da ka longiing Shikha , Buddha bad Jain .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Mr Sikander Singh Gill uba long u Principal .
Ki don ki iing ban sah bad ki skul ban pule .
Ka kyrteng jong u ka long u Tony barit .
" " " Lada phi kwah ban pynkiew ia ka jingbei tyngka jong phi sha ka VC da 20 percent , iathuh ia ki nongbei tyngka ba phi treikam ha ka jaka " " " " fintech . " " "
Kane ka dei ka jingjop kaba heh tam jong ka Bangladesh da ki run , bad ka jingjop kaba nyngkong jong ki da ka innings ha ki Test .
Ki don baroh 73 tylli ki kam ba lait .
Kane ka jingthoh ka dei shaphang ka rukom treikam ba la sam da ka Cray Research .
U Myntri Rangbahduh jong ngi u la leh ia kaei kaba bun ki sorkar kim lah ban leh .
Kawei na kum kine ki video la sam dang shen da u nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew u Kundan Srivastava ha ka peij Facebook jong u .
U myntri rangbah barim u Hemant Soren ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia aksiden .
Kat kum kine ki jingiathuhkhana , ka pyrthei ka la mih kum ka jaka kaba rkhiang ha ka duriaw tynrai jong ka jingkulmar .
Kane ka khlam kaba la saphriang haduh katta katta ka long ka jingeh kaba khraw ha kane ka por .
Ki kam pynroi ki long ka tynrai jong ka jingbamsap .
Katkum ki riewstad kane ka pyni ia ka jingpyndonkam ia ka ktien Tamil bad Telugu ha Bangalore , shibun shuwa ka jingsynshar u Krishnadevaraya jong ka Hima Vijaynagar .
Ngi la iakren shaphang ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Maharashtra .
Ki shipai duriaw jong ka Ri India ki la sdang ia ka Operation Samudra Setu kum shi bynta ban wanrah ia ki nongshong shnong jong ka Ri India sha la iing na shabar ri .
Ki don ki plan haduh mynta .
20 Ka Jingpynbeit bad Jingshim bynta ha ki jingialang khaii pateng ha ka pyrthei , ki jingpyni jong ka ri marwei bad kiwei kiwei ki kam pynroi ia ka iew shabar ri .
U myntri barim ka Karnataka u G Janardhana Reddy bad u Srinivasa Reddy ki la shah kem ha ka CBI ha ka 5 tarik u September halor ka jingkynnoh ba ki donkti ban tih dewïong beaiñ hapoh bad sawdong ka jylla Bellary bad Andhra Pradesh .
Kumjuh ruh ka Deoghar ka dei ka jaka leit jingleit . Ka dei ka ri jong u Trai Bholenath .
" " " Hooid kam shym la long kaei kaei kaba nga la thmu ."
Ha kane ka jingjia , ki nongpyndonkam ki dang wad ia kiwei pat ki apps ban phah khubor kum ka Signal bad ka Telegram .
Ka jingkynnoh ka Priyanka Gandhi ia u PM Modi .
Hynrei khnang ban lait na kano kano ka jingialeh hapoh ki kyrdan , ka Kompani ka la shimkhia ruh ban pyniadei ia ki rukom leh shipai jong ka bad ki jingdawa niam jong ki .
U Vice President u khot ban pyndonkam pathar ia ka ktien lajong ha ki bynta bapher bapher
Katkum ka jingwad bniah , ka jingbei tyngka ha ki jingtei um bad jingkhuid jingsuba ka lah ban pynduna ia ka jingiap jong ki khynnah ha kylleng ki ri da kaba 25 ngut ki jingiap na ka bynta 1 000 ngut ki khynnah kiba kha .
Phi donkam ban pynneh ia ka jingsah kaba duna eh kaba Rs50 na ka bynta ki jingbuh pisa khlem ka jingpynbiang ia ka check .
Ar tylli ki kynhun na kawei pa kawei ka kynhun kin iaid shaphrang .
Ka poim ka kdew ia ka jingngeit paidbah ba ki jingainguh sha u Gazi Pir kin pynthikna ia ka jingshngain na ki blang .
Ki tyrpeng ki long kiba la san bha bad la jan baroh ki don ki web .
U Bindu u la shah thombor da ki dawai pynbuaid shabar jong ka ophis jong u Komishon Pulit , la ong u Jaising .
Ka jingpyrshang ban pynlait im ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki heh sorkar jong ka thain .
Ym pat don ba la kem haduh mynta .
" Ha u bnai August 2013 u la pynmih ia ka jingrwai ba nyngkong eh jong u " " " Sommer am Meer " . "
Hynrei tang ym don ba thied ia ki kot .
Ka Khlaw Wah Hudson kaba shaphang shathie bad ka Khlaw Wah Mohawk kaba shaphang mihngi ki pyniakhlad arliang ia kine ki jaka kiba kham lum .
" " " Ka pyrthei ka sngewkhia shibun shaphang ki hok longbriew manbriew ba kongsan . "
Arngut ki shynrang India ki shah kem ha China namar ba ki pyrshang ban leh beijot ia kawei ka kynthei
La ju dih ia u ha ka dur jong ka resin , ka umphniang kaba rong saw kaba la khleh bad khleh lang bad u duma .
Kumba 45 sngi hadien ba la thung , la buh ia ka wire sawdong kawei pa kawei ka placard ban khanglad ia ki khun ba la kha .
Ha ka jingtohkit jong ki pulit , une u nongshah kynnoh u la kam ba u la leh ia katei ka kam runar .
Ka jingshalan mar shabar ri ha u bnai Nohprah ka la kiew da 14 percent sha ka 2, 23, 307 tylli na ka 1, 95, 448 tylli ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep , la bynrap shuh shuh .
Ia kane ka jingai jingmut haneng la pdiang bad la pynmih ia ka Rai jong ka tarik 30 . 09 . 2016 la pynmih katkum ka .
Ngi la pan ruh ba uwei u ophisar jong ka Indian High Commission un leit ryngkat bad ki katba ki dang don ha Pakistan .
Ka rukom shna cyclone kaba pher ka pyndonkam ia ka jingtuid jong ka lyer kaba ar hapoh ka cyclone ban khanglad ia ki tdem ba la lum ban nym shah tynrah ha ki kynroh , ban iada ia ki na ka jingshah pynpra .
Balei kane ka long kaba eh ia ngi ban leh teng teng ?
Saw ngut ki khynnah ruh ki la mynsaw .
Ka jingkynnoh ba la kha ia nga na u bymkhuid ka la iai bteng ban pynmynsaw ia ka mynsiem jong nga .
Ka MARS ka la pynlong ia ki jingiaseng bam jong ki kynthei ha Calcutta bad ki distrik .
Ka Indonesia ka don ka Embassy ha Damascus katba ka Syria ka don ka Embassy ha Jakarta .
Hadien kane ka jingjia , ki nongmane ha ka jingbun paid ki la iawan lang ha katei ka temple .
U Jehu u la ioh ia ka kam ha ka por ba ka jaitbynriew Israel ka don ha ka jinglong kaba sniew .
Ka long ka mon jong U Blei ba ki jait briew baroh kin ioh jingpynim , bad ka jinghikai kaba kongsan ka long ba U Khrist u la aiti ia lade kum ka jingsiewspah kaba iadei na ka bynta baroh .
Nga pynpoi hangne ​​ia ka kaiphod kaba 235 jong ka Law Commission jong ka ri India halor kane ka phang ba la kdew haneng .
La beh noh ia u Lepidus na ka seng ha ka snem 36 S.K , bad ha ka snem 33 S.K.
U Jotham u la iathiah bad ki kpa jong u bad la tep ia u ha ka nongbah u Dabid u kpa jong u : bad u khun jong u u Ahas u la synshar ha ka jaka jong u .
Ki kmie ki kpa jong ka ki long ka Vedavalli bad ka Jayaraman .
U Pawan Hans u ai jingkyrshan da ki liengsuiñ da ki 10 tylli ki liengsuiñ na ka bynta ka jingtreikam ha duriaw jong ka ONGC .
U nongthoh khubor bad nongthoh kot na Kashmir u Gowhar Geelani ha ka sngi Saitjain u la kam ba um shym la shah ban leit sha Germany ban iashim bynta ha ka jingialang kaba la pynlong da ka Deutsche Welle , ka tnad pathai khubor paidbah jong ka Germany .
Ban tip ba ngam shym la don marwei .
Ngam tharai ba nga la ju don kum kane ka jingpang .
" " " 755 ngut ki briew ki dei ban sangeh noh ia ki kam jong ki ha Russia . " " "
" " " Baroh ki lad ain la dep shim lypa . " " "
Ki pulit ki dang pynshisha ia ka laisen niah kali bad kiwei kiwei ki kot ki sla jong u nongniah kali uba la bakla .
Ka Sitharaman ka la pynbna ruh ia ki projek surok bah ha West Bengal , Tamil Nadu , Kerala bad Assam .
Kumno ki leh ia kata ?
Lada um phone biang , email ia u .
Hynrei kane ka lah ban kylla kloi ban ia kaba la khmih lynti .
Ka China ka la wanphai biang kum ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei katba ka jingkiew jong ka GDP jong ka India ka nang hiar .
Kane ka long kaba kongsan khamtam hapdeng ki tnga bad ki tnga .
Ka jingïakynduh ha ka kynhun kaba paka ka lah ban long ka jingïada .
Palat 500 ngut ki iap ha ka jingiakhih hadien ka jingbthei
U Sarfaraz Alam u RJD u la jop ia ka shuki Lok Sabha ha Araria da kaba pynliem ia u kyrtong ka BJP u Pradeep Kumar Singh da palat 60 hajar vote .
Ki nongrep ki la shah siat ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiakhih ha ka nongbah pdeng jong ka Mandsaur .
Bad lada u long na kita kiba sha kamon .
Ka Reliance Communications mynta ka sngi ka la ong ba ki nongthied ki lah ban long trai ia ka iPhone 5s bad 5c kaba 16 GB da kaba siew T.2, 999 bad T.2,599 shibnai , na ka bynta 2 snem .
Bad lada ka sorkar Gujarat ka ong ba ngin nym pyniaid ia ka skul Odia , te haduh katno ka lah ban bteng .
Ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha 2019 : Uba ha khlieh duh napdeng ki hima ban hap u dei u President ka Congress u Rahul Gandhi , uba la shah rem na ka shnong Amethi .
Ka phlim jong u Rajinikanth ka la kamai T.100 klur tyngka ha kylleng ka pyrthei
Ka Cute Ka Dei Kaba Ngi Aim .
Kawei ka long ban wad ia ki nongtrei kiba tbit . Kawei pat ka long na ka bynta jong phi ban wad ia ki .
Kumba ka bording ka pynkhlain ia ka bulb light , ka jingpynhiar mynsiem ka pynkhlain ia ka sur jong phi haba phi kren ne rwai .
Nga kwah ban leit sha la ka jong ka iing .
Haduh ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ki khubor kiba bniah shaphang ka Jambi bad ka Sulawesi shatei lam mihngi ki dang duna bha .
Ka league ka la don ki durkhmat kum u Kumar Sangakkara , u Virender Sehwag , u Sourav Ganguly , u Ricky Ponting , u Micheal Vaughan , u Mushtaq Ahmed , u Wasim Akram , u Adam Gilchrist , u Matthew Hayden , u Courtney Walsh , u Shoaib Akhtar bad kiwei kiwei kiwei de .
Haba leit sha kamra hotel jong ka Nila la lap ba ka la leit sha Chennai .
Ki paralok naduh ki por skul ne kolej jong phi ki don ka jaka kaba kyrpang ha ka jingim jong phi wat la phi bat ia kano kano ka post , ne trei ia kano kano ka kam , ne ka kam khaii .
Ym shym la don kano kano ka jingiadei bad u .
Ka jingleit sha kane ka iew ha ka sngi shuwa jong ka Diwali ka la long kaba ai jinghikai .
Retained : Shreyas Iyer , Prithvi Shaw , Rishabh Pant , Manjot Kalra , Colin Munro , Chris Morris , Jayant Yadav , Rahul Tewatia , Harshal Patel , Amit Mishra , Kagiso Rabada , Trent Boult , Sandeep Khavesh , Sandeep A Lamichhan , U Jayant Yadav , U Sandeep Khavesh , U Sandeep A Lamichhan , U Sandeep A Lamichhan .
Hato ka briew ka lah mo ban klet ia la u khun ba dang buin bad ba kan ym sngewsynei ia u khun ba la kha ha ka kpoh jong ka ? hooid , ki lah ban klet , hynrei ngan ym klet ia phi .
Ngim lah ban pynshlur ia kata .
Ka jingshah thombor ka la sdang naduh ka 27 tarik u Naiwieng 2008 bad ka la neh haduh ka 18 tarik u Nailar 2009 .
Bun na kine ki ktah shibun ia ka jingpynmih mar rep bad kumta ia ka jingbam .
La thoh ia ka ha ki bynta ba man ka taiew bad la pynmih ha ka kot khubor jong u Navjivan naduh ka snem 1925 haduh ka snem 1929 .
U la batai ba ka pynthut ia ki khubor jong ki lad pathai khubor jong ki katto katne ki briew kynthup ia kiba ha iing ha sem , kiba pynjah burom bad pynjah burom ia kiba ioh ia u khniang jingpang Coronavirus , khamtam eh namar ka jingtieng ban ioh ia katei ka jingpang .
" U myntri kam bar ri u VK Singh u la ong ha Lok Sabha da ka jingthoh ba u la ong " " Katkum ki khubor kiba la ioh bad ka sorkar ki don tang uwei u nong India uba la mynsaw haduh mynta " .
Ka Punchappady Higher Primary School kaba don 67 ngut ki khynnah skul ka don tang uwei u nonghikai katba ka Kumaramangala kam don nonghikai ba pura .
Ki jaka ri jingri jong ki nongbah kiba phin ai ha ki Lebi kin long naduh ka kynroh jong ka nongbah shabar shihajar pruh sawdong .
Ha TCS , yn bujli ia u Chandrasekaran da u Rajesh Gopinathan uba long mynta u heh ophisar ba dei peit ia ka pla tyngka jong ka kompeni .
Hato un ym rkhie bein ia ngi ?
Ym duna ia ka 67 tylli ki suloi kiba la shah kurup haduh mynta .
La ioh kurup ia ka Lorry kaba don ia ki tiar jakhlia na Kerala
27 ngut la kem namar ba bet ha ka jingialehkai IPL ha ki ar tylli ki case
Ha ka 29 tarik u Naitung , ka iingbishar shipai jong ka Tunis kan pynmih ia ka rai halor ka mukotduma jong u .
Balei ba jur slap ha ka jylla Kerala jong ka Ri India ?
Ym don jaka ia kine baroh .
Ia ki iingbishar kiba hapoh ka jingpeit jong ka la buh kyrteng ha ka por ba la buh , kaba kynthup ia ka jingbun paid jong kito kiba la bishar da ka Komiti .
Ngin sa leh ia kaba donkam katkum ki kyndon , u la ong .
Ka Result Wardha 2019 : U Pankaj Bhoyar jong ka BJP u la jop ia ka jingjop 2019
Shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki kynhun lehnoh ong ka US ia ka Pakistan .
Kum ka nuksa , ki khun jong ki dohkha baroh ki long kiba im ha ki dohkha bad , ki kylla nekton hadien ba ki la san .
Pyndonkam ia ka mask arsien ha ka shi taiew na ka bynta shibnai .
Kane , pynban , ka donkam ia ka por , u la bynrap .
Ka Google AdSense ka pyni ia baroh ki jait kam ha kylleng ka pyrthei ha ki ktien ba bun jait .
Ha England ki la don ki nongialehkai kum u Steve Harmison , u Marcus Trescothick bad u Graeme Fowler kiba la ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih .
Ka UN ka la pynlong ruh ia ki kynhun pynneh jingsuk ba marwei kiba thmu ban pynkut noh ia ki thma pohïing ha ki katto katne ki ri .
Ka India ka la donkam ar tylli ki wiket ha ka sngi kaba saw jong ka Test .
Lada ki seng sain pyrthei ki iaid shakhmat da ka prokram kamai kaba iatylli , ka ri ka lah ban kiew ia la ka khlieh kloi bha .
Ka Index jong ka Volume 82 jong ka Awake !
Nga sngewsynei shibun ia ki paidbah khamtam ia ki bynta kiba duk kiba la hap ban shah shitom .
Pynrung ia ka Yoga ha ki jinghikai skul ban ialeh pyrshah ia ki jingpang kiba iadei bad ka rukom im bad ban pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat : Vice President
U tip ia kaei kaba ki khynnah shynrang jong ngi ki duna bad u tip ia ki jinglah jong ki .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan na ka Sorkar Punjab ban aiti ia ka jubab jong ki ha kaba iadei bad kane ha ka tarik bishar kaba hadien ha kane ka mukotduma kata ka long ha ka 8 tarik u Jymmang .
U la ong ba na ki 23 ngut kiba la lap ba ki donkti , 18 ngut ki la shah rai pynrem namar ka jingpyniap briew bad ka jingthmu ban leh be-ijot bad phra ngut na ka daw ka jingthmu ban pyniap briew bad ka jingthmu ban leh be-ijot .
Ka drama jong ka ri America kaba pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Dang shen u Secretary General jong ka United Nations u la jied ia u Chairman Umpire .
Ia ka engine um la pyndait beit beit ha ka tyrpeng kaba shadien .
Ka Neha Dhupia , ka Angad Bedi ka rakhe ia ka sngi kha ba nyngkong jong ka khun Mehr , peit ia ki dur .
Hadien ka jinglaitluid ka jingeh ka long ban ioh ia ka jingithuh jong ki nongsynshar kum ka jingiarap na ka pyrthei shabar ban tei pat ia ka ri .
Katkum ka jingong ki doktor , ka la kham bha mynta .
Ha ka kyrdan pyrthei , yn ai khusnam pisa kaba shongdor USD 2 , 500 , USD 1 500 bad USD 1 000 ryngkat ka trophy bad ka certificate sha kito kiba wan ha ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Ka jingbam mynstep ka kynthup ia ki dohkha , ki waffle bad ki jingbam tynrai .
Lano ban wad jingiarap na ki doktor .
Ka biometric ID ka Tunisia ka la iap , ia mynta .
Katkum ka jingong u President ka Algeria u Ahmed Ben Bella , u Guevara u la pyrkhat ba ka Africa ka dei ka bynta kaba tlot jong ka jingsynshar hima sima bad kumta ka don ka bor kaba khraw ban pynkylla dur .
ka jingbym don kam ka dei ka jingeh kaba khraw kaba ki iakynduh .
Ka tnad nongthied nongpet , Ka jingsam paidbah ia ki marbam Ka jingwanrah ia ki sohjew Kumba ka long mynta , ka Sorkar kam pat thmu ban wanrah ia ki sohjew .
Ngi lah ban ioh jinghikai na ki bad trei ha ki distrik kiba kham tlot .
Ka jingthiah kaba biang ka long ka bynta kaba donkam bha ha ka jingim kaba koit ba khiah .
Kaba kongsan ka long ban duwai na ka bynta ka jingstad da kaba shaniah pura ha U Blei uba ieit jong ngi . Ki Proberb 3:5,6.
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Rajni ka la mareh sha katei ka kamra haba ka la iohsngew ia ka jingsawa suloi bad ka la lap ia u lok jong ka ba u thiah ha ka pung snam .
U la ai burom ia u martyr uba khraw .
Kine ki sorkar thain kim shym la jubab ia ka jingeh jong ki nongtrei .
Kumno ban rakhe ia ka Akshaya Tritiya ha iing ?
U myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah u dang sahdien mynta na ka shuki Chamundeshwari .
Ka Karnataka , West Bengal , Gujarat , Kerala bad ka Orissa .
Ia ki mat hi la shna na ka nar .
U ju dem khrup ha ka jingkhang jong ka kamra tnum jong u kaba peit sha ka nongbah Jerusalem , bad u ju aiti ia ki jingkyrpad jong u .
HA ki spah snem kiba la leit noh , ki briew ki la pynneh pynsah ia ki jingtip ha kiba bun ki rukom .
Ka jaka buh Machine Gun ha Shanghai China ha u snem 1937 .
U Kelly , u Bellotti bad u President ka skulbah Oregon u Lariviere ki dang shu rung uwei pa uwei ha ka snem kaba nyngkong jong ka kyrdan jong u .
Bad ha kano kano ka rukom , ngam lah ban pyrkhat ia ka iing ka sem kaba kham bha ban ia ka jong ngi .
Ka India ka la tuklar ia katei ka jingpynshitom ha ka iingbishar jong ka pyrthei kaba la rai ba dei ban pynsangeh noh ia katei ka jingpynshitom haduh ban da rai ia katei ka mukotduma .
Namar ka jingsawa , u Lamphang u Sumitra Mahajan u la pynsangeh noh ia ka dorbar haduh ka 11 tarik . 30 baje mynstep .
U Justice Suresh Kait u la ong ba kan sa pynmih ia ka hukum hadien ba baroh ki liang ki la pynkut ia ki jingiakren jong ki .
15 tylli ki soh ba phylla na ka Amazon 18 Ki mrad ba la jan duh jait tam ha ka pyrthei
Hadien katei ka jingshah thombor , ki bor synshar ki la khang noh ia ka Green Zone kaba la ker kut bha jong ka nongbah , kaba don katto katne ki jaka treikam jong ki bar ri bad kiba bun ki riew pawkhmat jong ka sain pyrthei jong ka ri .
La seng bun ki jaka ri khunswet ha Bengal kum ki jaka ri khunswet kiba shngain ban pynsan pynrangbah ia ki khunswet da ka jingthmu shimet bad da ka jingthmu lang .
" Ia ka jingialang la pynlong ha ka " " jaka synshar bad hukum ba la pyniasoh lang " " ba la buh ha ka jaka pynlong Kumbh Mela kaba heh bha hi . "
Ia kane ka jingialang hapdeng ki niam la pynkut da kaba ki nongwan ki ia pdiang sngewbha iwei ia iwei pat kum ka dak jong ka jingsuk .
U Dhoni hadien kata u la pynlong ia ki ban siew .
Wat ka jingialehkai kriket jong ka pyrthei ruh ka la shah pynthut .
Kane ka dei ka jingiap jong u khun bynriew bad ka jinglong briew .
Ha ka rta kaba 53 snem , ka jinglehkai jong u khlur ka Bharat kan pynjah burom ia ki briew kiba la don ha ka rta kaba 20 snem shaneng .
Ka Israel ka dei ka ri Jiw , ka la ong .
Ka CSI ka la sakhi ia ka jingkiew kaba jur na ka 91 . 1 ha u bnai Nohprah 2017 sha ka 96 . 9 ha u Naiwieng 2017
Ym ju khmih lynti ia ka jingduh kaba khraw kum kane : U nongialam ka Congress u DK Shivakumar .
Haba jia ba u heh shipai jong ka Pakistan u General Raheel Sharif ruh un shongthait noh ha u bnai ban wan .
Kawei ka dohkha kaba pawnam ha ka thain , ka riel trey , ka don ka jingdawa kaba kyrpang ban pawnam ia ka pisa Cambodia , ka riel , la ai kyrteng ia ka da ka .
Yn pyniap ia ki syiar kiba don hapoh kawei ka km na ka jaka rep .
6 Phin donkam ïa ki kot ban pyndonkam haba phi ïalap khlem da pyntip .
Lada ka long kaba jop , u la ong , kane ka lah ban long ka jingkyrkhu ia ka bynta kaba khraw jong ki paidbah ki bym don lad ban leit sha ki jaka sumar ne ki nongsumar .
Shah pyniap u nongthoh khubor jong ka America u David Gilkey u nongpynkylla ktien ha Afghanistan .
Ha kum kane ka jinglong kaba khlem jingkyrmen .
Ka jingpynkylla ri Sepngi ka la shakri ban pynkhuid ia ka niam Hindu na ki riti dustur bad ki jingngeit biej kiba la rim , ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki kynthei , ban pynjah burom ia ka jaitbynriew bad ka jingshongkha bun tnga .
Ka jinglong jingman jong ka nongshah leh beijot ha Unnao ka nang kiew , u nongiasaid ain u dang don ha coma : Lucknow hospital .
Ka kynhun langbrot kaba pyndonkam da ka jingkieng dieng ban iaid lyngba ia ka stem ha ka jaka ri langbrot .
Ka Nadira ka la leit sha Mumbai ha u snem 1988 , bad ka la seng biang ia ka kynhun theatre jong ka .
1 U Nongiarap Nongpeit ia ki Stamp .
Ha ka iing dorbar ka Shiv Sena ka don 56 ngut ki MLA katba ka NCP bad ka Congress ki don 54 ngut bad 44 ngut .
Nga kylli ia ka kumno kan leh lada la thaw biang ia kino kino ki jingrwai jong ka , bad pat ka wan ka jubab , ngan sngewbha ban leh .
Halor 1 . 8 million ngut ki briew ki la iap .
Kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki kynthup ia u Dr Vijay P . U Bhatkar uba dei u President ka VIBHA bad u Nongïalam ka Board jong ki nongpynïaid jong ka IIT Delhi .
La ju tip ia ka kum ka ri Dutch New Guinea .
Ka jingkiew ha ka jingpyndonkam bording ha iing
Kane ka la jia katba ka pyrthei kaba la sngew shyrkhei ka la peit ia ki briew kiba iap ha ki paidbah kiba la thngan kiba la ap shabar jong ka jaka jingiaseng jong ka New Orleans bad hapdeng ka jingjakhlia jong ka Superdome .
Pyndap ia u garam bad ka um kaba shiteng khuri .
Ka tnga jong utei u nongleh kam sniew dang shen ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ka la kynnoh ba la pynlong ia ki jingthmu ban pyniap ia u tnga jong ka .
Ngim dei ban pynsted ia u .
La kurup ia ka mobile phone jong u sharjeel imam bad ka laptop : ki pulit .
Ha ka jingshisha , u leh bha baroh .
Ki bahaïing jong u Saiful ki la ong ba u Saiful bad u hynmen rangbah jong u u Ataul ki la ïapoikha bad ki para kynthei marwei .
Ki pulit ki kam ba u dang phet krad .
Balei ngi dei ban pyrshang ban peit ia kiei kiei na ka jingpeit jong U Jehobah wat lada ngi don ka daw kaba biang ban ujor ?
Ha ka Banaskantha seat ki don hynriew tylli ki assembly seat .
Kum ka jingmih , haba ngi iakynduh ia ki jingeh ne ki rai , ngi lah ban shem ia kaei kaba ngi donkam .
Lada ym treikam dang donkam ban pynpra ia ka shyieng kaba heh ?
La bthah ia ki heh sorkar ban pynsted ia ki kam bad ban pyndep ia ka por ba la buh .
Ia kynduh u Ajay Devgn ia u MS Dhoni shwa ban pyllait ia ka ' Tanhaji '
La kem ia saw ngut kiba khaii droks ha Hyderabad
Ngam don jingtip ei ei shaphang kata . ,
U Kumble u la pyntip sha ka BCCI ba um kwah ban bteng kum u coach jong ka India hadien ba u skipper u Virat Kohli u la pynpaw ïa ka jingsngew artatien halor ka “ “ rukom ïalehkai” jong u bad shaphang jong u ban bteng kum u coach ba hakhmat eh.”
Da ki jingkhein ba la pynthikna da ka ARAI ka jingkhmih lynti ia ka scooter electric Simple Energy ka la nang kiew shuh shuh .
" Ki la jubab : " " Ngi tip mano ba don hangta . Ngi dei ban pynim ia u bad ia ka iing ka sem jong u lait noh tang ka tnga jong u , namar ka long kawei na kita ki ban sah shadien ." " "
Ha ka jingialehkai kaba ar , u Okuhara u la pynialehkai biang ia ka Saina ha ki jingialehkai hynrei ki Japan kim shym la don bor ha ki jingshah thep jong ka ban pynjynjar ia ka nong India .
Haduh ka por janmiet , 33 tylli ki liengsuin kynthup ia ki liengsuin ba shabar ri kin kiew na kane ka jaka .
" Ia u nongshah kynnoh yn sa kem shen " " u la bynrap ."
Ka jingbatai kaba kham pawnam shaphang ka jingsngewpher jaitbynriew ka long ba ki jinglong ba sngewpher jaitbynriew ki dei ka jingmih na ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat kiba la jakhlia .
Ka jingiada na ka jingduna Vitamin A .
Ban pynheh ia ka window ha kawei ka liang jong ka screen , shim ia ka titlebar jong ka window bad tan ia ka sha ka liang kadiang ne kamon jong ka screen .
Katkum ka jingong jong ka tnad , 86 ngut . 37 percent na kiba ioh pang thymmai ki dei na kitei ki 6 tylli ki jylla .
Ka lah ban long ka doh na u sniang khlaw ne u blang .
Ka Seoul Peace Prize Foundation kan ai ia kane ka khusnam ha u Modi ha ka por kaba biang lang , la ong ka tnad .
Kum shi bynta jong ka prokram Samudra setu hapoh ka Vande bharat mission lashai ka sngi sa kawei ka lieng jong ki shipai duriaw jong ka India kan mih na Maldives sha Kochi .
U la pynkylla ia ka jaka sah jong u na New York shisnem mynshuwa .
Mano ba pyniap ia ki , mano mano ba leh beijot ia ki .
Hynrei kane ka jingmut ka long katto katne kaba ialeh pyrshah hapdeng ki riewstad jong kane ka juk kiba ngeit ba ka dei ka jingbatai Sanskrit jong ki nongthoh kiba hadien .
Katba ka jinglong jingman jong ka ri ka dang kiew , u President Nazarbayev u dang bat ia ka jingsynshar kaba pyrkhing halor ka sain pyrthei jong ka ri .
Ia kane ka jingeh yn sa pynbeit ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
" " " Ha ka 1 tarik u September , ka Red Cross ka la tyrwa ia ki heh jong ka jylla Louisiana ban rung sha New Orleans kiba la kyntait ia kane ka jingtyrwa namar ka jingeh ha ka liang ka jingpynbiang . " " "
Ka kamra ba kongsan jong ka jingtei ka long kaba don sawdong ha ka dur bad ka tnum kaba don kum ka dome .
Ka Connaught Place ha Delhi ka dei ka jaka ophis kaba rem dor tam ha ka pyrthei kaba shiphew bad ka bai wai kaba heh shisnem ka long USD 111 shi sq ft .
U nongaiktien jong ka ophis kam bar ri jong ka Pakistan u Muhammad Faisal u la ong ba ka India kam shym la shimkhia ia ka jingkiew jong ki jingjia pyntieng pynsmiej .
Ngi donkam ia ki jingpynkylla ha baroh ki liang jong ka jingim .
Kane ka dei ruh ka sngi kaba bha ia ka BJP .
Ka long ka jingmut kaba neat , hynrei hato ka long kaba shisha ?
Pyndonkam ia ka rukom ha ki nuksa ba la dep ban shna ia la ka jong ka jingpyni jong ka jingshakri .
U dei u khun rangbah jong u Vidyaratna Shri R . S . Panchamukhi , u nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim bad u riewstad jong ka ktien Sanskrit .
U Myntri ka tnad Labour and Employment u Santosh Kumar Gangwar mynta ka sngi u la pyntip sha ka Lok Sabha ba lait noh tang ka tnad shna ïing baroh ki tnad ba heh ki la pyni ia ka jingkiew ha ka ioh kam ioh jam ha ka ri .
U myntri rangbah ka jylla u la bthah ruh ia u DC ban leit sha ka jingthang ia une u rangbah u Charanjit Singh ha ka shnong trai jong u ha ka step jong ka sngi palei .
Ka jingkhraw baroh ka wan na ka jingduh .
U Marsh uba la wanphai biang ha ka jaka jong u Ajantha Mendis u la shah thep 56 ron ha ki lai ober katba u Dinda uba la shah thep 48 ron ha ki saw ober .
Kane ka la jia bunsien ha ki por ba la leit noh .
U MS Dhoni u dei u briew uba ar uba la shah niewkor bha ha ka Ri India , uba ar hadien u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi katkum ka jingwad bniah .
Ka Tata Motors Tamo Racemo sports car yn pyni ha ka Auto Expo 2018
U Ganosh Himal na Kakani, Gaurishankar 7134 meter, Chauba bhamar6109 mater, Manslu 8163 meter, Himalchuli 8163 meter, Annpurna 8091 meter kynthup ia ki katto katne ki lum lum lah ban iohi bha.
Ka miet kaba nyngkong jong ka jinglehkai ka la jan kut .
Ka SC ka kyntait ban sngap ia ki nongthep pisa ha ka PMC , ong ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Haba ngi peit ia ka jinglong jingman mynta ngi hap ban pyrkhat shisha kumno ka World Bank kan don bynta ban pynkhih ia ka roi ka par .
U Nitish Kumar, myntri rangbah ka Bihar, u la ujor ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka kam .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongkhaii drok ha Bandipora bad Awantipora bad ki la ioh kurup shibun bah u drok bad u bhang na ki kti jong ki .
Ai sngewbha ia ki kot bad ki tiar hikai sha ki khynnah kiba duk .
Ha ka ktien bapher bapher jong ka ri India , ka niam bad ka jaitbynriew ki long ki nongshun ba kongsan jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
U la leit biang sha U Jehobah ha ka jingduwai .
U la ioh ia ka khusnam Man of the Match namar ka jinglehkai jong u ha baroh ki liang .
U Shahid Kapoor u Kabir Singh
U Ishant Sharma u la ioh ban khur lai tylli ki wiket .
Ha ka tweet , u Chirag u la ong ba u la ïakynduh bunsien ïa ki nongïalam ka BJP ha kaba ïadei bad ki seat ha ka kynhun synrop hynrei ym shym la don eiei kaba thikna kaba la mih shakhmat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Singh .
Kumta, kata ka cathode kan sa iasoh hangta bad u anode un sa iasoh ha trai bad kumta phi shna ia kane ka cell kaba long kum ka lyngkhot lyngkhai.
U la kren ruh halor ka thong ban pyniasoh ia baroh ki shnong da ka optical fiber ha ki 1000 sngi ban wan .
U nongrep u dei u nongthied ruh .
Kumba bun ki ngeit ba ki nong Africa ki don ka jingsngewtynnat ban trei shitom shabar , u Distant u ngeit ba ki nong India , China bad Japan ki iapher ha ka jinglah jong ki ban leh ia ki katto katne ki kam .
Jammu : Da kaba pynkhein biang ia ka jingsangeh iasiat , ki shipai Pakistan ki la siat da ki suloi rit ha shi lynter ka Line of Control ha Jammu bad Kashmir ha Akhnoor district .
Ha ka 6 tarik Risaw ka la don ka jingpluh ding kaba jur ha ka mala kaba phra jong u Pandit Deendayal Antyodaya Bhawan ha CGO Complex ha Delhi .
Na ka bynta ka jingpdiang ha ki kolej bapher bapher kiba hap hapoh ka National University , yn shim khia ia ki result jong ki eksamin paidbah ba la dep katkum ki kyndon .
Ia ka pyrthei jong ki jingpynbeit kiba lah ban wad la khot ka jaka jong ka jylla .
" " " Kane ka jinglong ka dei ka jingialehkai Test ha ka wiket kaba ma bha ."
Ka jingsumar ka neh kumba saw bnai bad ka iehnoh ia u nongpang da ka dur kaba kham suk bad kaba kham samla .
Katto katne ngut ki nongiarap ki la leit sha ki kam ha ki tnad sorkar lane ki la iehnoh syndon ia ka sorkar Trump .
Kawei ne ar sngi , bad un sa bha .
U ASI u Mohan Singh u la ong ba ym pat lah ban kem ia u nongshah kynnoh .
Nga khmih lynti shuh shuh ba ki jingiateh ba la pynkut mynta ka sngi bad ki jingiakren jong ngi kin iarap ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ki bynta bapher bapher hapdeng ka India bad ka Tajikistan .
Nangta ai ba ki lad pathai khubor kin rai la kin pynmih ne em ia ka khubor jong ka prokram .
La ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw .
Ki telebishon kiba heh haduh 68 cm .
Kumar Mangalam Birla , u chairman ka Vodafone Idea .
" Kane kam long kaba iadei bad kaei kaba jia hangne ​​." " "
Ki mar ki mata jong u Gandhi ki long Rs 4 . 29 klur , katkum ka jingpynbna .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vikas Bahl bad la pynmih da ka Phantom Films , Nadiadwala Grandson Entertainment bad ka Reliance Entertainment .
" " " Nga la bunkam la katto katne sngi ."
U Shubman Gill u dei ban ioh ia ka kabu halor u Prithvi Shaw : U Harbhajan Singh ha ka New Zealand Test
Ki Napit ki ot ia ka khlieh jong ki shynrang Hindu hadien ba ki la dep tep .
Ia ki jingleh niam ha katei ka temple la pynlong kumba ju long , la ong u heh ophisar .
Ka jinglong jong ka dur ka long kaba bha shibun .
" Ka kynthup ia " " kumba 100 tylli ki kompeni bad ki tnad sorkar ha ki 48 tylli ki ri " " kiba " " la shalan shabar ri 340 jait " " ki mawshun bapher bapher . "
Ka jylla mynta ka don 10500 tylli ki rapid testing kits ba la ai da ka ICMR , katba 10000 tylli la bthah da ka sorkar jylla , ha kaba ki jingpynpoi ki dang iaid shakhmat .
Ha ka por lyiur jong u snem 2006 la kynnoh ba la seng ia kawei ka kynhun jong ki German kaba thmu ban lum dkhot ha Germany bad ban pynkhreh ia ki jinghiar thma .
12 ngut ki la mynsaw katba 20 tylli ki kali ki ia tyngkhuh ha ka surok bah Yamuna
Ha kane ka jaka ba pura , kane ka scene ka dei tang ma ka ka bynta kaba ym lah ban pdiang .
Ka synduk jong ka tempi ka la twa katba ki briew ki dang leit jngoh ia ka .
Hynrei haduh katno bad haduh katno ?
" Ka Petel ka dei ka jong nga bad ym don ba tip ia ka ! " " "
Ka la long ka pyrthei baroh kawei ia ngi .
Nga bad ka Maggy ngi ju leh lang ia kiei kiei baroh , bad ngi ju iakren shaphang ka jingeh kaba ngan sa ioh na ka jinglong marwei .
Katkum ki lad pathai khubor la iathuh ba ka sorkar Bharatiya Janata Party ha Madhya Pradesh ka la khang haduh 25 tylli ki porn sites .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa jong kane ka jingiateh kim pat lah ban pynpaw .
U Rajnath Singh u la ong : Nga kwah ban kylli ia ka Pakistan mynno ka Kashmir ka la don bad phi ba phi iai iam shaphang jong ka .
Ka kam kaba kongsan jong kane ka jingïakhih kaba thymmai ka long ban kynthup bad ai sur ïa ki million ngut ki nong Palestine kiba don shabar ri .
" Kum u Elijah , phi lah ban shim teng teng ia ka jingpyrkhat briew shaphang kano kano ka jingeh ban ia kaba pyndonkam " " ia ka jingstad na jrong " " ban ialeh pyrshah ia ka ."
Palat 4500 ngut ki khynnah skul ki pule ha kine ki skul .
Hato ka iing skul ka long kaba shngain ?
Hynrei kaba kongsan tam ka long ka jingshaniah .
Ia kane ka draft bill la pynkhreh da ka komishon pynkylla ain kaba la khlieh da u Justice K . T . U Thomas .
Ki khun kynthei jong kitei ki arngut , ka Jahnvi bad ka Khushi , ki don hajan jong u , la pyntip ki tyllong khubor kiba iajan bad ka iing ka sem .
Nangta u Sanju Samson u la shah run out tang 5 kol.
Kane ka jingsngewthuh kaba hapoh ka long ka tynrai ba kongsan tam jong ka jingim baroh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka taiew ba la dep u la plie ïa kane ka bynta ba la kdew .
Bad ki jingmut ki long kum ki nongleh .
" " " Hynrei haba u Nongmane jong U Allah u ieng ban khot ia U , ki shu pynlong sawdong ia u da u paidbah uba bun . " " "
Ngim kwah wat tang kawei ka pisa .
Ka Kong Sitharaman ka la ong ba ka sorkar kan ai shi lak klur tyngka na ka bynta ki nongpynmih mar rep , ki seng nongpynmih mar rep , ki seng treilang ha ka rep ka riang , ki nongseng kam rep bad ki nongsdang hapoh ka fund pynroi mar rep .
Ki Khynnah kiba mih na ïing Nga sngewnguh ïa ka series Haba ki khynnah ki mih na ïing .
Ka jinglum jingtip da ka UIDAI shwa ban thaw ain Aadhaar ka long kaba beain ong ka Supreme Court .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Anil Kumar , u Rajendra Prasad , u Pushpa Devi bad u Rajinder Kumar .
Ngim kwah ba uno uno u samla pule un pep ia ki eksamin , u la ong .
" " " Ki nongrep ki pyniap ialade ha kylleng ka ri ."
Ia kane ka jaka buh jingthoh la plie ia ki paidbah da ka jingkyrmen ban kyntiew ia ka jingnang jingstad jong ki khynnah .
Ia ka eksamin yn pynlong ha ki ar bynta : ka eksamin ba nyngkong bad ba kongsan .
Ka jingiathuhkhana ka dei shaphang uwei u hynmen Suhas uba ialeh ban pyniatylli ia ka iing ka sem jong u hadien ka jingiap ' ba la shim ' jong ki kmie ki kpa jong ki .
Ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ka shong ha ka jingpyntreikam ia kane ka polisi .
Ha ka khyllipmat ba ngi la shim ia ka sienjam ha ka jingbun briew , nangta ki dor ki la sdang ban hiar na ka 20 , 19 , 16 , 15 , 13 bad ka wan hiar wat haduh Rs 7 . 50 .
Khlad noh u myntri ka tnad rep jong ka jylla Maharashtra u Pandurang Pundalik Fundkar
Ka jingrakhe dap shispah snem jong u Deendayal Upadhyaya , ha ka 11 tarik u Naiwieng 2017 .
Mynta ka thong jong ki ka long ka kyrdan kaba ar .
Ka Shahnaz ka ioh ia ka khusnam jong ki nonghikai ha ka pyrthei
U , shisha , u kynthup ia kiei kiei baroh .
" " " U la ong ia ngi ha ka jingkhawai shongkurim jong u Messi ba u kwah ban kylla " " u khlur barim ka Barca u la iathuh ha ka BBC World Service ".
28 Nailar Demo ha Kairo
Ka jinghiar ha ka kpoh kaba don ha baroh arliang jong ka kpoh .
Ia ka jingpynbna shaphang ka jingiap jong ka la pynmih na ka twitter jong ka .
Ka jingpyndonkam jong ka Raptor bad ka menu jong ki jingdonkam
Kaba sngewbha ka long ba kito kiba kren ïa ka ktien kaba khuid bad kiba khot ïa ka kyrteng U Jehobah da ka jingngeit kum ki nongmane bashisha kiba ïatylli kin ïoh ïa ka jingïada na bneng ha ka por ba shit jong kata ka jingjia ba sngewsih ha ka pyrthei .
Ngin sa tan ia phi lashai .
Phi kwah beit ban jop da kaba pynngeit hynrei kam long kaba lah ha baroh ki por .
ki don katto katne ki jingshakri ba pawnam jong ka Google .
Ki la pynbna ia ka jinglaitluid jong ki da kaba kyrmen ban shah pynrung ha ka Sardinia .
Ha kane ka jingleit jong u , u president jong ngi , u Bidhya Devi Bhandari un ai ia u General Naravane ia ka kyrdan burom kum u rangbah shipai Nepali .
Katkum ka jingtip ka jingiakynad jaka hapdeng ki arliang mamla ka la don lypa ha ka iingbishar .
Kan ai ruh ka lad kaba biang ia ki nongthoh bad ki nongwad bniah kiba kwah ban noh synniang ha kane ka jait jingthoh , la ong u Prof . U Govind Prasad Sharma uba dei u nongpynïaid jong ka National Book Trust jong ka Ri India .
Baroh ka la long kumba shyrkhei namar nga tip ba ka don kane ka bor bym lah ban iohi kaba pynjot ia ki shyieng jong nga , kaba sniew bad kaba bha ha kajuh ka por .
" " " Ka jingpeit bniah kaba man ka por ia ka koit ka khiah jong u President ka dang iaid ha ka hospital bad la peit bniah ia u na ka bynta ka jingpang dohnud kaba la don lypa ."
Ha u Radhakrishnan , ka rukom ka long u briew .
Ka Tiruppur ka dei ka nongbah jong ka jylla Tamil Nadu .
Ka BJP marwei ka la jop 303 tylli ki seat ha ka Lok Sabha da ka bor jong ka hi .
Hadien u la iashim bynta ha ka mukotduma jong ka Lahore Conspiracy Case bad la kem ia u na Saharanpur ha ka snem 1929 .
Ha ka jingshisha , ka skhim ka dei ban treikam ha baroh ki mukotduma kiba don ka jinglong civil kiba wan ha khmat ki iingbishar civil , la peit bniah .
Ngan hikai ia phi ia ki jingbieit jong ngi baroh .
Ngam shym la pyrkhat ei ei shaphang ka koit ka khiah jong u .
Katto katne ki seng nongrep bad ki seng nongtrei ruh ki la iadon bynta lang bad ki nonghikai ha ka jingiakhih Halla Bol .
Nga la ju ai jingmut ia ka jingsuk haba nga riam hynrei ha ka show , ka jingpynbeit bad ki rong ki kham kongsan .
" " " Naduh ba la sdang ka jingkulmar ha ka 27 tarik u Lber palat 8 000 tylli ki kali ki la shah thang , palat 2 700 ngut ki briew ki la shah kem bad da ki phew tylli ki iing ki la shah pynpra . " " "
Ki iapoikha ha ka phyllaw jong u ne ha ka perch kaba don hajan . Hadien kata , ka kynthei ka her noh .
Lehse kam dei ka por kaba biang .
U la ong ia ki ban phah ia u Heo sha u Suro uba la jied kum u syiem jong ka Gaya .
Ka jingbamsap ha kata ka bynta , kam long kaba phylla .
U long shisha uba pynkylla dur ha kata ka jait jingjia .
La iathuh ba arngut ki briew ki la mynsaw .
Ïa kynduh ïa ki MP ka Shiv Sena ïa ka Sonia Gandhi ong ba kan khanglad ïa ka jingïashong lang jong ka Parliament .
La weng ruh ia ka facebook account jong ka My Nation kaba dei trai da ka Asianet News Group kaba dei ruh ka trai jong ka Republic TV .
Ki nongbah kiba kongsan ha Holland ki long ka Amsterdam , Rotterdam bad ka Hague .
Bad kane ka dei kaba suk tam .
U nongak ba u Rajinikanth u ieit eh u dei u Kamal Haasan .
36 Lait noh tang ki jingbishar ha khmat ka Ingdorbar Thaw Ain , ia ki jingbishar ban pynshitom bad weng kam yn pynlong hapoh ka camera .
Kan ym long kaba phylla ban lap ba ka Egypt kan khang ia ka Skype , namar phim khmih lynti ia kata na ka ri nongshun jong ka Internet kaba la pynkylla kyrdan .
Nalor kata ka lah ban ai kam ai jam ia ki 15 lak ngut ki briew .
Ha kata ka sngi kut taiew baroh arngut ki nongïalam ba wan jngoh bad ki briew kiba sngewtynnad ki la ïashim bynta da ka jingsngewtynnat ban pynkhreh ïa ka phyllaw khnang ba yn lah ban pyndonkam ïa ka na ka bynta ki jingïalang .
Phah ia ki shipai kynthei ka China na ka bynta ban pynneh ia ka jingsuk jong ka UN ha S Sudan
Ka Bill ban pynbha ia ka kam pulit ka dang pynkhreh
Ka iingbishar ka la kyntait ruh ban ai jamin ia baroh ki nongshah kynnoh .
" U la kynthoh ruh ia ka jingpyniapher kaba la pynlong hapdeng " " ki kam lehnoh kiba bha " " bad " " ki kam lehnoh kiba sniew " " . "
Ka la jop ia ka jingiateh da kaba jop ia ka kynhun jong ka ri India bad GMR sha kawei na ki kontrak ba pawnam tam hapoh ka sorkar India ’ s ' ka long ka pateng ' skhim .
Ha ka jingiadei paralok kaba neh hapdeng ka India bad ka Sweden .
Utei u pipe un iaid na shatei lam mihngi jong ka Turkmenistan sha Afghanistan , nangta un iaid ryngkat bad ka surok bah na Herat sha Kandahar bad khatduh eh lyngba ka Quetta bad Multan ha Pakistan sha Fazilka ha India .
Hynrei ym shym la shim khia ia kane ka kam .
Baroh ki nongrep kim pat ioh biang ia ka pisa jong ki .
U la ong ba yn pyrshang ban thaw ia ki jingtei kiba biang ha ka sor Manli khnang ba ki nongshong shnong bad ki nongjngohkai kin pynsuk shibun eh .
Ka radio jong ka Pakistan ka la pynmih wat ia ka khubor ba la seng ia ka sorkar shipor ha Kashmir .
Dei ban don ka jingpynbeit ia ka jingshai katkum ka jingdonkam jong ki kamra bapher bapher jong ka iing .
U Jisu uba la leh kum u Kpa jong u , u la pyni ia ka jingsngewkhia kaba shisha ia ki briew kiba rit paid , bad u la jied kum ki apostol ia ki briew ki bym nang thoh nang tar bad kiba rit paid .
Hadien ngi la tip shaphang ka para jong u kaba sah ha ka thain Ganeshpura ha ka sor Gwalior ”, la ong u Gupta .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u heh ka BJP na Chandigarh u Sanjay Tandon .
San bnai mynshwa , la iathuh ia nga da ki doktor jong nga ba ka jingbun ka shini ha ka snam jong nga ka long kaba sngew shyrkhei bad donkam ban leh ei ei halor kane .
Ki don shibun ki jingbam shini . . . uba kwah ban siew ia ka bai wai jong u .
Palat 37 ngut ki briew ha East Chinas Jiangsu Province ki la ioh ia u khñiang jingpang SFTS Virus ha ka shiteng snem 2020.
Kane ka iarap ban pynlong ia ka sniehdoh kaba jem , kaba skhem bad kaba itynnad .
Kane ka long kaba thymmai bha na ka bynta jong nga .
Ki tyllong khubor kiba thikna ki la iathuh ba katto katne ngut ki samla pule ki la mynsaw ha katei ka jingleh jong ki pulit .
Ka Satyarthi ka la ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk ha u snem 2014 . U la ïasam ïa kane ka burom bad ka nongïakhih hok jong ki khynnah jong ka Pakistan .
Ym shym la don jingkynthoh hangta .
U nongialam ka TDP Chunduru Vasu u la shah kem ha ki pulit halor ka jingkynnoh ba u la sam pisa sha ki nongthep vote ha katei ka jaka thep vote .
Ki briew kim lah ban klet ia ka , u la ong .
U KM Mani u la ju kwah ban bteng ha ka UDF .
Ha ka jingïalang , ïa kane la ïohi na ka bynta kiba bun ki cathode jong ki battery .
Ka jingmih jong ka kompeni mynta ka ieng ha ka shiteng na kata .
Ai ia ka iing ha ka khun jong nga .
U kynmaw ruh ia ka jingialeh thma ba la leh da u Skandagupta pyrshah ia ki nongwan hiar thma jong ki Hun , bad u ong ba u Skandagupta u long uwei na ki khyndiat ngut ki syiem thma kiba la jop ia ki Hun .
Kham hadien la rai ia ka sienjam kaba nyngkong .
Nur Hossain ban shim por .
Ka jingpynkhreh bad ka jingshlur ka long kaba donkam ban buddien kloi ia baroh ki jingsngewtynnat .
PYNBNA SHUH : La shah kynthoh ha u Rahul Gandhi , u Mani Shankar Aiyar u la panmap halor ka jingkynthoh jong u Neech aadmi halor u PM Modi .
Ka Senator jong ka US Elizabeth Warren ka thoh ha ka twitter ba “ “ ka jingbeh noh ïa ki samla pule nabar ri na US ha ka por ba don ka khlam ha ka pyrthei namar ba ki kolej jong ki ki pynkynriah ïa ki jinghikai online na ka bynta ka jingpynïajngai met ka pynmynsaw ïa ki samla pule .”
Ngam shym la pynlut katta .
La sdang ban pynpoi ia ki thuk thuk elektrik jong ka Revolt : La pynpoi ia ka Batch ba nyngkong ha Delhi ha ka sngi Dhanteras
" " " Kane ka dei ka por jong ka jingsngewsih , jingsngewsih bad jingburom " .
Katkum ka jingpynbna jong u president , la pynjari ia ka jingsynshar jong ki president katkum ka kyndon 356 jong ka riti synshar ka ri .
Ka elekshon Rajya Sabha sha ki phra tylli ki jaka jong ka West Bengal kan long ha ka 26 tarik Risaw 2020.
Kumba 38 tylli ki jaka la ktah ha kane ka jingkhynra bad Rs .
U ju kyrshan ia ka jingbteng ia ka rukom treikam jong ka dorbar thawain bad ka jingpynbha lyngba jong ka .
Kiwei pat ki jingpyrkhat ki long ka jinglong met , ka kyrdan kren , ka jingtest science , bad ka jingpynrung kyrteng ia ka sur .
Hynrei ka long kaba kongsan bha ban pynkhih ia ka jingmut jong ki paidbah ha kane ka bynta .
Hynrei ka jingpynbeit jong u ban jied ia la ka jong ka kynhun kam shym la burom .
Ka MTRA ka la thaw ia ki kyndon jingiada kiba biang ban synshar ia ki trok heh .
U la leh ia ka jingpule jong u ha Mumbai .
Hapoh ka jingktah jong ka , ka jingkylla kaba jur ka dang bteng halor ka North Bay .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka nuksa U Jisu ? Hooid , ngi ruh ngi donkam ban kohnguh ia la ki kmie ki kpa .
Ha kane ka jingwad bniah , 119 ngut ki briew ki kynthup ha ka jingpang jabieng , jingpang bipolar , jingpang jingmut jingpyrkhat , jingpang jingmut jingpyrkhat , 26 683 ngut ki nongpang ba don ka jingpang pyrkhat .
Hooid , ban bud ia U Jisu kam long kaba suk man ka por , bad kaba shisha katkum ka jingmaham jong U Jisu , ka la pynduh ia ki katto katne ki jingim jong ki ha kane ka pyrthei .
U la long u dkhot jong ka Lok Sabha hapdeng u snem 1967-1971 .
Hadien ba ka la jop lut ia ka ri India shatei lam mihngi , ka BJP ka peit bniah ia ka Odisha bad West Bengal , bad hadien kata ia ki jylla ba shatei lam mihngi .
Ka jingkiew kaba khraw ha ka jingpynlut ha ka kam shipai , ryngkat bad ka jingkiew dor jong ka umphniang , ka la pynlong ia ka jingkiew dor kaba la phet krad , mynta ka la poi sha ka 26 percent , kaba la buh ia ki mar ba kongsan shabar ka jinglah jong ki briew kiba rit paid .
Da kaba pynbna ba 156 tylli na ki 176 tylli ki Talukas ki la shah ktah ha ka jingkyrduh um , ka Karnataka ka la mad ïa ka jingkyrduh um haduh 12 snem ha kine ki 18 snem ba la dep .
Pynbeit ia ka jingheh jong ka muhor ba kongsan jong ka skulbah bad buh ia ka ha ka jingsumar jong ka bad pynbeit ia ka jingpyndonkam ia ka .
Nga la nang shibun kiei kiei na ka jingiakren bad ki .
Ngi kyrshan ruh ia kiwei pat ki ri kiba dang kiew ha kaba pynurlong ia ki thong jong ki ha ka roi ka par kaba neh .
Ki nongrep bad ki nongbylla ki sdang ban iaid sha surok Parliament
" " " Lada nga thoh sniew te ki briew kin ong ba ka long kaba sniew , " " " .
" " " Khublei shibun ia ka India ia ka jingjop kaba phylla ."
Ka Kajal Aggarwal ka la shon dur na ka bynta kawei pat ka dur jong kane ka phlim ruh kumjuh .
Ka ri jong nga ka donkam ia ka sorkar kaba khlain .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif uba don ha london ban rakhe ia ka Eid ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong u , u la pynlyngkot ia ka jingleit jongu bad u la leit jngoh ia kitei kiba la shah ktah ha katei ka jingpang ha Victoria Hospital .
Ka don khappud bad ka Saudi Arabia , Yemen bad ka United Arab Emirates .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jia ha phatok .
Jop ka England ia ka World Cup 2019 watla ka la iakhaid ha ka Super Over
Mami , ki tip shano ngi don .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka prokram kolshor na ka bynta ki nonghikai .
Ka long kaba lah ban leit jngoh ia u ha ki sngi ba lait .
Ha ka 14 tarik u Naiwieng 2016 u Lonsdale u la kren ha ka jingialang kaba ar jong ki nongsdang jong ka GSV .
Ka jingmynsaw ha ka ryndang ka la pynlong ia u ban nym lah ban ialehkai haduh u snem 2013 .
Ka jingduwai na ka bynta ka snem kaba dap da ka jingkmen bad ka jingkoit jingkhiah kaba phylla .
Katkum ka kalendar jong ki Hindu kane ka sngi babha ka hap ha ka sngi kaba shiphew jong u Krishna Paksha uba hap ha u bnai Jyeshtha .
Ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka BJP kan nym lah ban pynpra ia ki jylla ban pynlong ain thymmai .
Ki nongpyndonkam kim donkam ban buh ia ka software ruh .
15 tarik u Nailar , u President ka ri Kyrgyzstan u la ai jingïakren bad ka kot khubor jong ka America New York Times .
Bad u Advani bad ka BJP ruh kim shym la sngap jar .
Ha ka sngi kaba bud , uwei u nongleh kam sniew uba ym lah ban ioh jingtip uba kyrteng u Cipher u pynbor ia u Dom ban trei na ka bynta jong ka da kaba pyni ia u ia ka dur ne video bym lah ban iohi ha ka phone jong ka .
U Crompton Greaves u la ong ba ia ka jingmih na katei ka jingdie yn pyndonkam ban pynduh noh ia ka bynta kaba khraw jong ka ram jong ka kompeni shabar ri.
Ka dur jong u Bill Gates .
Pynkynriah kam ka sorkar Punjab ia ki 54 ngut ki ophisar bad ki nongpyniaid skul jong ka tnad pule puthi
Baroh ki jingrwai ki long kiba hit bha
Bad kynsan kynsan nga la don ha ka phone sha u nongdie mar jong nga bad u nongdie jaka jong nga , .
Ka address ba la buh kam lah ban pyntreikam .
U heh ka tnad synshar u Pradip Varma bad u nongpyniaid skul u Poonam Singh ki la ai khublei ia ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Ka jingeh kaba khraw .
Ka tnad ka la kynnoh ia u Jindal , u Rao bad ki kompeni ba ki don ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingleh thok bad ki kyndon kiba iadei bad ka ain iada na ka bamsap .
To ngin ia sngap ia ka na ka bynta u Kevin .
Ngi la pynlong ia ka elekshon panchayat bad elekshon municipality bad ym shym la pyniap ia uwei u sim .
Ka net baroh kawei ka long kaba saw , kaba lieh bad kaba saw , kaba heh 100 cm bad kaba 13 . 5 meter ka jingjrong .
Ka la long tang ka jingpyni .
Ka hima Gandhara teng teng ka kynthup ruh ia ka Kashmira .
Ia une u mot la shna da u nongdro dur ba pawnam u Padmabhushan Ram V Sutar .
Wat la u khot ia ka CD kaba bakla hynrei u Rawat u la ong ba lada ka pyni ia kaei kaei , ka long ba ki MLA lehnoh ki la iasoh bad ka BJP na ka bynta ka pisa .
U la ioh jingbit thikna na ka iing ka sem jong ka Benazir , wat shwa ba kan wan sha Pakistan na ka bynta ka jingialang elekshon kaba sniew , ban shna ia ka phlim halor ka jingiathuhkhana jong ka .
Hynriew ngut ki nongsynshar Rana ki la shim ia ka kam Myntri Rangbahduh .
Mynta pyrkhat , ka Himachal ka don ia ka IIT , IIIT , NIT , CIPET , bad ka kam ka dang iaid shakhmat halor ka IIFT . Ka don ka jinglah ban pynroi ia ka teknoloji hangne ​​.
Hangne ​​ka don ka file , u Mr . Ka Ribon .
Kaei kaba ka jinglong lyngdoh syiem kan pyndep ha kaba kut ?
Na ka liang ka Pakistan ka la dep ban ïoh ban rung sha ka phainal da kaba jop ïa ka Bangladesh bad ka Sri Lanka bad kan kham duna ka jingeh ym kum ki nong India .
Nga la shakri ha ka lyngkha ha kaba ki ktien U Jehobah kiba la thoh ha ka Isaiah 60 : 22 ki la urlong ha ka rukom kaba phylla .
Hynrei ka kam ka hap ban bteng .
Ka la jia ha ka jaka kaba jur bha ka jingkhih jumai .
Hadien kata uwei u pulit u la ialam ia nga sha kawei pat ka kamra , u ong ba uwei u ophisar ba rangbah u kwah ban iakynduh ia nga .
Hangne ​​kaei kaba don kiwei pat ban ong :
Ha kine ki saw snem ba la dep , ka Sorkar ka la shim katto katne ki rai ban pynkylla ia ki Rel sha ka rukom kit kaba thymmai , kaba shngain , kaba jyrngam , kaba rem dor bad kaba suk .
Ka bor synshar distrik ka la thaw ia ka plan ha kaba iadei bad kane .
La kem ia u samla uba la pyniap ia u nongniah kali Scorpio
Pynrung ia ka bol kaba thymmai
03 . 2020 katkum ka kyndon 35 jong ki kyndon jong ki tyndong gas , 2016 yn khein ba dei ban test ha ka tarik kaba hadien naduh ka 30 tarik . 06 . 2020
Baroh ki la ia sngap jar jar ha ka jingrakhe jong ka Diwali .
ka swim ka ju batai shaphang ki akor bym don hapoh jong kano kano ka jaka ba u leit .
Kata ka long ka lynti kaba khlain jong U Allah .
Ki kmie ki kpa ki dei ban pyrkhat aiu haba iadei bad ka jinglong jong ki shaphang ka kam ? Batai .
Ka jingpynkylla ha ka IPS : La pynkynriah kam ia saw ngut ki heh sorkar
Ka jingpyrkhat ia ki jinglong ba jrong jong u ka pynkhreh ia ngi ban lait na ka jingma jong ki dur ba sniew .
Kane ka mut ba ki rel ki pynlut T.97 . 29 ban kamai Rs 100 .
Ngi lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingdih bad ka rep ka riang .
Ka jingmih jong ka kompeni ha ka shisnem ka long T.1200 klur tyngka .
Ka nam jong ka tnad bishar ka don ha ka jingma .
Ym shym la don ki heh jong ka BBMP ha ka jaka .
Uwei u nongshah kynnoh u la lait phet da kaba siat ia ka kynhun pulit kaba la hiar thma .
Da kajuh ka jingmut u pyrshah ia ka jingrung jong ka Turkey sha ka Synjuk Europe .
Ki la don bynta ha ki kam jong ka pyrthei .
Nga phla ba ngam shym la leh .
Ka jingtrei na ka bynta ka phlim ka dang iaid shakhmat .
Ki kynthei ki la shah pynlong objek ha man la ki jaka .
Hynrei , la pynsangeh noh ia ka jingialang hadien ba ki nongtrei jong ka party ki la ialeh pyrshah .
U hynmen rangbah jong nga u Roland u la shah buh ha ka jaka trei namar ka jingkyntait jong u ban shim tiar ha ka por jong ka thma bah ba dang jur ha kata ka por .
Nga sngew sarong shibun eh ia kata .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kdew ruh ba ki sorkar ki ieng ba ka jingbishar ban wanrah biang ia u Mallya ka dang sahteng ha ka ri Bilat .
Nga la wan sha India ban pule ia ka kam shna jain .
Ban pynsngew ia ka khubor jong ka jingkhih sha ki jaka nongkyndong kiba jngai .
Hato kane kam dei ka kamram imlang sahlang jong ngi ?
Kumta kane ka dei ka dummy code na ka bynta ka Hyderabad .
Bun ki jingwanphai ba kmen jong ka sngi sha u Dr.
Ha ka jingbishar kaba bud hadien kata u Reza Khan u la pynshisha da kaba jop kumno ki heh kompeni kiba bamsap bad kiba pynshitom bein jong ka Sorkar fort william ki la pynlong ia u u blang pyniap .
NGAM PYRKHAT BA NGA LA WAN SHAH .
Ki la kem ia u Jayasurya , ki la ialam ia u sha kamra shet jingshet jong ka skul bad ki la leh sodom ia u .
U Kohler u la kyntu, “u kpa jong phi u la shah pyniap da kaba shyrkhei.”
Nalor kata , ka sorkar LDF ka la pyrshang ban pan ram na ka Asian Development Bank kaba la buh ia ka nongrim na ka bynta ki lad pynduna pisa jong u Anthony .
Ka bus ka dang iaid na Macherla sha Gunur .
Ki pulit ka Doda ki la kem ia u na Solan district jong ka Himachal Pradesh .
U MLA jong ka seng Congress u Anand Singh u la shah sumar ha hospital hadien ba u paralok jong ka party u la shoh ia u na ka khlieh jong u ha Bengaluru resort , ong ki khubor .
Ka Sonu Soood ka plie dukan , ka ai jingshakri khlem jingsiew . Ka video ka la paw bha
Ha kiba bun ki khep kane ka jingleit noh ka dap da ka jingkyrmen , ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei . hynrei na ka bynta kiba bun kiwei pat kane ka jingleit noh ka lah ban don tang kawei ka kyrteng : ka jingim .
" Na ka bynta jong ngi , kane kam dei ka thma ego ." " "
U la don ruh shi bynta jong ka kynhun shipai pynneh jingsuk jong ka ri India ha Sri Lanka ha ka por ba pynlong ia ka jingkhynra PAWAN ha u snem 1987 .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pdiang sngewbha ia ki nong India kiba la shah pyllait sha la iing bad ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka sorkar Syria kaba la pyllait ia ki .
Nga la ong ba ngan ym long u hero , hynrei ngan long u nongleh bymman .
Nga pyrkhat ba kaba kham sngewsih ka long ba ngim shym la sngap ia ka haduh katne bad ba ngim shym la leh ei ei shaphang jong ka .
Ka jingpynbna ia ka IPL 2020 : Ka KKR kaba shlur ka pdiang ia ka nam lahduh kaba lai
Kumno lada phim lah ban tei ia ka iing ?
Ka jingpyni ha ki nongbah jong ki jylla kan sdang lashai ka sngi bad kan kut ha ka sngi nyngkong jong u bnai Iaiong .
" " " Mynta ka sngi , nga la iohi ia kawei na ka bynta jong nga hi ."
Ka thuk thuk kaba don bun ki light ban ia kaba ju long .
Ha ka khubor jong ka suinbneng , la bthah ia baroh ki lieng tong dohkha , ki lieng rit bad ki lieng duriaw kiba don halor ka North Bay ba kin sah ha ki jaka rieh haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ka don ka jingsawa ha ka suinbneng .
SHISIEN ka la don ka jingiakop hapdeng u bsein bad u bsein .
Nalor kata ki don ki kot jingtip , ki kot wadbniah , ki kot khubor bad ki kot khubor ha ka library .
Ka baseball ka la duna ka kti kum kata la bun snem .
La sangeh noh ia ka Yamaha R3 Naduh ka 1 tarik Risaw haduh ban da pynmih ia ka model BS6 ha India
Hynrei ki la pyni ia ka jinglah ban pynthut ia ka jingeh da kaba kawei na ki saw tylli ki jingjop ha ka league mynta ka samoi ka wan pyrshah ia ka Manchester City .
Ban pynkhreh ia ki khynnah skul na ka bynta ki eksamin ba ialehkai .
U SP u Lal Bihari Yadav u la jop na Varanasi teachers konstitwensi bad ki Independent Akash Agarwal bad u Dhruv Kumar Tripathi ki la jop na Agra bad Faizabad teachers konstitwensi .
Ka kynhun jong ki stad saian jong ka TIFAC na ki jait jingpule bapher bapher ka dang wad ïa ki lad ki lynti kiba bha tam ban pynim biang ïa ka ïoh ka kot jong ka ri India bad ban pynduna ïa ka jingktah ïa ka hadien ka jingpang COVID 19 .
Ia kine ki kaiphod lah ban iohi hangne ​​.
U Rahu u don ha ka dak jong u .
Ia ka daw jong ka jingpluh la lap da ki pulit , la ong u nongaiktien .
" " Nga la bthah ia ki shipai duriaw jong ka America ban siat bad pynpra ia kino kino bad baroh ki lieng suloi jong ka Iran lada ki pynshitom ia ki lieng jong ngi ha duriaw " " la ong u Trump ha ka Twitter jong u .
Na ki 90 tylli ki seat ka BJP ka jop 49 tylli , ka Congress 39 tylli bad ka BSP 1 tylli bad ka Independent 1 tylli .
Khlem artatien ka jingshitrhem jong phi ban pynbeit ia kiei kiei kan ktah jur ia ki . Pyniadei bad ka 2 Korinth 7 : 11 .
Ki donkam ruh ban iai shakri da ka jingiatylli . Ka jingthoh kaba bud kan sa bishar ia ki katto katne kiei kiei kiba pynlong ia kane .
Ki don 54 tylli ki wah kiba tuid hapdeng ka ri India bad Bangladesh .
" Ka " " juk ksiar kaba nyngkong " " jong ki sla kiba rit ka la sdang . "
Kumta , u electron un hap biang namar ba um shong ha ka kyrdan bor kaba rit tam kaba u lah ban shong .
Utei u ophisar u la ong ba ka STF ka la wad ia ka Swati Tiwari ba shisha ha Gorakhpur ha kaba ka trei kum ka nonghikai sorkar .
Ka Nicole ka pdiang ia ka jingkhot bad ka niah kali sha ka jaka sum .
Ki pulit ki dang hap ban tohkit ia utei u nongshah kynnoh .
Ha u Risaw 1864 u Ulisses S . La pynkiew kyrdan ia u Grant sha ka kyrdan rangbah bad la ai bor ia u ban synshar ia baroh ki shipai jong ka Union .
U Chairman ka kolej u Dr Rajinder Hora u la ai khublei ïa ki samla pule kiba la jop ha kane ka kolej .
U la ong ba mynta ngi khmih lynti ia ka jingkiew ha ka 3rd bad 4th quarter .
Kham mynshwa ha katei ka sngi u nongialam ka MNS u Sandeep Deshpande ruh u la shah kem ha ki pulit ka Mumbai .
Bad ki don katto katne ki lad ha kti .
U Myntri kam paidbah u G . U Sudhakaran u la kynnoh ia ki heh jong ka khlaw ba ki pynslem ia ka jingtrei ha ka surok bah lum .
Baroh kiba la shah pyniap ki dei ki samla .
Ki jingshah pyniap ki long , pynban ka mat kaba pynsngewsih ha kiwei pat ki bynta jong ka nongbah khamtam ha ki jaka ba bun ki Sikh ha Rajouri Garden , Shahdara , Hari Nagar bad Kalkaji .
Ki la khynra ia ka iing , ki la lum pisa bad ki tiar kiba kordor bad ki la phet krad noh .
La lap ia ka kali bajaj pulsar 2017 ha ki jaka die kali ha shwa ban pyllait paidbah
Kum shi bynta jong ki lad pynsuk ia ka khaii pateng , namarkata , nga tyrwa ban pynjlan ia ka por pynthymmai ia ki laisen bond na ka shisnem sha ka ar snem .
U Uddhav Thackeray um shym la jubab ia ki call jong nga .
" Ym slem hadien ba ki MLA ka Congress ki la sdang ban pynmih ia ki jingpyrta u Modi Sarkar Murdabad " " . "
U la ong ba la pynkit noh ia katei ka khynnah sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
Ha baroh kawei ka jingtreikam kaba lah ban pynphai biang , ka system ka don ha ka jinglong kaba iadei dur bad ki sawdong sawkun jong ka .
Kumta , ngim ong ba kita ki briew ki kit ia kajuh ka jingeh .
Kham mynshwa kane ka komiti ka don 19 ngut ki dkhot .
Lait noh ki lai tylli ki jingjia ba sngewsih ka Hyderabad , Junagadh bad Kashmir ka jingiathuhkhana jong ngi shaphang ka synshar khadar India ka long kaba suk bad kaba beit .
Kum kiwei pat ki ri India , nga la sngewtynnad ia ki jingbam Maggi la bun snem .
Hato yn shah ia ka ?
Kane ka OS kaba thymmai ong u Goyal kan ailad ruh ïa ki nongpyndonkam ban thied ïa ki jingïalehkai Xbox 360 jong ki bad ban buh lain ïa ki ban shim ha ka console .
U Mark Noumair uwei na ki nonghikai Gilead u la thaw ia ka jingkhmih lynti da ka kyrteng jong ka jingkren jong u Hato Phin Pynneh ia ka ?
Katba ka jingiakynad ka la mih hajan ka jaka ba jia ka jingiakynduh namar ba ka kynhun ki samla ki la sdang ban siat maw ia ki shipai , la ong u heh sorkar .
Kumta , ka jingtip ba shisha jong ka longïing , ka jingpynkylla lyngba ki pateng , ki rukom treikam kiba don bynta , kine ki long kiba kongsan bha , ki long ka mynsiem jong ka tnat shna jingshna bad ki hap ban sngewthuh shisha .
Mei phi kwah ban tip shano nga kwah ban leit ?
New Delhi , Oct 13 : Ïa ka result jong ka NEET 2020 yn pynbna ha ka 16 tarik u Lber 2020 .
Ka EWS kam kyrshan ia ki jingpynrung bun .
U myntri u la ïakren bad ki nongrep ha katei ka jaka bad u la ai khublei ïa ka jingpyrshang jong ki nongrep na ka bynta ban pyntreikam ïa ka rep organic .
U Myntri Rangbahduh u dei u nongkren uba tbit .
Nga tieng ba kiwei pat ki nongap ki la iap .
Kane ka nongbah ka dei ka nongbah jong ka distrik Varanasi .
Ka la kynthoh bunsien ia ka jinglong kynthei .
U Shahrukh u la ïakynduh ïa ki 7000 ngut ki khynnah kynthei kiba ka kyrteng shisha jong ki ka dei ka Sejal Ahmedabad .
Ka Sunny Leone ka long kaba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor jong ka .
Pyrshang ban pynkhriat ! Ka long kaba donkam ban ym sngewsih lada u khun jong phi u donkam ban pyntbit ia kiei kiei man ka por .
Ki pulit ki la kem ia uwei u dkhot jong ka sengbhalang bad katto katne ngut kiwei pat halor katei ka jingiakynad .
U la ong ba ka India ka kwah ia ka jingiadei kaba bha bad ki para marjan jong ka .
Kum ka nuksa , hapoh shisnem ba dang shu dep , 500 million ki sngi trei ki la duh noh ha Europe namar ki jingeh ha ka koit ka khiah . Ka jinglong ka long kumjuh ha kiwei pat ki jaka .
U dei ruh kumta, Mr. U Benskop .
Kyrmen ba baroh kin koit noh kloi
Ka Saumya Tandon kaba ak ia ka bynta jong ka Anita Bhabi ha ka phlim ba pawnam jong ka Bhabiji Ghar Par Hain , ka la pynbna ia ka jingkha khun jong ka ha ka Instagram .
Hato u long uba khlem jingsngewkhia ? Lane u long uba sniew ?
Kumno phin batai ia ka ?
Ngim shym la duh tang ia ki khun shynrang jong ngi , hynrei ngi la duh ruh ia ka iing jong ngi .
Phi lah ban shem ia ka ha ka liang kadiang jong ka grid .
Ki bniat jong ki ki long kiba pyllun bad ki don ka tdong kaba jrong .
Haba ki kynthei ba pawnam ki la kyntait ia ka jingtyrwa namar ka jingbym don kot khot , khatduh la soi ia ka Rukmini kaba ak ha ki phlim Hindi .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u thoh ha ka twitter ha kaba ïadei bad ka sngi ïap jong u Jawaharlal Nehru .
Ka jingkren jong u Modi sha ka Congress jong ka US kam lah ban long
U Mrquez u la ioh ruh ia ka burom ha ki katto katne ki tamasa rwai ha kylleng ka Latin America ha kaba ia ka jingrwai jong u la pyni bha bad la ioh ruh ia ka jingbuddien kaba bun .
U Najeeb Jung , Sheila Dikshit ha ka jingkhawai Iftar jong u Kejriwal .
Kumta ki Israel ki la sngewshngain katba ki dang mih noh na ka iing kaba tang kawei kaba ki la ju tip .
Ki lad jingiarap jong ka jinghikai na ka bynta ki kyrdan ba kyrpang jong ki khynnah kiba duna bha e . g . ,
Ka Maries ka ieng na ka bynta ka akor kaba khuid bad ka jingim kaba khlem jakhlia ka la ktah ia ka dohnud jong u tnga jong ka , bad ma u ruh ha kaba kut u la pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka BJP ka dei kum kata ka seng .
Ka Osan Air Base ka don ha Pyeongtaek kaba jngai 70 km shathie na Seoul .
Ka BJP kaba synshar ka dei kaba la shah ktah jur bha ha kaba 114 ngut ki nongialam jong ka ki la bret ia ki sopti jong ki ha ka jaka thep vote pyrshah ia ki kyrtong ba thikna ha ki 27 tylli ki konstitwensi .
Ki nongpyndonkam Twitter jong ka Tunisia ki la pynpaw ïa ka jingsngewsih haba ki la ïoh jingtip ba u Jabeur Mejri uba shah set phatok um shym la ïoh jingmyntoi na ka jingmap jong u President ka jylla kaba dang shen kaba la pynmih ha ka sngi Eid .
' Ka India ka don ka jingiadei kaba khlain ha ka kolshor bad ka histori bad ki ri SCO ' .
Wat hadien ba u la long myntri kam poh iing ruh u Shah u la bteng ban kren halor ka NRC , shabar ka Assam ruh .
U Wise u la ong ba ha ka por ba u dang don kumba 12 snem ka rta ka iingmane jong u ka la shah thombor ha ki nongsynshar lieh .
Lane lym kumta , ka jingma kan sa jia ia ngi baroh .
Ka long ka jingpyrshah pyrshah ia ka ain jong ka ri India bad ia ka Riti Synshar .
Ha ka FIR la kdew ruh ia ka kyrteng jong u Brigadier S K Grover , u DDG Personnel hynrei ia ka kyrteng jong u ym shym la pynrung ha ka thup jong kiba shah kynnoh .
Ym Marwei Haba La Tynjuh Ia Ka Jingngeit Jong Ngi Ka Vicky ka long ka khunlung kaba itynnad kaba koit ba khiah , kaba itynnad bad kaba dap da ka jingim .
Ka tnga jong nga ka la wan ryngkat bad nga .
Jingbatai . Na ka bynta kane ka kyndon , kano kano ka jingpynlut kaba la pynlut ne ka jingsiew kaba la leh sha ka .
Ka 30 tarik u Jylliew ka dei ka sngi kha jong ka Merin bad kumjuh ruh ka sngi rakhe ia ka jingshongkurim jong ka .
Kine ki arngut ha kaba sdang ki la kwah ia u briew uba lah ban pump um , ban shet jingshet bad uba kham heh .
Ka Jingleit kaba jngai sha ka um .
U PM Modi u la ong , Ki nongrep , ki nongkhaii , ki riew shemphang bad ki karkhana jong ngi ki don bynta ha kum kine ki rai .
Utei u nongshah kynnoh u la phet krad hadien katei ka jingjia bad dang tohkit ia katei ka kam .
" Kumno lah ban thied ia ka " " khlem pisa bad khlem dor " " ? "
Ka la ujor bad la bishar ia u nongleh beijot jong ka bad la rai pynrem .
Ngi la iohi bun ki sngi kiba eh ryngkat .
Ka US ka long kaba la khreh ban ïakhun pyrshah ïa kano kano ka jingeh na ka North Korea ong u nongaiktien ka tnad kam pohïing u John Kirby .
Hadien kata u Amit u la ialam ia katei ka samla sha ki jaka bapher bapher bad hadien ba u la leh beijot ia ka u la pynhap noh ia ka ha ki thain Mangolpuri .
Ki treikam ban pynkylla ia ka jingktah jong kiwei pat ki molecule .
Ka la pynkhreh da ki 30 mm bad 12 . 7 mm ki suloi .
Ngam shim ia uno uno u briew kum uba rit .
Nangta ki la pynkut nia ba U Blei u long uba donbor baroh , uba tip ia kiei kiei baroh , uba don ha man la ki jaka bad uba lehsbun ia kiei kiei baroh .
" Ka RBML kan thmu ban long ka nongïalam ha ka jingïaid lynti bad ki lad pynduna ïa ka carbon , ban wanrah ïa ki lad kiba kham khuid bad kiba rem dor na ka bynta ki nongthied nongpet ha India ryngkat bad ka digital bad ka teknoloji kum ki nongpynlah ba kongsan jong ngi ." " "
Khang khyrdep ia ka ophis jong ka South Central Railway ha Hyderabad namar ba 30 ngut ki nongtrei ki la ioh ia u Covid positive
Ka jingbat jong ka India ka dang wan .
Ki don bun ki lad ki lynti kiba ki rangbah ki lah ban pynurlong ia kane .
Kumta la batai ia ki lad ki lynti ki ban iarap ia ngi ban im ka jingim kaba koit ba khiah ha ka jingiadei kaba beit bad ka mariang .
Katba u Mal’ akh u dang poi ha ka jingkhang jong ka bay , u la pynsngewskhem ia lade ba ka Katherine kam shym la lait im shisha . ka la pynjlan tang ia kaba ym lah ban kiar .
Haba iaroh ia ka jingpynshitom jong ki iingbishar jong ka CBI bad kyntu ia baroh ban pdiang ia ka , ka BJP ka la ong ba kam ju kyrshan ia u baba uba artatien .
Ha kaba sdang um lah ban ngeit ia ka jingbhabriew jong u .
" " Nga la bowling bha hynrei nga la duh ia ka jingjop kaba la slem bha , " la ong u Chahal . "
Mynta ka sngi la pynlong ia ka elekshon ha ki 48 tylli ki constituency jong ka Bihar .
Wat pynrem ia nga hynrei pyrkhat ia nga kum u briew uba teng teng u poi sha ka jingbthei !
Ki briew kiba na ka jaidbynriew India kiba la leh ia ka kam shipai ba dei ban leh ha Israel kin ioh ia ki card OCI .
Ki nong Africa ba shathie ki pynkhreh ialade ban pdiang ia ka ain ' khanglad ia ka internet ' .
Ki nongialehkai kiba khraw kim ju leh biang ia ki jingbakla jong ki .
Kam dei ba ka India ka duna ia ki marpoh khyndew .
Kumba la kdew haneng , ka Tesla ka die lai tylli ki model mynta ka sngi : Model 3 , Model S bad Model X .
Kumba shiteng phew ngut ki MP ka BJP ruh ki dang ïakynduh bad ka Samajwadi Party .
Wat lada ka sorkar Sri Lanka kan iaid shakhmat tang da kaba pynduna ia ka bor jong ki dorbar jylla , ban ia kaba pynduh pyndam noh shisyndon , ka India kan hap ban bishar bniah ia ka jingkynthoh jong ka .
Ka actor Baahubali ka Rana Daggubati ka la rung ha ka shongkha shongman , peit ia ki dur .
Ka jingthep vote sha ki 182 tylli ki jaka dorbar ha Gujarat kan long ha ka 9 tarik u Naiwieng bad ka 14 tarik u Naiwieng .
Kumno ki angel ki buh nuksa ia ngi ha ka jingiaishah ? Ki angel ruh ki long ka nuksa ha ka jingiaishah .
U Saurabh Patel, myntri pla tyngka jong ka Gujarat, u ong : Ngim pat ioh shithi haduh mynta .
" " " La pynlut por ha ka Tempi Shreenathji jong ka Bahrain . "
Ka jingiada jong ki kan long kaba thikna .
" " " Ka jingpyrshang jong ngi ka long ban pyniatreilang ia ki marpoh khyndew bad ki jingpyrshang ha ka duriaw bah India , kynthup ia ka jingiatreilang ha ka kam karkhana iada ri hapdeng ki ri kiba iashim bynta , " " ong u Singh . "
Ka jinglong ha ka met kaba ktah ia ka jingim jong ki briew .
Ka dorkhas na ka bynta ka jingmyntoi paidbah ka la pan ruh ia ka jingiada bad bai lutksan sha kiba ha iing ha sem jong ki nongshah lehbein , kumba la pynbiang ha ka mukotduma jong ka Nirbhaya .
Peit bad ïakren ïa ki dkhot Baibl kiba pyni ïa ka nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid na ka bynta ki jingngeit jong ngi .
Kam dei kum ba ngam kwah ban iarap .
Ia kane ka skulbah la seng ha u snem 2013 bad u Professor Deb Narayan Bandyopadhyay u la long u Vice Chancellor ba nyngkong .
Haba ngi rem , ki EVM ki bakla .
Kan don ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi ha u snem 2019 .
" Ka seng pulit ba rieh , ka SAVAK , ka la ioh ia ka nam kaba kyrpang namar ka jingkmen palat jong ka ha kaba " " pynneh " " ia ka jingpahara hapoh jong ka ."
Ia kynduh u Virbhadra ia ki MLA ha ka por bam ja miet
Ka doktor ka la pynthikna ia u Langdon ba kan pynpoi ia u sha Vatican ha ka por kaba biang bha .
Ha kine ki por ba mynta la pynkylla thymmai bha ia ki jinghikai naduh ki kyrdan pule rit haduh ki kyrdan pule ba heh bad la thoh ia ki kot pule kiba thymmai .
S . U President Donald Trump u la pynbna ïa kine ki jingbthei liengsuiñ kum ka jingpynshitom beiñ halor ka jingkynnoh ba u President ka Syria u Bashar Assad u la pyndonkam ïa ki tiar siat dawai .
Ki Jingpyrkhat Shaphang U Mr Vikram Pawah Ban Long U President Ha BMW Group India
Baroh ki telephone , ki mobile bad ki internet ki la jah rngai noh .
Ka dei ka jaka shong jaka sah kaba la rim bha bad ki don ka rukom kaba kyrpang bha , namar ba ka jaka ka don ha ki lum ki don ki contour hangta .
U Pawan Kalyan u la kren shai ba un nym buh jingkylli ïa u KCR ne ïa u Chandrababu Naidu .
U nongthoh khubor ba pawnam jong ka liang kadiang u Yossi Gurvitz u thoh ha ka twitter jong u :
Hadien ka jingïakhun kaba jur bad ki pulit jong ka Delhi , la shah ïa ki nongrep kiba pynkhihwin ban rung shapoh ka nongbah jong ka ri ha ka por shiteng miet .
Hapoh ka skhim FAME II ka sorkar ka la mang 10 000 klur tyngka kum ka incentive na ka bynta ki jait kali electric bapher bapher .
Ki kwah ban pynneh ia kata ka jingjop kaba iaid beit .
Katto katne tylli ki shnong ki la shah thang ha ka por ba don ka jingiakhih Salwa Judoom .
Ka jinghiar thma ha Balakot : Ka Pakistan ka la register FIR pyrshah ia ki nongniah liengsuin jong ka IAF ' ki bym lah ban ithuh ' .
Ki jingshisha ki bym shym la pynpaw ha ka rukom kaba shisha .
" " " Nga sngewkmen ban ioh ia ka kynhun na India ."
U Jehobah , kum u Kpa uba sumar , u la iada bad kyrkhu ia kita ki 8 tylli ki mynsiem kiba iaineh . Da kaba wanrah ïa ka jingshlei um ha ka pyrthei baroh kawei , U Jehobah u la synshar halor ki briew kiba leh pyrshah bad ki angel bymman .
Hynrei katkum ka jingbatai jong ka pyrthei , ka jingnang jingstad ka dei ka jinglah ban sngewthuh katba dang pule , ban batai da ka ktien bad ka rukom thoh bapher bapher , ban iakynduh bad ban khein .
Ia ka jingshah set phatok jong ki pulit ia kine ki briew kiba la shah kem la dang wad na ka iingbishar .
Ki jingpang kiba lah ban saphriang bha ha ki blang ki long ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingpang kjat bad shyntur .
Suk uta uba don ia U Blei U Jakob kum ka jingiarap jong u , uba ka jingkyrmen jong u ka long ha U Trai U Blei jong u . KA JINGSALM 146 : 5 .
KI SNEM ki la iaid naduh ki snem 1960 s , ka phew snem kaba la kdew hangne ​​da ka nongthoh histori bad ka riewstad ka Hannah Arendt .
La ai khusnam tang 97 sien , ka dei kawei na ki jingpynkup burom ba duna tam jong ki shipai German ha ka thma bah ba nyngkong .
Ka Vengarai ka dei ka shnong jong ka Paramathi Velur Taluk kaba don ha ka jylla Namakkal ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Nga la pyndap ia ki khmat kiba sniew ha baroh kawei ka iing .
Haduh ka snem 2 B . C . E . , yn kha ia u khunlung uba kyrpang , bad kum ka dak , ka kmie samla jong u kan long ka theisotti .
La register mukotduma pyrshah ia kitei ki lai ngut kiba shah kynnoh kynthup ia u Mahant jong ka Dharmasthala hapoh ki kyndon jong ka kynhun leh beijot bad pyniap briew .
Mamata Ji sangeh noh ban leh politik halor ka hok jong kiba duk ba suk .
Ha kane ka por ka long ruh kaba donkam bha ban long Fit ha ka met bad kumjuh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ïa kane la pynpaw da u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Hansraj Gangaram Ahir ha ka jingthoh ba jubab ïa ka jingkylli jong u Ranjib Biswal ha ka ïing dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ha kane ka taiew , ka RBI ka la pynlong ia baroh ki bank ban pyniasoh ia ki ram jong ki nongdie marbam bad ki MSME bad ki jingthew jingkhein jong ka sut nabar naduh ka 1 tarik u Lber .
Ki la ong ia nga ba ngan nym khuslai .
Peit ia ki jingkynthoh jong ka Twitter hangne ​​:
Ia ki jingpynkhreh nikel la pyndonkam na ka bynta ban pyndap ia ka nikel ha kiwei pat ki tiar nar .
Iarap ban pynkhreh ia ka chart treikam kaba bha tam ha baroh ki kyrdan .
Ka Dubai ka thmu ban long ka jaka sumar ha ka pyrthei
Kane ka la mih paw ha ka rukom ba u Doordarshan u la pynbeit ia ka jingiakren bad u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP u Narendra Modis .
Kane kan pynlong ia ka India ban kiew bad ki jingbei tyngka kin mad ia ka jingkiew .
Ia ka jingrakhe ia u Ganesh Chaturthi la rakhe da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw ha ka tempi jong ka Punes Shrimat Halwai .
Hynrei ka jingstet jong ka jinghiar ka la long kaba slem .
Ka Blei ka dei ka kmie jong u Trai Ganesha .
Ki shynrang ki kham don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang stroke .
Kata ka la long ka kam kaba don jingkitkhlieh shibun , namar ka lah ban pynwan dur ia ka lawei jong ka niam Khristan ha ka dulir .
Shuh shuh ki pulit ki ong ba ka jingktah jong ka jingshah shoh ka long haduh ba ka wait ka la bthei .
Ki lum ice ki long kum ki lum ice kiba heh bha ha ka um thiang .
Ha ki jingiatai nia ha ka Dorbar Thaw Ain , u Ambedkar u la pyni ia ka mon jong u ban pynkylla ia ka imlang sahlang ha ri India da kaba ai jingmut ban shim ia ka Uniform Civil Code .
Ka jingpyniaid ia ka jylla bad ka jingpyniaid ia ka India ki long kiei kiei kiba iapher bak-ly-bak .
Hato Phi Ithuh ia ka Dak jong ka jingdon U Jisu ? YM DON mano mano ba kwah ban pang jur ne ban shah kem ha ka jingshah pynjulor .
Ka jingthep vote ha baroh kawei ka distrik ka la long kaba suk bad ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew na kano kano ka konstitwensi .
Ka jingpeit bniah kaba kongsan tam jong u Bhagwat ka long da ka jinglong tynrai kaba iadei bad ki Muslim .
Nga shun ban pynkylla ia lade .
U nongpang u lah ban shim ia u sohjew , u sohjew .
Bad nga la duh ia ka jingiadei bad ki .
Kaei kaba ka jingiakop ka la long :
Hynrei u la ong ba ka sorkar kan pynjari da ka smart lockdown ha kano kano ka jaka ba donkam bad na ka bynta kane yn pyndonkam da ka Corona Relief Tiger Force ban ai jingiarap sha ki paidbah .
Kaei kaba phi lait ?
Ka Proberb 14 : 2 ka ong : Uta uba iaid ha ka hok jong u u sheptieng ia U Trai , hynrei uta uba bakla ha ki lynti jong u u niewbein ia U .
Pyrkhat ia ka nuksa . U khynnah skul u don lai taiew ban pynkhreh ia ka test math .
Hooid , ka jinglong ka dohnud jong u briew ka lah ban kylla sha kaba bha ne sha kaba sniew .
Kata kam dei ka buit kaba kham tbit , hynrei .
Ka paragraph met kaba nyngkong hangne ​​ka don ka jingkynthoh shaphang ka jingkyrshan kaba nyngkong bad kaba lai , hynrei ym shaphang ka jingkyrshan kaba ar .
' Ki Hundi , namar ba ki long ka bynta jong ka rukom synshar bym long riti kim don kyrdan ain bad kim shah ktah hapoh ki ain jong ka sorkar kiba lah ban ia kren .
Ka iPhone XS : 64GB , 256GB bad 512GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ki briew jong baroh ki rta ki pyndonkam ia ka jaka .
Kumno ka nud ’ : Ka kmie jong ka Nirbhaya halor ka jingkren jong ka Indira Jaising ‘ map ia ki nongshah pynrem ’ .
Kam lah ban pynthikna ba ia ki pro ts la ioh ha ka rukom kaba hok , lane la sam ha ka rukom kaba hok .
U Myntri u la ong , ka jingpyndonkam ia ki lynti um ka long kaba pynlut pisa , kaba iadei bad ka mariang . bad donkam ia ka jingpyndonkam kaba kham bha
" U la sdang ban pyrta , " " Kata ka dei ma u !"
Ha ki por mynshuwa lada iohi ia ki samla ba ki dih duma ha ki jaka paidbah , ki rangbah jong ka thain ki ju sneng ia ki .
Bad kata ka lah ban pynmih ia kaei kaei kaba eh .
Ka jinghiar kaba rit namar la khmih lynti .
Ka jingduna jong u bnai Lber 2009 kaba long 7 , 699 la test khyndiat ha u bnai Risaw 2009 ha ka 8 , 047 .
Baroh ki dkhot jong ka Seng Paraket ki long ki syiem .
Ka jinglong jingman ka la nang sniew ha kine ki san snem ba la leit noh .
IPL 2021 : Ka Rajasthan Royals ka la thung ïa u Kumar Sangakkara kum u director jong ka kriket na ka bynta ka samoi ban wan
Ki kynhun treikam jong ka tnad elekshon ki ai ia ki jingai jingmut jong ki sha ka ECI .
Hynrei ka sorkar ka la hap ban weng noh ia katei ka hukum haba ka la pynmih ia ka jingkulmar kaba jur hapdeng ki dkhot jong ki paidbah .
Lehse , ka dei ka jingshongkurim jong u .
Ka Serena ka la wanphai biang sha ka Australia Open
Balei ki jingbishar bapher ? U Dabid u la hap ha ka pop kaba khraw namar ka jingtlot ha ka doh .
Ki jingdawa hapoh ka Aot jong ki kali .
Kane ka projek kan shongdor haduh 2, 700 klur tyngka .
Pyllait paidbah ka Xiaomi ia ka Mi TV 2S bad ka Mi Water Purifier ha Beijing
Don ki sngi ba ka long kaba dum .
Ha ka 27 tarik u Iaiong 2013 ka Reliance Infrastructure Ltd . la pynbna sha ka DMRC ba kim lah ban pyntreikam ia ka lain hadien ka 30 tarik u Iaiong 2013 .
Shane warne ka Rajasthan Royals .
Ka jingiap jong u nongbishar Loya ka long kaba jur bha , ka SC ka pan jingmut na ka Maharashtra halor ka jingtohkit .
La iathuh ba u la bthah ia ki bor ba dei peit ban ai jingsumar kloi bad kaba bha tam ia kito kiba mynsaw ha katei ka jingjia .
4 ngut ki nongniah liengsuin jong ka IAF la jied na ka bynta ka jingleit sha suinbneng jong ka India
Ka kyndon 17 kaba la pynbna ba ym lah ban ktah la pynduh noh bad la khang ban leh ia ka ha kano kano ka dur .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U AI SHUH ÏA KA JINGKHLAD U GOOLAM E . Ka jingshai jong ka Rashtrapati : 03 . 09 . 2014
Ai ia ka lad ban mih .
Klik ia ka duck kaba lieh .
Ka surok ka iaid lyngba ia ka jaka kaba rben sha u pud u sam jong ka Sudan .
Ka don shisha ka jingpyrshah kaba jur na ki pharma kiba heh .
Kane ka dei ka rynsan kaba heh bha na ka bynta kine ki nongrwai samla .
Ki iingbishar ki iada ia ka synshar ain .
Ka jingpeit bniah ia ka khyndew na ka bynta ban jied ia ka jaka kaba biang ban tih ia ka tyllong um kaba plie na ka bynta ki nongrep
Ia kane la aiti sha ki bad ia ka kynhun baroh kawei .
U PM Modi u la pynlong ia ka jingialang bad ki heh jong ki katto katne ki jylla ha ka sngi Nyngkong lyngba ka video conference .
Ka iingbishar Labour kan sngap ia ki arliang mamla hadien ba ka la ai jingtip ia ki bad kan ai ia ki hukum katba ka sngew ba ki long kiba dei bad kiba dei .
Pynduna ia ka met jong phi ha ka rukom kaba iadei haduh ba ki tyrpeng jong phi kin long 90 degree .
Nangta la thang ia ka hull jong ka .
Ki jingai jingmut kumno ban sumar ia ka kali jong phi ha kane ka por lyiur
bad ki jingpynroi ia ki madan ialehkai ha South Bronx , .
Kane ka jinghiar sha ka jingbym shimkhia kam long kaba phylla ia ki nongpule Baibl .
Pynthikna ia ka jingroi kaba neh lyngba ki jingbei tyngka ha ki bynta ba kongsan jong ka ioh ka kot bad kiwei kiwei .
Balei ba ka jingbam doh ka long ka phang kaba don jingiakren ?
U Nong Morocco Shaphang Ka Pyrthei Sawdong jong U u pynkut ia ka post jong u da ka jingong :
Ka jingïadei jong ki kumba 750 tylli ki Ayush Medical College bad ki kynhun jong ki samla pule bad ki nonghikai ki la long kiba trei shitom bha ha kane ka jingpyrshang .
Ka jingheh jong u ha ka jingshisha ka dei namar ka jingbun ka snam ha ka kpoh jong u na ka jingbam palat .
Mar ia ioh jingtip ki pulit jong ka thain ki la leit sha katei ka jaka bad la pynkit ia ka met iap sha Patancheru Government Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ia ki nongleit nongwan yn leh screening da kaba pynbor shwa ban leit jingleit .
Ialam ia u Naveed sha Delhi ban shah tohkit ka NIA
U Ritesh , u Abhinandan bad u Ravi ki la khur mar 2 wiket .
Kumta kaei ka lad kaba bha tam ban mih ?
Ka jingphuh samrkhie jong u Rishi Kapoor ha ka jingshon dur thymmai ka long kaba kordor .
" Ka rukom kren Russia jong ka slogan ka long kaba bun , kaba ha ka jingpyniasoh bad ka " " , " " ka pynlong ia ki briew ban pyrkhat ia ki kyntien " " " " ba sngewtynnad " " " " " " ba sngewtynnat " " bad " " " ba sngewtynnat " " " ban ia kaba shu pyrkhat tang ia ka jingshit jingkhriat . "
" Mumbai : Ki aktor Abhishek Sharma , ka Trupti Khamkar bad u Ajoy Chakraborty kiba la ialehkai ha ka phlim " " Tumhari Sulu " kin ia kynduh biang na ka bynta ka phlim lyngkot kaba kyrteng " " Ka jingshongkurim ka kmie jong nga " .
Ka jingkitkhlieh ban pyniaid bad pyniaid ia ka elekshon da ka JDU ka shong ha ki tyrpeng kiba khlain jong u Shri RCP Singh Ji , u nongialam ba la jied jong ka seng .
Kano kano ka dak kaba kum kata ym dei ban iehnoh .
" Ka buh ruh ia ki katto katne ki sienjam kiba lah ban shim ban pynbha ia ka jinglong jingman " " khnang ba ka jingiakren paidbah kan long kaba lah " " " .
Ka long kaba kongsan haduh katta katta ha ka sorkar ba ngin ia shong lang bad sngewthuh ia ka kam jong ngi bad ia ka roadmap jong ka .
" Ka kyntien " " ka kynhun myntri " " ka la sdang ban pyndonkam ha ki khlieh jong ki tnad treikam ha kaba kut jong ka samoi treikam ba nyngkong jong u Washington bad u Washington u la shaniah ha ka kynhun myntri jong u kum ka kynhun ai jingmut ."
Ki nongtrei man ka sngi ki la duh noh ia ka kamai kajih .
U maw lieh jong ki Grik bad Italy u tap ia ka bynta ba shabar , katba ki jingthoh Islam ki pynitynnad ia ka bynta ba shapoh .
Ka jingkylla kaba khraw tam kaba la wan halor ka jingtrei jong u , pynban , ka long ka jingkiew jong ka bynta ba kynja mynsiem .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka buh ia ka jingsuk paidbah ha ka thup jong ki jylla .
Balei u Paul bad ki shipai pahara jong u ki leit jingleit ha ka lieng kit mar ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vishwesh Krishnamoorthy bad yn pyllait paidbah ha ki lai tylli ki ktien kata ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
Ka Reliance Jio ka ai 20 percent ia ki data ba kham heh ha ki smartphone Lyf : Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah .
“ Nga hap ban wanphai biang namar ngi dang hap ban pynlong biang ia ka America kaba khraw”, la ong u Trump.
U nongmudui u la iathuh ha u nongbishar ba ka jingtohkit jong ki sorkar ka dang iaid shakhmat .
Ka France ka dei kawei na ki ri kaba rim tam jong ka Pyrthei Sepngi .
Peit ia ki katto katne ki video jong u hangne ​​.
New Delhi , Naitung 15 : U Yuvraj Singh u la iadon lang bad u paralok barim jong u u Harbjahan Singh ha kaba ialeh pyrshah ia u coach barim ka India u Greg Chappell .
La shah ban pyndonkam ia ki 2 ne palat ki resit jong ka pisa ba la buh ha kajuh ka kyrteng na ka bynta ban ioh ia ka pisa ba la buh .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Shivanand un iakhun ia ka elekshon .
Ka EU bad UK ki dei ban ia kren biang ia ki 600 tylli ki jingiateh .
Ka iingbishar ka la bishar ia ar tylli ki jingujor bapher bapher .
Buh lang baroh bad phi don aiu ?
Lyngba kane ka phlim ka Chiranjeevi ka la ioh ia ka jingithuh kum ka aktor .
Ka jingleit kaba nyngkong : Ka Moto Guzzi V9 Bobber kaba mynta bad ka jingktah jong ka pateng
Ia kane ka kam la aiti sha u Wallich kum ka jingithuh ia ka ' jingai mynsiem ba sngewtynnad bad jingpyniaid stad saian ' jong u ryngkat bad ' ka jingsngewnguh bad jingburom ba sngewrit . '
U Shri Reddy u la ong ba da ki phew snem ka India ka la ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , bad ba ka Sorkar ka la kut jingmut ban pynduhjait syndon ia ki kam lehnoh .
Balei ki tieng haduh katne ia ka jingshisha ?
La lute pisa Rs 50K da kaba kdew suloi ha JSpur
Ka Seng Mishoneri Balang , ka Seng Anglikan , ka la ai ka jingkyrshan kaba nyngkong eh , naduh ka snem 1821 , ia ka Mary Ann Cooke , ka nongsdang ban seng ia ki skul khynnah kynthei .
Kumno la ioh ia kine ki nombar .
Ka dei ka liengsuin kit liengsuin kaba ar kaba la shah pynpra ha India .
U la pynshlur ruh ia ki briew ban iarap ia ki para nongshong shnong ha ka jingiarap na ka jingshah ktah ha ka eriong .
Burj ka mut ka tower ha ka ktien Arabic bad ka Khalifa ka dei ka kyrteng jong u President ka UAE Shaikh Khalifa Bin Zayed Al Nahyan .
Kiei ki deal kiba ki nongpyndonkam ki lah ban khmih lynti ?
Ka longiing baroh kawei ka don bad ka BJP .
La thaw ia ka komiti kham mynshuwa ruh .
Ka kam jong nga ka long ban iarap ia ki samla pule ban ioh ia ki visa bad ban pynbeit ia ka jingleit jingwan jong kine ki shynrang bad kynthei kiba sngewrit .
Kitei ki mashin katkum ka jingthoh jong katei ka thymmei khubor la kyrshan tyngeh da u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani uba la kam ba ia kane ka ventilator kaba rem dor la shna bad pynmih tang hapoh shi sngi .
U la iohi kumba lai tylli ki bilor jong ka ha ka jaka ai dawai jong u Benoy .
Kaba kongsan tam ha kine ki video conference ka long ba ki jingpynbna ia ki projek ba iatreilang jong ki ar tylli ki ri kim donkam ia ki VIP .
Ngin nym kdew kti iwei ia iwei pat .
Hooid , ka jingpynlut palat ia ka pisa ka la pyntlot ia ka ioh ka kot hadien kata .
Ki liengsuiñ kit mar ba man ka por na ka bynta ban kit ïa ki tiar bad ki jingdonkam ba kongsan hapdeng kine ki ar tylli ki ri ki lah ban long ba yn pynïaid da ka Air India naduh ka 3 tarik u Risaw 2020 ter ter .
Katkum ka jingkhein jong ki karkhana , kumba 70 percent na ki nongthied ki jied ia ka pisa haba thied ia u mar .
Ka Ford EcoSport Ka Dei Ka Kali Kaba Shi Lak Ban Pyllait Na Ka Karkhana Kali Ha Chennai
Ki Muslim ki ngeit ba napdeng kine ki nongiathuhlypa , uba khatduh bad uba la wan ban pynphriang ia ka jingpyrkhat blei u dei u Muhammad .
U David Goerlitz u dei u model uba la pawnam bha kum u briew jong ka Winston ha ki jingpynbna sikret jong ka Winston .
Ka Kajal Aggarwal dang shen ka la ïasam ïa ki jingtip shaphang ka bynta jong ka ha ka phlim jong ka kaba dang wan kaba kyrteng Acharya .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Sorkar Delhi ka long kaba sngewkhia ban pynriewspah ïa ki jingthaw ba im jong ka nongbah bad ka buh jingmut kyrpang ïa ka jingsumar bad jingim jong ki jait jingthung bad ki mrad kiba la jan duh jait .
Ka pisa kaba ym pat lah ban siew ha ka tarik ba la buh .
Kim shym la pynpaw wat ia ka kyrteng jong ka khun jong ki .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la iakynduh ruh ia u president ka Vietnam , bad iakren halor ki sienjam ban pyniar ia ka jingiatreilang ha kylleng ki bynta .
U Das uba dei u software engineer u la ong ba ym tang ba la shimkhia bha ia ka jingpyniajngai para briew ha kane ka kam hynrei la sumar bha ruh ia ka jingbha bad ka jingkhuid jingsuba jong ki mar ki mata .
Kiwei pat ki jingai jingmut ban long kiba koit ba khiah
Ki nongak phlim ki kynthup ruh ia u Ratna Pathak Shah, u Manav Kaul, u Dia Mirza, u Tanvi Azmi bad u Ram Kapoor.
U Doktor um ju iaid shakhmat bad ka jingsumar lymda u nongpang u la biang bha na ka bynta kata , wat la ka jinglong jingman ka long kaba eh katno katno ruh .
U nongialam ka BSP u la ong ba ka Congress kam kham bha ban ia ka BJP ha kaba pyndonkam bakla ia ki mashin sorkar .
La pynsangeh shipor ia ka jingleit jingwan jong ki rel bullet Shinkansen namar ka jingkhih ha pdeng jong ka Japan , katba ym shym la don kano kano ka jingthut ha ki jaka pynmih bor ding nuclear ha katei ka thain , la ong ka NHK .
Ka kamra bam ka dei kawei pat ka bynta kaba kongsan jong ka iing jong phi .
Ha Maharashtra ka BJP ka la wan ha ka bor lyngba ka jingiateh lok bad ka Shiv Sena katba ka Congress ka la duh noh ia ka sorkar .
Ki khlem pynshai ei ei .
LUDHIANA : Lai ngut ki riew sniew ki bym lah ban ithuh ki la knieh ia kawei ka kali na uwei u briew da kaba pyni da ki suloi ha surok Ferozepur hynnin ka miet .
" Khublei shibun ia phi baroh . . . kiei kiei kiba khraw kiba dang wan . " " "
Ki jingialehkai kin long ha ki ar tylli ki kynhun .
U la ong shuh shuh ba ngi duna ki nonghikai kiba bha ha ki jaka pule namar ki briew kiba bha kim long nonghikai .
Ka Switzerland ka dei ka ri kaba don ha ka bynta pdeng jong ka ri Europe .
Ki jingsngew jong ki iew ki hat ki long kiba bha ia ka polisi bei tyngka ba thymmai jong ka sorkar .
Tip kumno ki longïing ki ïakhun pyrshah da kaba jop ïa ki samla kiba shah ktah .
" Ngi donkam ban ioh ia ki jingmih ." " "
Ki dang pynbeit ia ka , u la ong .
Balei Ka Kerala Ka Leit Sha Supreme Court Pyrshah Ia Ka CAA
U nongniah bus u la duh bor hajan ka jaka shna khaw bad u la tynrah ia u dieng bad u la sahkut ha u dieng .
Hynrei ka jingthoh ka la pyni ba ka jinglong niam ka dei ka daw jong ka jingïapher kaba khraw tam ha ka jingïashim bynta man ka por jong ki khynnah ha ki jingshakri niam . . . .
Ki la leit noh bad ki la lap ia u khun kada ba la teh ha ka jingkhang shabar ha ka lynti kaba plie bad ki la pyllait ia u .
Ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei ka tnga bad ka aktres jong u ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka khun jong ki ka Aradhya ruh ki la ioh ia katei ka jingpang khlam positive .
Hato phin iathuh ia nga ba ka don ka jingsma ha ka tie jong nga na kawei ka jait ketchup kaba kyrpang kaba phi lah ban thied tang ha Manhattan ?
Hynrei u majistor ba kongsan u Vishal Singh u la ai jingpyllait ia u khynnah da kaba ai ia ka jingpynskhem kaba T.5 hajar bad ka jingpynskhem ia kajuh ka pisa .
Kapten , ngam tip kumno phi sngew shaphang kane ka dohkha . . . hynrei lada phi ' ll bam ia ka . . . phin ym donkam satia ban pynshisha ia ka jingshlur jong phi ha kano kano ka rukom .
Ka jingbthei ki shipai MICA da ki shipai ' TIGER ' Squadron jong ka IAF .
Kawei pat ka jingkylli kaba nga ioh kham bunsien ka long .
Ki prime factor jong u nombar 6 ki long 2 bad 3 .
Ka dei ka jingmih na ki kam jong ngi kaba ngi dang mad .
Ka Facebook ka la ong ba kam tip mano ba don shadien jong kane ka jingshah thombor kaba jur jong ki bor pahara .
Kaba sngewtynnad ka long ba lada kane ka kynhun ka rung sha ka main round kan duh noh ïa ka National Twenty20 Regional Tournament ka ban long ha Multan naduh ka 16 haduh ka 28 tarik u September .
Ki nongthoh poitri jong ka ktien Hindi , Urdu , Punjabi bad Dogri ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ynda lai tylli ki bol kiba ia ryngkat rong ki ia tyngkhuh lang , kin sa jah noh .
Ka dei ka shnong kaba ar ha ka jylla .
U nongthoh ba kongsan ha katei ka video u dei u nongtrei liengsuiñ uba kyrteng u Maya .
Ka History jong ka Thma Pyllaitluid Ha ka 7 tarik u Risaw 1971 ki nongialeh laitluid ki la ioh kurup 300 tylli ki suloi bad 10 000 tylli ki tiar siat na ka jaka buh tiar ialeh .
Kaei kaei kaba duna bha ha ka jingbun .
U la pynshisha sa shisien ba ka BJP ka dei ka seng jong ki nonglamler .
Ym tang ba u la kren bein pyrshah ia ka niam Hindu , hynrei u la kren pynjah burom ruh ia u Yogi Aditya Nath uba dei u nongmihkhmat ba la jied da ki paidbah , la kynthoh u Ghosh .
Ha ka shithi sha u nongiasaid ain jong ka British Columbia , u Malik u la dawa bai lutksan na ka sorkar Canada namar ka jingshah pynngat bakla ha ka jingshah kem bad jingbishar jong u .
Naduh kata ka por ka JVP ka la pynlong ia ki jingiakhih lang bad kawei ka bynta jong ka SLFP bad kiwei kiwei ki kynhun lehbein jaitbynriew pyrshah ia ki jingthmu iasuk .
U Peter Siddle u nongialehkai jong ka Australia u la sngewlyngngoh ia ka jingbakla.
Ka don ka jingbym sngewhun hapdeng ki nongtrei .
Ka Facebook ka don palat 300 million ngut ki nongpyndonkam ha India , kaba kham bun ban ia kiwei pat ki ri .
U nongsam phlim u Raj Bansal uba peit ia ka iew ha Rajasthan bad Madhya Pradesh u la kyntait ban pyni ia kane ka phlim ha kine ki ar tylli ki jylla .
Katkum ki rai jong ki nongbishar la khang pyrshah ban kiew ha kane ka jingialehkai .
Hynrei ha kane ka kynti ka jinglong ka la kylla .
" Ka jingkhublei bad ka jingkitbok kitrwiang ia ki nongbud jong u Khawaja Moinuddin Chishti ha kylleng ka pyrthei ha ka Urs ba man la u snem " " u la bynrap . "
Ka la kiew sha ka 30 percent ha kine ki por ba la dep .
Kine ki sienjam ki long katkum ka jingbthah kaba pura jong ka jingbthah 2 jong ki nongrim bad ki jingbthah ba la ai jingmut da ka OHCHR halor ka hok longbriew manbriew bad ka jingkhaii briew .
Hynrei ki pulit kim shym la kem ia ki .
Ka jingdie lilam kan long ha ka 26 tarik u Nailur .
Ia kine la die ha ka dor T.4000 shi kg .
Ngi shu lah ban ailad ha ka jingpynbor jong ki paralok bad ban long ki nongpynsngewbha ia ki briew . Te ngi lah ban leh aiu haba ngi iakynduh bad ki jingpynbor ban pyniadei ?
CHANDIGARH : Ka tnad elekshon jong ka Ri India kan sa pynmih ia ka jingpynbna elekshon na ka bynta ka wat kaba hynriew jong ka elekshon ha ka step sngi Nyngkong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u President ka Iran ha ka sngi Thohdieng ha marjan jong ka jingïalang bah jong ka United Nations kaba dang ïaid shakhmat ha New York .
Ka por ka la dei ba ki nongshong shnong kin buh jingeh ia ki dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Ia kane ka prokram ai jinghikai la pynlong lyngba ki 168 tylli ki jaka ba jngai kiba don ha kylleng ka ri India .
Ki jingpynbna jong ka ha ki social media ki long kiba la ieid bha da ki nongkyrshan jong ka .
Hadien kata ka la leit sha ki pulit bad ka la ujor ejahar pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka mang tyngka ka ai thapniang ia ki nongrep , ki samla , ki kynthei bad kiba duk ka India ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki , thoh ha ka twitter jong u myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah .
Ka BMW Motorrad ka la pynslem ban pyllait paidbah ia ka G 310 R ha India namar ka jingbym don ka network die bad service ha India .
U Valls um shym la ong ba ka don ka jingma kaba kyrpang kaba iadei bad kum kine ki tiar .
Ki dkhot ka AIADMK ki pyrshah ia ka jingtei ia ka dam ha shiliang ka wah Cauvery katba kiba na ka TDP ki dawa ia ka kyrdan kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh .
" " " Ym tang ki nong India , hynrei ki briew na kylleng ka pyrthei ki lah ban iashim bynta ha kane ka jingiakop . " " "
Ka jingpyndonkam ia ki dur niam ha ka jingmane ka long ka bynta kaba pawnam ha kiba bun ki jingngeit . Ka Baibl ka ong aiu shaphang kane ka jingleh ?
Bad hangno hangno ba ki don , tang katto katne ki lyngkhot lyngkhai jong ki bad ki don shawei pat . . .
Bad , la thung ia u Alex Carrey kum u nongap kol .
U la don ha phatok naduh u snem 2014 , u la shah set phatok shi jingim namar ka jingpyniap ia ki para tnga jong u .
To ai ba kin pyrshang bad leh ia kata , u la ong .
Ia kine ki jingkem la leh da ka kynhun jong ki nongtrei ba kyrpang ha Lucknow .
U Justice Thomas u la kyntait ban long khlieh duh jong ka kynhun talasi jong ka Lokpal
Katkum ki tyllong khubor kiba la ioh la ong ba kine ki nongshah kynnoh ki la phla ia kane ka kam runar .
Hadien kata ki nongmudui ki la ujor ia ka hukum jong ka iingbishar ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Sunil u la don lang ha ka por ba pynlong ia ka jingiateh .
Balei phi khot ia nga kumta ?
Ha ka jingialang kaba ar jong ki , ka Sonia ka la kyrpad ia ki nongthoh ban ia kren bad u dkhot jong ka komiti treikam jong ka Congress u Arjun Singh uba don jingsngew artatien shaphang ka FDI ha ki lad pathai khubor .
Ki la ong ba ki pulit ki dei ban kham shimkhia ban iadei bad kum kine ki kam .
Ka por ka dang sah khyndiat eh shuwa ba U Jehobah un ai ia U Khrist ia ka hukum ban ialam ia ki kynhun angel kiba khlain bor pyrshah ia ka pyrthei u Soitan . La ong ia ki Khristan bashisha ba kin iai ap .
“ Haba rah ia ka sha ka twitter , u Vijay Mallya u la ong " " Nga don ka jingiadei kaba khlem da iadei bad u VG Siddhartha ."
Lada phim don kawei , shim kawei .
Ai jingmut nyngkong eh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem . Ka jaitbynriew Israel kam shym la long ban ailad ban sumar ia ki jingdonkam ha ka met ban iakynduh ia ki kam ba kynja mynsiem .
Bureaucrat kylla politician , u Shah Feasal ruh u la shah set phatok hapoh ka PSA .
Pule ruh : Ka BCCI ka kyrshan ia u Dhoni , kyrpad ia ka ICC ban ailad ban buh ia ki dak shipai ha ki gloves jong u .
Hynrei tang khyndiat eh ki jingkmen ha ka jingim kiba lah ban ianujor bad ka jingsngewbha ban iarap ia uwei ban kohnguh ia kaei kaba ka Baibl ka hikai .
Nangta ka rung ha ka liengsuin .
Kane ka dei kaba ki nongrep ki dawa .
Ha ka set kaba nyngkong nga la ialehkai tennis kaba itynnad bha , nga la ialehkai bha shisha , u la ong .
Nion ha ka jingjied jong ka jingpynbeit bad nion ha ka jingjied jong ka jingpyndonkam ia ka Data bad ka jingbuh jingkynmaw .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha Gujarat ha kaba 2 ngut ki MLA ka BJP ki dang peit porn ha iing dorbar thaw ain .
" " " Ka India ka dang iaineh skhem ha ka jingsuk , hynrei lada donkam ngin pyndonkam ia ka bor baroh ban iada ia ka jinglong trai jong ka jaitbynriew . "
Ka jingbuhrieh ia ki tiar NGC katba dang iaid ?
U la ioh 52,000 tylli ki vote.
Na ka bynta ka India , u Kuldeep u la ioh ban khur lai tylli ki wiket katba u Jadhav u la ioh ban khur ar tylli ki wiket .
Ngam shym la shna ia kaei kaba nga la ong .
Ka DMIC ka pyndonkam ia ka lynti kit mar ba kyrpang jong ka thain Sepngi kum ka thylliej bad ka dei kawei na ki jingpynroi ba kongsan tam kaba jia ha ka liang ka jingpynmih karkhana .
Ki heh jong ka hospital ki la pynthikna ba don lai ngut kiba iap bad ki la iathuh ba ki don 11 ngut kiba la mynsaw kynthup ia kawei ka kynthei bad arngut ki khynnah kynthei .
Ka Aamirs 3 Idiots bad ka PK ruh ki la jop bha ha China .
Ha ka phlim Shamitabh , u Dhanush u la ïatreilang ha ka sien kaba nyngkong bad u khlur ba pawkhmat u Amitabh Bachchan bad ka Akshara Haasan ka ba dang ïalehkai nyngkong eh.
Hato dei ban tei ia ka tempi hangta ?
U kyrtong ka party u Haji Yunus u la pynliem ia u Jagdish Pradhan ka BJP da 20 704 vote .
Ki pulit ki la kylli jingkylli da baroh ki nongtrei ha ka kali cash van .
Lada ngi ong ba ka jingshah lehbein ki kynthei ne ki khynnah kynthei ka jia tang ha ki cinema , te ngam tharai kumta .
Ki kjat dewbilat ki la tyrkhong bad u mot u la twa .
Ka Irrawaddy ka dei ka paralok jong ki Sur Pyrthei .
Kumba 100 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingialang kaba la pynlong .
Man la ka sngi ka jingeh jong ki algae ka nang kiew .
Ka jingthmu ka long ban pyniadei bha ia ki kam jong ki tnad bapher bapher na ka bynta ban kyntiew ia ka jingmih .
U YV Subba Reddy u la ïohi ba ha ki saw snem jong ka jingsynshar ka TDP ym shym la mih ki karkhana ha ka jylla Andhra Pradesh .
SLA 4 KI JINGRWAI : 113 , 116 .
Kumno ngi dei ban peit ïa ki nongphaidien bad balei ?
Nga peit sawdong bad nga iohi ia ki ha man la ki jaka .
" Nga khmih lynti ia kaei kaban sa wan ." " "
Ki sienjam ki la pynleit jingmut khamtam eh ha ki nongbylla sngi , ki nongrep rit , ki nongdie jingdie ha surok , bad ki nongkhaii rit .
Ia kane ka skul sorkar la pynkylla sha ka isolation ward hapoh ka jingpeit jong ki Sarpanch .
Ki khynnah shynrang Muslim ha kawei ka skul paidbah ha Australia ki lah ban kyntait ban ïakynduh kti bad ki kynthei ban bat ïa ka jingngeit jong ki .
Ha ka bypoll ha Lok Sabbha seat kaba saw ha Nagaland la jop da ka seng NDPP ka paralok jong ka BJP .
Ka jingpynkhreh ia ki dur , ki dur , bad ki jingkhein ia ka jingbun na ka bynta ki jingkieng wah , ki ROBS , ki RUB , ki jingpyniakhlad kyrdan bad kiwei kiwei ki jingtei surok bah .
Ka jingiadei jong ngi kan ym kut satia , ka la ong .
" " " Nga la sngewtynnad shisha ia ka " .
Ki samla India kiba don 800 million ngut ki dei ka bor kaba khraw tam jong ka .
10 Ka balang Khristan jong kiba la pynsleh ka long kaba kyntang ha khmat U Jehobah .
Ki nongpynïaid jong ka skul bad ki nongpynïaid nongseng jong ka skul u Avinash Kaur Walia ryngkat u nongpynïaid skul u Sandeep Raikhi bad ka nongpynïaid skul ka Kamalpreet Kaur ki la ai khublei ïa ki nongjop .
6 ngut ki la iap bad 18 ngut ki la jah rngai hadien ka jingtwa ka dam Tiware ha Ratnagiri .
Da kaba tip ba u lah ban pyndep ia ka , u Sabuktigin u la ai jingsuk ia u da kaba kular ban siew khajna bad ban aiti noh ia katto katne ka jaka jong u .
5 lak klur halor kane ka mishon ha ki snem ban wan .
U nongñiah trok u la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Kata ruh ka long ka jubab .
Kumta ngim don kiwei pat ki jingkhmih lynti .
Hynrei ym pat shym la pynpoi ia ka rai da ki nongpyniaid haduh mynta .
" " " Ka jingshit kaba heh tam ka la long 44 degree Celsius . "
Hadien ka jingshah rong noh ka lieng , u Keller u la sah tang ki jain ha ka tyrpeng jong u bad ka ryntieh mawkordor kaba u la deng .
Ki sngewbha shibun ban iohi ia phi .
Ia kane ka kam la register hapoh ka kyndon 174 jong ka CrPc bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u ophisar .
U briew uba ioh jingmyntoi ka long ka kam kaba sngewtynnad .
Ia kine ki hynriew tylli ki nongrim la shim na ka jingim jong ki paralok jong u Muhammad .
Ki por slap ne slap ba rkhiang
U la pynpoi ïa ki jingkhublei jong u Syiem Salman bin Abdulaziz Al Saud bad u Syiem Syiem sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Kumba ka long mynta ki ri kiba pynmih bun eh ia ka umphniang mint ha ka pyrthei ki long ka India , ka China , ka Brazil bad ka US .
Ngi don kumba 65 ngut ki nongtrei ba pura .
" Ban kyntu ia ka riti synshar jong ka Cauvery Management Board , bad namar ba ka Centre ka la lah ban leh ia kata , ngin sa pyrkhat ba lada kiwei pat ki seng kum ka Congress ki kyrshan ia ka " " " "
Ki dei ki dkhot jong ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka jingshngain .
Ki tnad kiba la don lypa kin long kiba peit ia ki Dkhot kiba mihkhmat ia ka ri India .
To ngin leit sha hostel bad bam
Nyngkong eh u shun ia ki . . . nangta u la pynmlien ia ' em .
La register case ha ki pulit pyrshah ia ki bym pat ithuh .
Hadien kata , ki bahaiing jong ki ki sdang ban khuslai ia ki .
Hato u riewstad jingmut jingpyrkhat un pynmih ia ka kot kaba pynbna ba u heroin u dei u shabi jong ka jingkmen ?
Hato ka Kathleen kan lah ban sangeh noh ia ka jingdih drok khlem ka jingma jong ka dujok ding kaba la jrong halor jong ka ?
Hangne ​​Uta Uba long uba khraw tam napdeng jong ki u la pyndep ia ka kam kaba rit tam !
U Jehobah u la pynbeit ban iakynduh ia kane ka jingeh na ka bynta la ka jong ka kyrteng bad na ka bynta kiwei pat .
Mynta u snem ngi la wanrah ha ka Finance Bill , ki jingpynkylla ia ka ain jong ka Reserve Bank of India .
Kane ka jingkren jong ka China ha ka jingïalang jong ka tnat kam bar ri ka long hadien ka jingïakren lyngba ka telephon kaba la long ha ka por janmiet jong ka sngi thohdieng hapdeng u myntri kam bar ri ka China u Wang Yi bad u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi .
Kyrmen ba u Modi un pyndep ia ki jingkular jong u : PDP
U Gnther Oettinger , u nongpyniaid ia ka bor ding jong ka EU .
Ha kajuh ka por , ka Yaadon ki Baraat , kawei pat ka phlim ha kaba lai ngut ki hynmen ki la iakhlad ha kaba sdang , ka la pynmih ia u Desai la pyrkhat ba u thew ia kata , la ong u Khan .
Ka Sreedevi ka iathuh ia u Aravindan shaphang uwei u nongshna pisa thok uba la rim bha.
Ka jingkyntait ia lade ka mut ban aiti lut .
Ha ka por janmiet la pynlong ia ki prokram kolshor kynthup ia ki drama shad .
Kane ka ain kaba thymmai katkum ka jingong ki samla pule kan khanglad ia ka hok longbriew manbriew ha ki jaka pule .
Wat theh ia ka dud kaba la rkhiang ha ka um kaba la rkhiang .
Nalor kata , ka jinglut jong ki mar rep ruh ka nang kiew .
Ka SBI General Insurance da leh ko ya ka kam wow pynbiang ya ki tiar ki tar hapoh ka ri India .
La iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka dei namar ka jingdum lyer , la iathuh ki pulit ha ka PTI .
" " " Ngi long kaei kaba ngi bam , " " lah ban batai da kaba suk kumne , " " Ngi long kaei kaei kaba ki cell jong ngi ki bam . " " "
U myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju u la pyntip ia kane ha ka jingthoh ha ka iing dorbar Lok Sabbha .
Ia ka temple Muktinath la niew kum ka jaka kyntang na ka bynta ki Hindu bad ki Buddhist kaba don ha ka them Muktinath .
Hadien katto katne taiew ngi la leit sha ka kam thymmai jong ngi bad ngi la poi ha Rabaul ha New Britain ha u bnai Jylliew 1956 .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki course lah ban ioh ha ka
Kaei ka kam kaba phi kham sngewtynnad ?
Kumno ban ialehkai ia ka EuroMillions Superdraw .
Arngut ki nongkhaii drok ki thombor ia ki pulit , la kem .
Balei phim leh ei ei shaphang kane ?
Hadien kata ngin sa shim ia ki sienjam kiba donkam .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkamai jong ki riew pawkhmat ka ri India , ka Suriya ka la shah pynrung ha ka thup jong ki riew pawkhmat jong ka Forbes India haduh hynriew sien .
Ia ka jaka la iada da ka jingpynbeit ryntih jong ki jingker bad ki jingker um .
Ki pulit kin sa wad ia ka jingpynngat pulit ia utei u nongshah kynnoh ha ka iingbishar ban ioh kurup ia ki tiar tuh na ki kti jong ki .
Bad ngi kitbok kitrwiang ia ka ia ka jingkoit jingkhiah baroh ha ka pyrthei !
Ka jingpynduna ia ki jingjia ba sngewsih ka dei ka kam kaba iai bteng .
Ki runar Ki lai ngut kiba la shah kem ryngkat bad ka kynhun pulit
U donkam jingiarap ha ki katto katne ki episode .
Kata kam duna ia ka jingjia ba sngewsih .
La kumno kumno ki dur ki ong kumta .
Ka sniehdoh jong u kpa jong nga ka la lieh .
Kaei kaba u leh ban khanglad ia u hero ban long uba jop ?
ka jingroi kaba pdeng ka lah ban long kumba ar percent .
Kane ka dei ka por kaba nga la ap khmih lynti .
Ha ka jingthoh ha ka Instagram lah ban iohi ia u nongialehkai kriket ka India u Suresh Raina ba u dang ialehkai kriket ha rud duriaw bad ki paralok jong u .
Kin hap ban mad ia ki jingeh kiba mih na kane .
U Secretary jong ka tnad post bad ka jingpyniadei phi sngewthuh thikna ia ka ktien phareng.
La kynnoh ruh ba ka India ka la pynkhein ia ka jingiateh da kaba pynjari ia ka jingkhanglad ha ka ioh ka kot .
Ym shym la kdew ia ka kynhun hadien ka snem 1915 .
Ka jingmih kaba rit jong ki briew : .
Ki hukum bad ki jingbatai ia ki jinghikai da ki pope bad ki dorbar , ym ban shu kren ia ka jingbishar bniah , ki jingialeh thma bad ki thma bakhuid hapdeng ki Katholik bad ki Protestant , ki la pynmih ia ka rukom niam kaba ym lah ban pynkylla .
U khun ksiew jong u, u Avinash Tharoor, u dei u ophisar jong ka tnad ain bad ka jingpyniadei ha ka seng ai jingiarap ia ki dawai ha UK.
Uwei u nongpang dohnud uba la shong shuti namar ka jingbym koit bym khiah u la kyllon ha iing bad u la khlad noh .
Kumno lah ban iaid lait ia kane ka thliew ?
Ngi baroh arngut ngi la leit na ka kam ak phlim sha ka kam sain pyrthei .
Kaei kaba u dei ban bam ?
Kawei pa kawei ka vitamin ka ju pyndonkam ha ki jingkylla kiba bun jait , bad kumta kiba bun ki don bun ki kam .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban pynrung palat 5000 ngut ki dkhot ha ka kynhun ba heh .
" " " U mawjam uba kongsan tam ha kaba ka jingroi jong ka jaitbynriew ka shong ka long ka rukom hikai jong ka . "
Ka jingphiah kam dei ka kam kaba suk .
Ka sorkar Gujarat ka la weng noh ia ka kynhun skul na ka bynta ki jingkylli bym don jingmut.
La pynkit ia u sha Dhaka Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh , la iathuh ki pulit ka DMCH .
U tip ba u dei u nongthoh khanatang .
Ka jingpynrung kyrteng ka iarap ia kum kine ki nong India ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong India na ka bynta ki khun jong ki .
Ka mut aiu ia ka ri India ?
Ki nongialam jong baroh ar tylli ki seng ki la shu sngap jar halor katei ka mat .
La pynlong ia ka jingialang jong ka komiti hapoh ka jingpyniaid jong u Sikandar Singh Sarabha ha Gurdwara Tahli Ratan ha ka sngi thohdieng .
Ka jingkylla ia ki jingthaw ba im sha ka lyer pynmih lyngba ka jingthang shi bynta ia ki jingthaw ba im hapoh ka jingpynbiang lyer ba la tehlakam
Ia kine ki SHG yn ai kyrdan bad ai jingiarap pisa kum ka pisa bei tyngka jong ka imlang sahlang , ka pisa symbai bad ki jingpyniasoh bad ki bank na ka bynta ban bud ia ki kam kamai ynda la dep 6 bnai .
Ka United Nations ka kyrpad ia baroh arliang mamla ban pyndonkam ia ka jingpyniaid kaba khraw ban pynthikna ba ka jinglong jingman kan ym nang sniew shuh shuh , u la ong ha ka jingpynbna jong u ha ka sngi U Blei .
Ka la ong ba ka koit ka khiah jong ki paidbah ka long kaba kongsan tam .
Ki kpa kiba sngew artatien ban pynpaw ïa la ki jingsngew ki dei ban kynmaw ïa ka nuksa U Jehobah .
Hynrei ka jingmutdur ka long kum u lain jong u Euclid uba long uwei khlem ka jingjylliew hynrei ym don mano mano ruh haduh mynta kiba la lah ban dro ia u bad un ym lah satia ban dro ia u .
u la long uba nyngkong eh ban pyntip shaphang kane ka jingjia .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka skul sah ba pawnam jong ka Schloss Salem ha South Germany , bad nangta ka la pule ia ka kam sumar khynnah , ka jingrwai bad ka wad bniah ia kiei kiei kiba rim ha Athens .
Ka jingïakren la khmih lynti ba kan long ha ka 5 tarik u Naitung ban rakhe ïa ka sngi kha jong ki nonghikai ha ka ri , kaba la rakhe ha ka sngi kha jong u Bharat Ratna Dr Sarvepalli Radhakrishnan .
Ka jingpang jyrhoh , ka jingduna ka jingkhia , ka jingduna ka jingkha khun bad ka jingduna ka jingmih dud ki long katto katne kiwei pat ki jingktah jong ka jingjaboh ka fluoride .
Ka Sena ka iasam ia ka bor bad ka BJP ha baroh ar tylli ki Centre bad ha Maharashtra .
U Srikanth bad u Sameer u la jop , u Sourabh u la shah pynhap shuki .
Ka Jingkha khun da ka jingkitkhlieh ha kane ka por ba khatduh
Ka long kaba donkam ba ia ki nongleh kam sniew ha man la kawei pa kawei ka jingpyniap khynnah dei ban kem kloi , ban bishar bad ban pynshitom .
Ki jingiarap kiba thmu ban kiar na ka jinglap bad jingpyniadei hadien jong kito kiba don ha ka jinglong jingman jong ki ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ym don jingïakynad ha Bihar NDA halor ka NRC : U Ravi Shankar Prasad
Ia ka Honda Grazia 125 BS6 kaba thymmai la tyrwa ha ki ar tylli ki jait : Standard bad Deluxe .
Hynrei ka tnad ka la pyrshah ia kine ki jingkren .
Ha kane ka sngi la don lang u kongsan ha kane ka sngi u heh shipai jong ka Rashtriya Indian Military College u colonel u Vivek Sharma u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Hynrei ka jinglong jong nga ka la iap lypa ha ka phlim .
Nga la jop bun ki takma ha ka kyrdan jong ka Jylla , ka ri bad ka pyrthei .
Ka khusnam kaba nyngkong ka long T.70 lak .
Ki bynta ba la ktah ha ki jingiateh ki kynthup ia ka jingpahara ia ka cyber , ka jingtip bad ka hok longtrai halor ki jingstad .
Ia ka met yn aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la pyndep ia ki kyndon ain bad ki kyndon synshar , la iathuh ki pulit .
Ka don ka lain kaba rit bha hapdeng kaba suk bad kaba khuid bad kaba donbor , bad kaba suk bad kaba khuid bad kaba sngewtynnad .
Ka Congress kan jop ia ka jingsngewsih jong ka .
la pynkut ba ki jinglong ha ka imlang sahlang , ka akor bad ka mynsiem ki don ka jingktah kaba khraw kumjuh ia ka jong ngi .
Te , ka khang kloi , kumba nga thikna ba phi la tip .
Nalor ka jingshna ia ki kernel , ka jingiatai ka la nang kiew sha ki katto katne kiwei pat ki phang , kum kano ka jingshna ia ki microprocessor kan jop ia kiwei pat ha ka lawei .
U la long u nongiasaid ain uba pawnam tam ha ka kynhun myntri jong u President Arthur .
U Biswas u la shim ia ka jingkitkhlieh ia ka liengsuin jong ki .
Kynnoh ka Reliance Jio ba ka Airtel ka la pynkheiñ ïa ki kyndon aiñ bai lutksan
Ha kane buh ia ka umsoh kaba lieh bad ka umsoh kumin .
Ha ka , u Arjun Kapoor u thoh ia ka bynta jong u Sadashiv Rao Bhau bad ka Kriti Sanon ka ak ia ka bynta jong ka Parvati Bai .
Hadien ka jingbthah jong u Myntri Rangbahduh , la shim katto katne ki jingthmu kiba iadei bad ka jingmih bad ka jingkhuid jingsuba , kynthup ia ka jingpynbeit ryntih ia ka jingpyntreikam ia ki resit bad ki file .
U Kongsan jong kane ka sngi u Admiral Sunil Lanba PVSM , AVSM , ADC u heh shipai duriaw u la ai ia ka jingkren madan .
Kiew ka dollar US hadien ka jingjop jong u Trump
Ia kane ka phlim la pynmih da u Prabhu Deva .
Kumba ka case jong ngi ka dang thymmai , kumta ngi dei ban pyrkhat thymmai bad leh thymmai .
Ka jinglong ka suinbneng ka la nangbha hynrei um shym la shim ia ki lad ki lynti na ka bynta kata .
U slap uba jur u la pynthut ia ka jingim ha ki katto katne ki bynta jong ka Jylla
Ka sorkar Maharashtra ka la hukum ban tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia .
Balei phi shong ha kata ka bike bad phi peit bniah ia nga ?
Ka la long ka jingsngewtynnat jong u, shisha.
