Shiphew ngut ki khynnah skul ki la ioh palat 80 percent ki mark .
Ka bynta kaba nyngkong ka long ka jingpynmih bad jingbuh ia u sperm .
Kam donkam ia ka jingstad ba kyrpang ban sngewthuh ba ka rukom pyntuid um jong ka nongbah ka iadei paralok bad ka jingkhang um jong kawei ka jaka ka ktah ia ka rukom pyntuid um baroh kawei.
La khein ia ka kum kawei na ki shnong kaba heh tam ha ka thain Karaikal , kane ka jaka ka pawnam na ka bynta ki kam um bad ki tempi hyndai kiba bun .
Ki jingmut jong u shaphang ka pule puthi , ki jingtei thymmai ia ki nongkyndong bad ka jingiatreilang bad ki ri ki long kiba iadei bad ngi mynta haba ngi dang thrang ia ka India kaba thymmai kumba ki la long la jan shispah snem mynshuwa .
Ka jingpyniaid ia ki nongshong shnong jong ka snem 2000 .
Ka jingpynbiang um ka long kaba khlem ryntih .
Ha kane ka bynta la dep ai jingbthah sha ki sorkar pdeng bad kumjuh sha ki sorkar jylla na ka bynta ban pyntreikam ia ka da kaba tyngeh .
Nga trei kum u nongrep , bad nga sngewbha shibun .
Kiew sha ka 473 ngut ki nongpang Swine Flu ha India.
U nongthoh khubor ba la kham rangbah u Ashok Malik u la shah thung kum u Press Secretary jong u President ka jylla u Ram Nath Kovind .
" Nga duwai ba kiba mynsaw kin koit noh kloi katba lah " " u myntri rangbahduh u la ong ha ka twitter jong u .
Kane ka la pynjynjar shuh shuh ia ka jinglong jingman .
Napdeng kine 9 ngut ki dei ki kynhun jong ka DANIPS bad 8 ngut ki dei ki pulit jong ka Chandigarh .
Ka dei kawei na ki saw tylli ki jylla ha India kiba la khang ban pyni ia katei ka phlim .
U President ka ri India un leit jngoh ia ka Madhya Pradesh ha ka 27 tarik u Iaiong , Rashtrapati Bhavan : 26 . 06 . 2014
Ka paw shai ba ka dei ka Sorkar India .
" Ong , " " Nangta wanrah shiphew tylli ki surah kum ma ka bad khot ia uno uno uba phi lah nalor U Blei lada phi long kiba shisha ."
Ia ki 235 tylli ki District kiba dang sah yn pynbna lyngba ki lad pathai khubor bad ka jingpynbna shabar .
Ki hukum jong nga ki dei ban long kiba la pyndep .
Ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ka kyrtong ka long ha ka 21 tarik u August .
U Dr . U Hashmi u la ai ruh ia kawei pat ka kot kaba la ai kyrteng Adab bad Qaumi Zindagi kaba long ka jinglum lang ia ki jingthoh kiba bun jong u shaphang ki jingeh jong ka ri bad ka imlang sahlang sha u Vice President .
Hynrei ka jingktah jong ki ia ka jingim ha ka sla khyndew ka la long kaba khraw .
Ka Parliament ka dang shong dorbar bad ka jingkiew dor jong ka petrol ka lah ban wanrah ia ka jingiakhih jong ki seng Pyrshah .
Arngut ki rangïalehkai ka Bangladesh ki la thngan ha madan ha ka Delhi T20I : Khubor
Ha ka jingim jong u baroh kawei , u lah ban iaid haduh 500 meter .
Ki bank pynlut pisa ki dei kiba pyniaid ia ka jingdie ia ki share .
Hadien ba la weng noh ia ka jingpynbna .
Katba ka Katrina ka dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim kaba bud jong ka kaba kyrteng ka Jagga Jasoos .
Ka Jingpyni ia ka jingieit da ki kam
Kane ka dei namar , ha kawei ka bynta , ka jingroi jong ki briew ha ka pyrthei , ryngkat bad ka jingroi jong ka jingpyndonkam ia ka bor ding , ki kam karkhana , bad ka rep ka riang .
Ia ka hukum kaba khatduh la pyntip bha sha ki nongtrei .
Ka jingthmu kaba bun ka la leit shapoh jong ka ruh .
Baroh ar tylli ki kot ki sdang da ka jingpynrung bad ki ïanujor ïa ka khana komik ba tynrai bad ka paralok jong ka ha ka DuckTales .
Phi lah ban ngeit ba lada phi kwah .
Hadien kane yn sa ïohi ïa u Abhishek Bachchan ba un ak ïa ka bynta ba kongsan ha ka phlim jong u Sanjay Leela Bhansali kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u myllung Sahir Ludhianvi .
Wat ha Chundunnugger kaba jngai tang katto katne meter na thanat ruh ka la don ka jingpyniap briew .
Da ka bol , u Bumrah u la don ha ka jingbitar kaba khraw tam .
" " " Ka la long tang kawei na kita ki sngi ."
Ia kine baroh arngut la pynkit noh sha Dhaka Medical College Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ka prokram ban peit ia ka jingbha jong ki symbai , ban peit bad pynbeit ia ka jingbha jong ki symbai da kaba pyntreikam ia ki ain symbai kiba la don lypa .
Kine ki projek jong ka DCNS kim don jingiadei bad ka ri India .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor ha ki jaka jong ka iing dorbar , u Rahul u la ong ba ka jingkulmar ka dei kaba la pynlong pyrshah ia u .
" " " Ia ki jingnoh synniang kiba sngewrit jong ki parabangeit ha kiwei pat ki ri yn pyndonkam ban bei tyngka ia ka kam , " " ong ka tnad treikam . "
" 5 U Paul u ong : " " To uta uba pyrkhat ba u ieng un sumar ba un ym hap . " " "
" Ki heh jong ka tnat iada ri kiba iajan bad u Rajnath Singh ki la ong " " Ha ki sngi jong u kum u Myntri kam poh iing u Rajnath Singh un ju leh Shastra pooja man la ka Dushehra ."
Hynrei ha kajuh ka por kam da long kaba pyrkhing than .
Na kine , 85 , 323 ngut ki la leit phai noh sha la iing hadien ba ki la koit pura .
kiba long ki nongrim jong ka jingkhlain jong u Duvalier .
Ngi kyrmen ba kaei kaei kaba kum kata kan ym jia ha kane ka kynti .
Wat buh ia lade shabar ha ka account jong nga .
U la bynrap ba ka jaitbynriew baroh kawei ka sngew sarong ia ka jingshlur bad jingshlur jong u Arshad Khan .
Ngi donkam ruh ia ka jingngeit ha ka Ktien U Jehobah bad ha ka rukom leh jong u , da kaba shaniah ha ki jingai jingmut ba la pynkylla mynsiem jong U Blei .
Ki la long ki myntri ha ka sorkar ba nyngkong jong ka BJP ba la khlieh da u BS Yeddyurappa .
U Manish Tewari u la wanphai biang kum u nongaiktien ka Congress
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Smt . Ka Nirmala Sitharaman ka la ai jingkren lyngkot halor ki jingdon jong ka National Infrastructure Pipeline ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi .
La kha ia u ha Kottak .
Ïasoh MLA ka BJP na Jharkhand sha ka Congress ha shwa ban thep vote
La khmih lynti ba ki nongtrei jong ka liengsuiñ kin ai dak ïa ka jingïaid lynti jong ka liengsuiñ ha ka nongbah Ho Chi Minh katba ka liengsuiñ ka dang ïaid sha ka suiñbneng jong ka Vietnam , kaba don shaphang shathie jong ka jaka ba la duh noh ïa ka jingïadei .
Ngam shim ia ka pisa .
U Chaudhary Birendra Singh u myntri ka tnad steel jong ka sorkar pdeng u la don lang ha ka kad liengsuiñ jong ka Vizag .
Ha kaba sdang , ki khynnah kynthei ki dang bam ia ki jingbam ba jem ha ka dukan candy .
tang ha ri India nongkyndong na ka bynta ki kynthei nongkyndong namar ha ri India .
Hadien u la jamin ia ka .
1 . Ka jingthmu jong ka Skhim
