Um sngewkhia ia kaei kaba ki briew ki ong shaphang jong u ong uwei pat u paralok .
Hynrei u Speaker um shym la pdiang ia ka jingdawa jong ngi .
Ki la wanrah ia kaei kaba u Moses u la hukum ha khmat ka Ïingjaiñ ka Jingiaseng : bad ka kynhun baroh kawei ka la wan shajan bad ka la ieng ha khmat U Trai .
Hynrei uwei um lah ban tap ia ki iew equity da ki ar tylli ki lieng .
Kata ka dei ka pateng jong phi bad phi dei ban tei halor jong ka .
Kawei pa kawei ka taka ba la pynlut ha ki prokram pynshlur ia ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta ka jinghikai khynnah rit kan ai 18 taka ki jingmyntoi .
Pule ia ka jingiakren ba pura hangne ​​.
Ka long kum ka dohnud kaba shisha .
Kane ka dor kam dei kaba la buh watla .
Lait na u kapten ka India , ka kynhun ïalehkai ka RCB ka kynthup ïa ki nongïalehkai kum u AB De Villiers , u Marcus Stoinis , u Tim Southee bad u Shimron Hetmyer .
Ka Internet ka la kylla long ka bynta kaba donkam eh ha ka jingim jong kiba bun napdeng jong ngi .
Ka jingleit ha pdeng ka long kumba hynriew phut ka jingheh .
Hynrei khnang ban ioh ia ka visa US kine ki briew ki dei ban bud ia ki kyndon kiba donkam .
Kum kane ka jingshemphang shaphang ka jingpyrkhat jong ki kmie ki kpa jong phi ka lah ban iarap .
Ïakhih ki nongtrei ka MGNREGA ha Muktsar
Lada ka kali ka pynmih kano kano ka jingduna ha ka por ba niah , kumno ngan pynbha ia kane ?
Phi iohi , ka long kaba kongsan pura na ka bynta ka iingbishar kaba shong ha kaba kaei bad kiwei kiwei .
Hadien kata ka Facebook ka la khang noh ia katei ka app .
Ha kane ka phlim la ak da u Salman Khan bad ka Katrina Kaif bad la pynïaid ïa ka da u Ali Abbas Zafar .
kine ki kynthup ia ki kyrteng kum ka Kareena Kapoor Khan , Salman Khan , Katrina Kaif , Ranbir Kapoor , Deepika Padukone , Ranveer Singh , Alia Bhatt , Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma nalor kiwei pat .
Ia ka jingteh ia ka kot lyngkdop lah ban pynitynnad da kano kano kawei na ki tiar bapher bapher .
Ka Tata Sons thung arngut ki director thymmai
Katkum ka jingwad bniah ha ka ri baroh kawei , ki lai tylli ki jylla kiba ha khlieh duh ha ka jinglah ban ioh kam ki long ka Andhra Pradesh , West Bengal bad ka Delhi .
Ka NIT Srinagar ka la shah ktah ha ka jingkulmar hadien ka jingïakynad hapdeng ki samla pule halor ka jingshah rem jong ki kynhun kriket ka India pyrshah ïa ka West Indies ha ka T20 World Cup ha ka taiew ba la dep .
bun kiei kiei baroh ha kawei ka por bad la buh
Ka la peit ia ki sla ba la iap ba ki hap .
Ia ka dohnud jong ki nongiarap la pynkit na Pune sha Mumbai lyngba ka liengsuin ba la siew .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ban tip na kano ka jaka u la wanrah ia katei ka kyiad .
" Kan sa ujor mardor " " la ong ka Sena da kaba bynrap ba ia ki jingshisha jong kane ka mukotduma dei ban wanrah paidbah kloi katba lah ".
Ka jingheh jong ka jingshah pynjulor ha ka Gaza Strip kam lah ban batai .
Hato phi tharai ba ka steshon jong nga ka long khlem la ki jong ki jingduna ?
Baroh ar tylli ki server ki wan ryngkat bad katto katne ki lad jingkyrshan ia ki nongthied .
La rai pynrem ia u ban set phatok shi jingim halor ki 344 tylli ki jingkynnoh pyniap briew , leh beijot bad thang ding da ka ïingbishar jong ki kam runar ha ka 5 tarik u Naiwieng 2013 .
Nga bad u Myntri Rangbah ngi la kut jingmut ban wad ia ki sienjam ban pyni ia ki jingmih kiba thikna bad kiba kloi .
Ka la long kaba sngewsih ban iohi ia kane .
Uwei na kiba la pynsleh , u George Gangas u la long u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah naduh ka 15 tarik u Lber 1971 .
Ka Haryana ka dei ka ri ba pawnam jong ka Bhagwat Gita bad ka Gurgaon ka la long ka pdeng jong ka jingpule .
Ka jingiasoh lang jong ki lai tylli ki jingmut jingpyrkhat .
Maharashtra bandh : Ki khynnah skul ki mad ia ka jingeh namar ba ki bos skul ki iaid lait na surok .
Ki nonghikai ki kham duna ka jingkit kaba khia ha ka kam .
Ka sync ka la lah . Ka jingpynkylla kaba khatduh : ym ju
Kumta hadien ba la poi ha ka rta jong ka jingkitkhlieh , la bishar ia uwei pa uwei u briew kat kum ki rukom jong u . Esek .
U kpa jong u u la kylli , Balei phim ioh kham bun ?
Ka jingim jong ka khynnah kynthei ka don ha u lain .
Kan long ka IPL kaba bha tam .
Hangne ​​ruh ka paw ba ka long kumta .
Ki bahaïing hasem jong u Ram Vriksha ki kyntait ban shim ïa ka met ban thang .
Peit ia ka tweet bad ka video hangne ​​:
Ki kompeni ki la ai jingiarap ruh sha ka nongrim jong u Lula bad ki la kyrshan ruh ia ki jinghikai .
" " " Nga sngewtynnad ia ki jain kiba jem bad kiba itynnad ."
Ha kylleng ka pyrthei ki sorkar ki shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ki pla plastic .
Mynta la pyndonkam da u 1 . 25 Klur ngut ki briew . Ka dor jong ki jingpyniaid jong ka BHIM ka la kiew na ka Rs .
Kito ki kyntien ki mut ba ban long ki synran jong U Khrist , ngi dei ban ioh ia ka jingiarap jong ki Blei . Kumno U Jehobah u khring ïa kiba long kum ki langbrot sha u Khun jong u ?
U Ahmad Bhat khun u Abdul Ahad jong u Noor Bagh bad u Farooq u khun jong ka Ghulam.
Mann ki baat : U Narendra Modi u ai burom ia ki jylla ba la pyntreikam hok ia ki GST
Ki briew ki dei ban shim jingkyrmen na ki , u la ong .
Kane ka la bteng haduh ka spah snem kaba 18 .
Ki don ki model kiba don .
Katei ka rai ka mut ba 13 tylli ki jingialehkai kiba la buh ban pynlong ha ki nongbah Mumbai , Pune bad Nagpur kin hap ban pynkynriah noh .
Dang shen ka la pynbna wat ba kan sa wanphai biang ha ki phlim .
Ka jingheh jong ka khlaw bad ki dieng baroh kawei ha India ka long 8,07,276 sq. km .
U la pyndonkam bakla ia ka kyrdan jong u ban lum ia ka spah na ka bynta lade .
Nyngkong kane ka kali Estrella 175 kan leit ban die ha iew ha Indonesia .
Ka kyntien , Aquamarine ka wan na ki kyntien Roman , Aqua , kaba mut ka um , bad mare , kaba mut ka duriaw .
Pynkiew ia lade lyngba ka bor jong ka jingmut jingpyrkhat jong phi , bad wat pynhiar dor ia lade , namar ka jingmut jingpyrkhat ka lah ban long ka paralok bad kumjuh ruh ka nongshun jong lade .
Ka jingker sim na ka bynta ka jaka rep symbai dohkha Aliyar .
Baroh arngut ki dei kiba wan na West Bengal , la ong u ophisar .
" Bad kane ka la long ka jinglong jingman ha Delhi ha ka por ba u President Donald Trump u don ha ka nongbah bad kam long kaba bha ia ngi ”, la ong ka kot khubor jong ka Saamana .
Hynrei kam long kumba ka ICMR ka la bud ia ki kyndon jong ka ri India ne jong ka pyrthei haduh mynta .
U Sanju u iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang u aktor uba Sanjay Duts jingim .
Kiwei pat ki nuksa kiba pawnam jong ki nongpynkhreh PNG kiba sniew ki kynthup : Ka jingpynkhreh kaba sniew ka pynheh ia ka jingheh jong ka file PNG hynrei kam ktah ia ka jingbha jong ka dur ne ka jingiadei jong ka file bad kiwei pat ki prokram .
Ka TRS ka don 11 tylli ki seat ha ka iing dorbar .
Ar tylli ki jingrwai na ka jylla Kildare ki la pyni ha ka Oxegen ha u snem 2009 . ia kine la rai lyngba ka jingiakop Platform V kaba man la u snem .
Hynrei ka long kaba tynrai ha kano kano ka synshar paidbah ba ki kyrtong thymmai kin mih .
Haba kren shaphang ka jinglong jong u ha ka phlim , u Sunny u ong , nga khmih lynti ia kane ka phlim namar kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngan ak ia ka bynta kaba arsien .
Ha ka elekshon bah India ha u snem 2014 ka la jop ia ka Vidisha constituency ha Madhya Pradesh ha ka sien kaba ar ha kaba ka la bat ia ka shuki jong ka da ka jingiapher kaba palat ia ka 400 hajar vote .
Hynrei da kaba pyndonkam ia ki mar ki mata jong ngi ban pynroi ia ki jingmyntoi jong ka Hima , ngi pynshisha ia ka jinglong paralok bad jingieit jong ngi ym tang da ka ktien , hynrei da ka kam bad ka jingshisha .
Ngi la ialehkai ia ka kumba ka dei ban long kum ka jingialehkai .
Ki iing kiba la shah pyntip ki don ha ki Sector 18 , 20 , 21 , 27 , 28 bad 30 .
' Kaei thik kaba phi tip ?
Ha kawei ka jingpule , ngi la pyni ia ki briew ia ka jingjia aksiden ba la pyni nuksa bad ngi la kylli ia ki briew , katno ki kali ki iaid haba ki ia tyngkhuh iwei ia iwei pat ?
U myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan u lah ban iakynduh ia ki nongmihkhmat jong ki kompeni umphniang mynta ka janmiet hadien kane lah ban pynduna ia ka dor , la iathuh ka NDTV da kaba sot ia ki tyllong khubor .
U nongpynïaid Hari bad u nongthaw jingrwai Yuvan Shankar Raj ki ïatrei lang ha ka sien kaba nyngkong . Ka Priyan ka pyndonkam ia ka kamera .
Ki sla kiba jyrngam rben ki don ki tduh kiba jrong bad ki long kiba jyrngam ha ka liang ba shapoh jong ka tdong pdeng bad ha ki tduh .
Katkum ka jingong jong ka World Bank , ka ioh ka kot kaba rong saw ka dei ka jingpyndonkam kaba neh ia ki marpoh khyndew na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot , ka jingpynbha ia ka jingim , bad ki kam katba dang pynneh pynsah ia ka koit ka khiah jong ki mariang ha duriaw .
Ha ka iTunes , jied Add sha ka Library na ka File menu bad pynrung .
U Vice President ka Congress u la ong ruh ba ka RSS ka don ka jingthmu kaba eh bha na ka bynta ka ri India bad ba ki jingsdang ki donkam ia ka jingiaid laitluid jong ki jingmut jingpyrkhat .
Tyrwa Ki Democrats Ka US Ban Thaw Aiñ Ban Pynkylla ïa Ki Pulit Hapdeng Ki Jingïakhih
Ki lai ngut kiwei pat kiba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan , hynrei ki la khlad noh katba ki dang don ha lynti .
Kumta na ka bynta mynta kan long kaba stad ban ym khmih lynti than na ki nongbishar ba la pynphai biang .
Ka long kaba eh ban jop ia ka .
Ka kompeni ka la pyni nyngkong eh ia ka jingmut jong ka H5X ha ka Auto Expo 2018 .
" Ka dur kaba nyngkong ryngkat bad ki dur jong u Vadra bad u Rahul Gandhi ka don ka khubor kaba ong " " Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia u Rahul , ia baroh ki nongialam ka Congress , bad ki nongtrei jong ka seng ha kane ka sngi kaba kongsan " " "
Ka jingshai kaba itynnad na ka bynta ki nongkyrshan jong u .
Ka Jingmane Bashisha ka Nang Khraw ha Europe Mihngi
Ia kane ka karkhana la plie ha ka 22 tarik . 02 . 2013 da u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka Gixxer SF SP ka dei ka thuk thuk kaba nyngkong eh ha ka kyrdan 160cc kaba don ia ka ABS .
Ka kyrtong shimet ka Nadira Khatun ka la pynliem ia ka Maya Tripathi jong ka BJP .
" Balei ngi dei ban " " iai kylli " " ? "
Ki dei ban pdiang ia ki jingsngew jong ki khun jong ki , kynthup ia ki jingpynpaw kiba sniew . Pule ia ki Nombar 11:11,15.
Ha kane ka jingialang la ai jingkren u Bah Kewal Krishan u president ka seng u bah Surinder Singh uba long u general secretary , u bah Malkiat Singh Ghuman bad u bah Janak Raj kiba dei ki dkhot jong ka komiti pdeng .
Ka long kawei na ki jaka kaba itynnad bad kaba suk tam ha ka nongbah bad ka khring ia ki nongwan jngohkai kiba bun baroh shisnem .
" " " Ym dei ban artatien ei ei ," " u la ong ."
Ka jaka pule jong ka skulbah Mississippi bad ki jaka pule satellite ki dang iai bteng ban kiew .
U Kevin Apps uba dei u samla pule ha ka University of Sussex ha England u la ai jingmut ia ki riewstad bneng u Dr . U Geoffri W .
Haduh mynta ki saw tylli ki kompeni liengsuiñ ki la pynsangeh noh ïa ka hok ban her liengsuiñ jong u katba ka Vistara bad ka AirAsia India ki la ong ba kin bishar bniah ïa kane ka jinglong jingman bad ban bud ryntih ïa ki kyndon aiñ .
Bun ki dieng ki la hap ha ki 25 tylli ki jaka ha ka nongbah Mumbai .
Bad ngi ha ri Sepngi ngim lah ban sngewthuh kumno uno uno u lah ban leh ia kane , haduh katno kane kan khanglad ia ka jinglaitluid ban kren .
Haba ka Mexico ka phah ia ki briew jong ka , kim phah ia kaba bha tam jong ki .
Em , um shym la trei bad u Abu Tarek u kpa jong u .
Katto katne ki briew ki pyndonkam da ki rong ba la shna bapher bapher ban pynitynnad ia ka palanquin .
Kumta , tang ka jinglong ka suinbneng kam lah ban khein pura ia ka jingjop kaba kham khraw jong ki jait jingthaw ha ka por ba pynkylla .
Hynrei shen nga la kylla long uba sngewtynnad . Ha shwa ba ngan tip , nga la don ha ka site baroh shi katta .
Ngi iaid shakhmat halor ka nongrim jong ka jingkhlain jong ngi ym halor ka nongrim jong ka jingtlot jongno re jongno , u la bynrap .
" " " Lai tylli ki wah bah jong ka nongbah ki long ka Prinsengracht , ka Herengracht bad ka Keizersgracht " " "
Lada em , kino kino ki jingai jingmut sngewbha ?
Donkam ban pyniasoh ia ka science bad kine ki phang ban weng ia ki jingeh .
Ha ka Davis Cup , kiei kiei kiba kyrpang ki lah ban jia .
Melbourne : U nongseng jong ka WikiLeaks u Julian Assange u la ioh ia ka khusnam ksiar jong ka Sydney Peace Foundation na ka bynta ka jingshlur kaba kyrpang ha kaba ialeh ia ka hok longbriew manbriew .
Hadien ba nga la iohsngew na phi ngan phah ia phi katto katne ki nuksa jong ka jingsynshar bakla bad jingsynshar bakla kaba pura ha ki lain jong ki fascist .
Ngi la khmih lynti ia ka jingpynshitom bein na ki nongshun .
" " " Ngam shym la ai jingmut ei ei ia kaei kaba u Architect u la iathuh ia phi !
U Modi u la phone ia u myntri rangbah duh jong ka Ri Bangladesh ha ka por 12 : 20 baje mynstep bad ai khublei ia u myntri rangbah duh jong ka ri Bangladesh , la ong u press secretary jong u PM u Ihsanul Karim .
Ka jingpynroi kaba khraw ia ka pisa shna iing lyngba ka CLSS ka dang iaid .
U Kpa jong nga u shah pyndonburom ha kane , ba phi iai sei soh shibun bad phi pynshisha ia lade ba phi long ki synran jong nga . ÏOANNIS 15 : 8 .
Ha Karnataka ka kam tih mawshun ka la long lypa kaba shah khajna bha bad ka jingpynkiew ia ka dor royalty kan nang ktah shuh shuh ia kane ka kam .
Nangta u pyrkhat ba un leit ban pitch .
" U Doktor u ong , " " Sahep , phi la leit " .
Ha ka snem 1987 ngi la sngewkmen ban shah khot sngewbha ban ïasoh bad ka longïing Bethel jong ka Australia ha Ingleburn ban ïashim bynta ha kaba shna ïa ki jaka pynheh ïa ka karkhana shon kot bad ka ïing Bethel .
Balei phi shim ia kata ka step ?
Nga tip ba un nang pynbha shuh shuh .
" Ngi ngeit ba ka jingai pisa jong ka India na ki pisa pyrthei kan nang kiew bad ki jingtuid jong ki ETF kiba kham bun ki lah ban long ha ka por ba lyngkot kaba lah ban pynkhih ia ki iew ki hat ban kiew shuh shuh . " " "
Ka la don bynta ruh ha ki katto katne ki phlim Bollywood .
Mynta haba u la iathuh ha ki paralok jong u ia ka jingmut jong u , ki shu rkhie bein ia u .
Ki pulit ka Mumbai ki la ai jubab halor ka jingkynnoh jong ka Rhea ha Supreme Court da kaba ong ba ka CBI kam dei ban register FIR ha kaba ïadei bad ka jingïap jong u aktor Sushant Singh Rajput .
Ka BJP ka liang pyrshah ka don 108 ngut ki MLA .
Ngi la trei ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka ri bad ban pynpoi ia ki jingdonkam ba kongsan sha ki paidbah .
La ai khusnam bad ki jingai sngewbha ia ki nongjop ha ki jingialehkai bapher bapher .
" " " Nga sngew ba ngi la buh jingeh shibun ia ki ha ka kylla miet " " u la ong ."
Ki lah ban iasoh bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Na kine 23 , 38 , 036 ngut ki nongpang ki la dep ban koit katba 7 , 10 , 771 ngut ki dang don ha ka jingpang .
U la ban jur ruh ba ka NPC ka lah ban ai jingshakri ia ka Indian Railways kaba dei ka nongpyntreikam sorkar kaba heh tam ha ka ri . YB
Katto katne ki nongshong shnong ki la pynkynriah ia ki dkhot kiba la tymmen bad ki khynnah sha ka jaka jong ki bahaiing hasem jong ki .
" " " Ki Lynti U Jehobah ki long kiba beit " " "
Ngim shym la aiti ia ka jingkyrshan jong ngi ia ka BJP .
U myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ka Akali Dal u Harsimrat Kaur u la khot ia ka jingleit jong u Gandhi sha kawei ka mandi kum ka drama .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ïasam ïa la ki jingbam bad kiwei pat kiba donkam jingïarap .
Kumta la khot ieit ia ka Tenali “ Andhra Paris ” .
Ka long ka jingngeit kaba pawnam ba ki pir ki don ka bor ba kyrpang ha ka mynsiem bad kumta , ki khanqah jong ki ki dei ban peit kum ki jaka shongthait na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei .
U president ka jylla u Satti bad u kyrtong myntri rangbah ka jylla u Dhumal ki la shah rem ha ka elekshon ha Himachal Pradesh
Ha ka snem 1986 ka surok ka la long kaba ym lah ban iaid .
Lah kem ia u nongniah kali namar ba u la tuh ia ka consignment kaba shongdor 11 lak tyngka
Tang hadien lai taiew ba u la dap 35 snem ka rta , u kapten barim ka Bengal u Shukla uba la ïalehkai 3 tylli ki ODI na ka bynta ka India ha u snem 1999 , u la pynkylla ïa ki jaiñ lieh jong u sha ka jaiñ thiah kurta lieh .
Ka la wan sha iing bad ka la kylli ia nga balei ba kam lah ban leit bad ka paralok jong ka sha No .
" Bad kata ka long ka jingsngew kaba bha ban don mynta hi." " "
>> Nga kwah ban peit tang kaei ka jait jingkren bein kaba ki briew ki lah ban shim shwa ba kin sdang ban pyrshah , shwa ba kin sdang ban byrngem biang >> Em ?
Ngam shym la pyrkhat ba kin jied ia nga .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia katei ka jingai jingmut .
Yn pynbna ruh ia ka Apple iPhone 7S bad 7S Plus ryngkat bad ka iPhone 8 .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingpynbna khubor jong u myntri rangbahduh ha ka por ba u leit jngoh ia ka Japan
Ki ri kiba ïatreilang ki long ka Bolivia , Chile , Colombia , Ecuador , Guyana , Peru bad Suriname .
Kumta bun na ki shipai jong ngi ki la shah pyniap .
Ym don ba iarap ia nga , u la ong .
Nga la sngewkmen katba nga dang leit sha ka kam kaba nyngkong jong nga . Ka Kam jong nga kum ka Geisha .
Ha katei ka jaka la don lang ruh ka Daisy Shah , u Freddy Daruwala , u Aayush Sharma , u Saqib Saleem , u Ramesh Sippy ryngkat ka tnga jong u , u Subhash Ghai , u Atul Agnihotri bad u Zaheer Iqbal .
Ka kmie jong ka ka trei shitom .
Da ki 218 tylli ki kompeni , ka Japan ka la hiar sha ka kyrdan kaba lai .
Hynrei u la pynkiew ia ka pisa jong u sha ka 9 tyngka . 66 lak
" " " La buh ia ka express lobby ryngkat bad ka ATM , ki passbook printer bad ki mashin thep pisa " " " " la ong u Kumar.
U riewstad niam u la pyrshang ban batai ia ki ia ka Trinity .
Katkum ka jingong u Seligman , kam dei ka khubor , hynrei ka rukom .
Ka jingiakhun kam don than ha ri India .
Ngi la sdang da ki jingdon jingem kiba duna bad ki nongtrei kiba duna , hynrei u Giorgi u la lah ban pynlong ia ka ban iaid bad ka la long ka jingjop kaba khraw .
U Abhishek Singhvi u dei u nongiasaid ain ba rangbah jong ka Supreme Court uba la mihkhmat ia ka seng Congress ha ka iing bishar .
U Mulayam bad u Akhilesh ki ia jngai 600 km iwei na iwei pat .
Nalor ba u long u aktor , u la long ruh u nongrwai bad u nongdro dur .
Hadien ba ki shipai ki la kyntait ban pyndep ia kane ka hukum , arngut ki nongkhaii dohkha Muslim , arngut ki nongrep Hindu bad uwei na ki nongap jong ka Nana ki la leit shapoh The Bibigarh .
Hynrei , u Kohlis u la sngap jar .
Na ka bynta jong ki , ka jingshaniah ka duna bad ka jingap ka long ka jingtynjuh .
Kiba la weng noh na ka register ki long 19 , 06 , 657 ngut .
Hynrei u kwah ruh ban pynlong ei ei ia lade .
Ka jingpher bad ka jingbun jong ki jingthung ha Sri Lanka ka long kaba heh bha .
Bad hapdeng kiei kiei baroh ka jingdon jong u President Trump , ka Melania Trump , ka Ivanka bad u Jared ka long shisha ka kabu .
Hangne ​​u Anand Mahindra u pyrkhat shaphang ka mang tyngka 2019 .
La ïohi ruh ïa ka Sana Khan bad u aktor TV u Arjun Bijlani ha madan ryngkat bad u Salman Khan .
U kpa jong ka aktress Antara Mali .
U Siddu Nyamagouda u la shakri kum u MLA , u MP bad u Myntri ka sorkar pdeng .
Nga don la ka jong ka jingim hangne ​​.
Ha ka jingkhang jong ka tempi ki don ki jingkhang kiba itynnad bha kiba la ker da ki festoon bad ki rosettes .
Ka BJP ka lah ban mih kum ka party kaba heh tam kaba marwei .
To ngin pynkylla ia kane sha ki yard .
Ngi sngewnguh kyrpang ia ka India na ka bynta ka jinglong nongialam kaba ka la tyrwa ha Paris kaba la iarap ia ngi ban poi sha ka jingiateh halor ka jingkylla ka suinbneng .
Ka Seng Samla jong ka Jylla .
Ki kyrshan ia kiwei pat ki jingialehkai ruh .
Khyndiat ruh em ! Ka rukom ba ka Baibl ka pyndonkam ia ka kyntien wanphai kam donkam ia ka jingkynriah kaba shisha na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ha kawei ka sngi ki nongleh be-ijot ki sdang ban iap .
" Katkum ki kaiphod ba thymmai jong ka IPCC , ka jingkiew ka jingshit jingkhriat ha kine ki thain ka long " " kaba lah ban jia bha . " " " .
Ki jingeh ha ka koit ka khiah kin pynjynjar ia ka Sonia Gandhi president ka Congress .
Ka kyrteng jong ka khun kaba heh jong ka ka long ka Labonya .
Ki pulit ki la kem ia u Anbazhagan bad saw ngut kiwei pat halor ka jingkren jong katei ka khynnah kynthei .
Ïalehkai ïalehkai jong ka Egypt .
Ka don shibun ki sboh ba la tyrkhong hangta .
Ka jingsma jong ka sulfur ka jrong ha ka Iyer .
u nongïalam ka Liang Pyrshah u Ram Govind Chaudhary u la kynnoh ba ka Liang Synshar ka thmu tang ïa ka Liang Pyrshah bad ka la pulom ha baroh ki liang .
Ym shym la don ka jingkwah ban nang ia kano kano ka ktien .
Ka histori ka long ka sakhi ia ka jingshisha ba kito ki bym don kano kano ka histori jong ka pateng ki pyrshang ban shim ia kajuh ka jinglong jong kiwei pat .
Ki kompeni heh bah jong ka Japan kiba shna kali ha Japan, ka Suzuki bad ka Toyota, ki la mynjur ban pynbiang ia ki kali ban die ha ki iew jong ka ri India .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la sngewlem ia ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingjia aksiden bos ha ka Elaka Bareilly jong ka jylla Uttar Pradesh .
Kane ka jingpynshai ka la mih hadien ba la mih ka jingkynthoh ha ki social media ba ki jingeh kiba mih haba phah pisa lyngba ka Google Pay kim dei kiba la iada da ka ain namar ba kane ka app ka dei kaba khlem ai jingbit .
Ha ka thma bah ba ar , u dewiong u la long u mar uba donkam bha ha ka ri .
Ka Congress ka don ha ka jingiakhun ha ki 8 tylli ki konstitwensi .
U Javadekar u la ong ba ki jingkylla kin iarap ban pynkhlain ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka .
Ym don jingkhein jong ka sorkar ba katno ngut na ki ha kaba kut ki lah ban pyniaid ia ki kam .
Ia ka jingtei ia ka projek North Koel la sdang ha u snem 1972 hynrei hadien la pynsangeh noh ha u snem 1993 .
Ia kane ka kot la ai da u nongniah liengsuin uba la shongthait , u Captain Anand Bodas .
Haba kane ka jia , ka jingiakren ka long ka madan thma ha kaba ia ki jingmut jingpyrkhat la iada da ka jingkut jingmut kaba shyrkhei bad ki kyntien ki long ki tiar ha ka jaka jong ki tiar ban iakynduh .
Kum ka jingpyrshah ia ka jinglong jong ka Delhi , ka DMK ka la weng noh ia ka jingkyrshan ha kata ka por .
U la kren ruh shaphang ki jingpynkylla kiba khraw ha ka tnad Banking ban pynlong ia ka kaba kham shai bad kaba lah ban kamai .
Ki lynti ki ia tyngkhuh iwei ia iwei pat ha ki katto katne ki jaka .
shimkhia ban maramot bad pynthymmai ia ka Ïing jong ki , kin ïoh 10 tylli bad 100 tylli ki pla Cement .
Hynrei lada phi leit sha ki ri kiba dang kiew ha kaba ka pisa jong ki ka la hiar dor , te phin ym iohi ia ka jingpher kaba khraw .
ROB ha Amritsar ha Km . 112 . 50 ha ka LC No.
Nga kyrmen ba ha ka por ba ngan mih na Bangladesh kan don ka jingkiew kaba khraw .
kaei ka jingmyntoi ban pynkylla ha ka lawei ?
U Yogiji u la ai ka jingpynkylla kaba khraw ia ka hukum jong u , u la seng ia ka jaka pule bad nangta u la leit noh .
" " " Ngi sngewsih jur ia ki jingjia kiba dang shen kiba la jia ."
Ha ka shithi jong u sha ki Khristan ha Jerusalem , u apostol Paul u la iaroh ia ki para bangeit jong u na ka bynta ka jingiaishah jong ki ha ki por ba la leit noh wat hapoh ka jingshah pynshitom bein .
KUM ki synran jong U Jisu Khrist , ngi dei ban pyrkhat jylliew shaphang ka jingiadei jong ngi bad U Blei bad ki daw jong ngi ban shakri ia U .
U khun uba dih kyiad u leh beijot ia ka kmie kaba la tymmen
Kane ka dei ka sien kaba ar jong ka Mart kaba la pynlong ha ki lain jong ki mart ba heh jong ki nongleit jingleit shabar ri kiba ju pynlong man la u snem ha ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Hato u kpa u ju wan phai sha la iing ?
Ka jingsiew bai lutksan kaba shipor kaba long Rs . 14 . 06 klur la siew da ka Air India haduh ka 11 tarik Iaiong , 2010 na ka bynta 159 tylli ki case .
Ka la pule ha ka skul bah George Washington ha kaba uwei na ki paralok jong ka u dei u Johnny Mathis .
Nalor kata la ai jinghikai ia ki khynnah ha ka Music Club jong ka skulbah .
Shisien ba phi la buddien ia ki jingpynlut jong phi bad phi la buh ia ki thong , phi tip katno ka pisa phi donkam ban mang sha kawei pa kawei na ki .
Ia kane ka mukotduma la mudui hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka Indian Penal Code bad ka ain iada ia ka bamsap 1988 .
Ka kamra peit bniah jong ki NDRF kaba 24X7 ha Delhi ka dang buddien bha ia kane ka jinglong jingman bad ka dang iakynduh bad kiwei pat ki tnad .
Ka phlim Saaho kaba yn ring ha ka ktien Hindi , Telugu bad Tamil , ka dei kaba la pyniasoh lang ia ka Prabhas bad ka Shraddha Kapoor .
Ka long ruh ka jaka sah kaba kongsan na ka bynta ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka .
Ki nongrep ki la pynphai ruh ia ka jingthoh jong ka sorkar .
" " " Ngam sngewlehrain ban shim ia ka kyrteng jong ka khun jong nga " .
Ha kata ka rukom ngi pynlong ia kane ka paradais kaba kham itynnad ia ki nongpeitkai .
Kum ka jingmih ka albedo kan nang kiew kaba pynlong ia ka jingduh jingshit ha ka pyrthei baroh kawei bad kumta kan pynmih ia ka jingkylla rong ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki kmie ki kpa ruh kim shym la shah pyllait .
Hynrei kane kam pat long kumta .
Ka CGF ka la ong ba ka ri Caribbean kan dang bteng ban long ka ri kaba nyngkong eh ban pynlong ïa ki jingïalehkai .
Ka Jingkylli ka wad ruh ban pynthikna kumno kawei pa kawei ka jaitbynriew ka iadei bad ki jingpynpaw bad ki jingma kiba mih na ki .
Da kaba buh ia ka jingshem jong ki nongpyndonkam ha ka pdeng jong ka platform , ka OLX ka la trei ban shna ia ka jingmih kaba shngain bad kaba shngain .
Ka lad pathai khubor ka ioh ia ka jingsngewbha jong ka .
Ka jingdawa ha Europe bad US ka la kiew .
U Nambiar u batai ia u kum u myllung riewlum .
U la ong , Ha kine ki ar snem shiteng , ka Sorkar ka la lah ban bid haduh 1 . 4 lak tylli ki jaka . km na ka bynta ban wad bad pynmih .
Kane ka dei ka jingbteng jong ka jingleh donbor jong ka ha Iraq , bad ka jingkhmih lynti ia ka jingleh donbor ha ka lawei pyrshah ia ka Syria , Iran bad kiwei kiwei ki ri .
Ngi la pynkynriah ia u na kawei ka jaka sha kawei pat khnang ba un ym wan ha ka jingtip jongno jongno ruh , la ong u heh sorkar u bym kwah ban pynpaw kyrteng .
Ka jingshah rem jong ka Delhi kan nym pynslem ia ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot : Jaitley
Ka surok ka dei ka mar paidbah , hadien baroh .
U la lum 1, 779 tylli ki point ha ka NBA ha ka jingim jong u .
Lada shah rai pynrem ha kine ki jingshah kynnoh , u Sarkozy u lah ban shah set phatok haduh 10 snem .
Ka la khot ia ka mukotduma Gujarat tang kawei ka nuksa jong ka jingpyntieng ia ka imlang sahlang kaba kane ka Sorkar ka shah .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la khang khyrdep ia baroh ki lynti kiba leit sha India Gate .
" To jngai noh na kum kine ki briew . " " "
U nongrwai salm u sngew kum u sim uba marwei halor ka tnum , kumba u don tang ki jingeh jong u na ka bynta ka jingiasyllok .
U Moses u la don shispah arphew snem ka rta haba u la iap : ka khmat jong u kam shym la dum , lymne ka bor ba kynja met jong u kam shym la duna .
Halor ka jingujor , ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Ia kane ka jinghikai la ai ha ki kompeni ai jinghikai ba kyrpang ia ki pulit .
U la ong ba bunsien ki briew na ki kyrdan kiba kham poh jong ka imlang sahlang kim lah ban pynthikna ia ka jingpule kaba biang jong ki khun jong ki .
Ka la shong kurim bad ka Devi Prasad Varma kaba la khlad noh bad ka la don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Venugopal Varma bad u Jaygopal Varma .
U George T Steve , u riewstad shaphang ka pisa , ha ka jingthoh jong u ha u snem 1965 shaphang ki jingkylla ha ka jingkiew dor jong ka pisa , u batai ba kine ki polisi pisa kiba rem dor ban pyndap ia ka jingroi jingpar kaba nang hiar ki pynsniew kham bun ban ia ka jingbha .
Hangta uwei na ki u la tap ia nga da u dieng bad u la ong Ale wan !
Ka jinghikai ia ka rukom shet jingshet kaba thymmai .
U la mynsaw jur ha ka khlieh bad ki tyrpeng .
Ha ka khmat jong ka pisa Rs 20 dei ban thoh ia u ' Lion Capitol of Ashoka Pillar ' bad la thoh ' Satyameva Jayate ' harum .
Ha ka jingsngewthuh jong ki paidbah , ka Shiv Sena kaba thrang ban ioh ia ka bor kam ailad ia u Devendra Fadnavis uba pawnam ban long u CM ka Maharashtra .
Kiei kiei kiba la kdew haneng ki dang iehnoh ia ngi bad ka jingkylli lada U Blei U long uba ieit , uba hok bad uba donbor balei ba la ker sawdong ia ngi da ki jingsniew ?
Ki pulit ka Jaipur ki la kem ia u nongialam ka BJP u Sanjay Jain halor kane ka kam .
Hadien la aiti noh ia ki nongwan rung tuh sha ki pulit .
Ka Congress ka la ioh 17 percent katba ka NC ka la ioh 14 percent .
Kumta, shisien ba phi buh ia kawei ka sla nar ki long kawei ka electrode kaba heh phi pynsleh ia kata.
Ka Karnataka ka la mudui ia ka aplikeshon shipor ha ka iingbishar ban pan jingpyllait ia u 7 . 5 tmcft ka um jong ka wah Mhadei sha ka wah Malaprabha .
Ka la pule ia ka Ktien Phareng bad ka thoh ka tar .
Kaei kaba u Adam u la leh da kaba thmu ban ym kohnguh ne pynkhein ia ka hukum U Blei ka long ka pop .
Ki Pulit Delhi ki leh aiu haba kane ka jia ?
Bhopal : U khniang jingpang Coronavirus ha ka jylla u dang rung sha ki jaka ba thymmai .
Ka Rajasthan ka don lai tylli ki Seat Rajya Sabbha ban ialeh elekshon .
Ka Iraq parliament ka la jied ia u heh duh barim ka tnad syntiat u Mustafa Khadimi kum u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka Iraq . Ka Lokmat . com
Ka Australia ka la pynlong ia ka jingiakhun ia ka nam lahduh bad ka Netherlands.
Kham bunsien la lap ha ki jaka khlaw Gir jong ka South Kathiawar .
Nangta ka Awami League ka la wan ha ka bor synshar ha ka elekshon 2008 .
La pynthikna ia ka jingpynmih ia ka kali nissan leaf 2018 . La khmih lynti ban pynmih hapoh une u snem
Phi baroh arngut phin sa sah hangne ​​naduh mynta .
Katba u Shammi Kapoor , u Joy Mukherjee , lane u Shashi Kapoor ki dang ïalehkai pyrshah ïa kane ka jingmut kaba sngur jong ka Kashmir , u riewshlur jong ka Bollywood u la pyndonkam ïa ka jinglaitluid jong u ban ïaid bad ka jinglong nongshong shnong ba ïaid kai .
Kiba la shah kem ki long u Md Zahid 20 snem ka rta, u Md Khairul Lam 32 snem ka rta, u Nur a Jannat 18 snem ka rta bad u Afrin Akter 20 snem ka rta.
Arngut ki briew kiba ieng ha ka jaka iakynduh kali kiba ap ban iaid lyngba .
Ka jingmut jong nga kam dei shaphang ki sikret .
U chairman ka KVIC u la ong ba la weng ia ka jingeh kaba khraw da ka jingsangeh noh jong ka DLTFC ha kaba mynjur ia ki projek hapoh ka PMEGP .
Na ka bynta jong ki ka long kaei kaei kaba pher bad kaba thymmai bha .
U sngew ba um don daw ban buh ia ka niam ha ka jingim jong u .
U Vivek Dahiya u la sam ruh ïa ki dur na katei ka jingrakhe ha ka Instagram jong u .
Une u pulit u la ong ba kum kane ka jingpynlong kan dang bteng ha ki sngi ban wan ha kiwei pat ki jaka ha kylleng ka sor .
Bad ki NPs ki dei kito ki tiar kiba kham rit la kumno kumno kawei ka jingthew ban ia ka 100 nanometer .
Kumjuh ruh ka jinglong kristal ba kyrpang ba la shim da u kristal solid ka shong ha ka jinglong ba don bynta bad kumno la pynlong ia ka .
" " " Ka jingkynnoh ba la pynshitom bein kam long kaba shisha ."
U la iehnoh ia ka Q ha u snem 2013 .
Kumta kane kawei ka mut shisha kawei ka shiphew ne kawei ka dime .
Mynta , um lah ban peit sha ki khmat jong nga .
Ha ki phlim Marathi , ka la rwai na ka bynta ki phlim kum ka Saamna bad ka Lal Mati .
Kane ka jingdro ka heh 45 . 4 cm ka jingjrong bad 27 . 6 cm ka jingheh .
US : Ki shipai duriaw jong ka Iran ki la siat rocket hajan ki jhad thma jong ka US .
U Lavdeep u la phla ia ka kam runar jong u hakhmat ki pulit .
Hynrei ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ka jingdon ki bus ka la hiar bha .
" " " Haduh mynta ym pat don kano kano ka hukum sorkar kaba pura ."
Ym don khubor jong ki .
Kan sa don shuh shuh ki kali ha surok .
U tip ba u donkam ia ki .
Ha ka jingiakren jong ki , ki arngut ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingkhot sngewbha iwei ia iwei pat ban leit jngoh .
Ka don ka jingpynkhreh ia kane .
London : Ka jingpang klongsnam ka kham jur ha ka aiom lyiur , namar ka jingshit kaba kham duna ka trei kum ka jingpynmih nabar ia ka jingpang kaba buh jingma ia ka jingim , la kam ka jingwad bniah .
Ka jingpynpoi jong phi ka donkam ia ka Source Code .
Hangno ka fuck ka don baroh ?
Ha kajuh ka jinglong , kiwei pat ki dak korona ki long kiba eh beit .
Ki skulbah kiba iasoh ki dei ban leh , pynban , ban leh ia ka jingwad bniah ban pynthikna ba ia ki jinghikai bad ki rukom bishar bniah kiba biang la pdiang da kum kine ki kolej .
Ki la don ka jingialeh ha iing .
Peit ia ki jingmih ba pura hangne ​​.
Ka paw shai ba ka dei ka jingleh thok .
Nga la leit sha ka eksamin thoh ha ka jingpdiang skul jong ka BIWTC ha ka 6 tarik . 11 . 2010 .
Ka jingpynmih bording na ka dam Idukki ka long 3 . 61 million tylli ki jait .
Ki sample kiba la test COVID19 haduh mynta ka sngi ki long 1 , 04 , 73 , 771 tylli .
Hynrei kim shym la long kiba jop haduh katta katta .
U la pynmih ia ka video .
Ia ka jingkhein briew kaba hynriew la sdang ha ka nongbah Delhi ha ka sngi palei .
Ka dur 70 . Ka eksamin NIOS ha Tamil Nadu
U Shahid Kapoor halor ka jingkiew bai lutksan
“Jai mata di”, u la thoh ha ka twitter jong u.
Ha kane ka jinglong , ia kane la khot kum ka jingpynrung glucose .
" " " To ngin iehnoh ia ka pyrthei kaba kham bha shuh shuh na ka bynta ki pateng ban wan , " " u la ong " .
Ia kane ka jingialang la pynkut da ki prokram bapher bapher jong ka kolshor ba la pyni da ki samla pule .
" " " U Goyal u la ong " " " " " " " Ka IRCTC ka ai ia ka dor jingpynhiar dor jong ki nongkhaii sha ki nongthied . " " "
Da kaba kdew ba ha ki por kiba kylla , ki nongrep ruh ki iakynduh ia ki iew pyrthei bad ka sorkar ka dang trei ia ka polisi shalan mar rep shabar ri ha kane ka bynta .
Haba pynrem ia ka BJP , u nongialam jong ka seng Aam Aadmi u la ong ba ka seng saffron ka wad ban iada ia ki kynthei da kaba kam ailad ia ki ban pule ne ban ioh kam .
Ka ksiar ka kiew sha ka kyrdan kaba thymmai ha ki jingpynbna pyrthei
Ki jingpynkhluit ki don ha ka dur jong ka um bad ka dur jong ka cream .
Ki jingleh kiba kum kine la leh ha baroh kawei ka hima thymmai .
Mynta lada kata ka long tang kata , nga la bunkam bad ki nongthied .
Bun ki nongshah kynnoh ki la shah pynshitom .
Ha kaba sdang u la long u nongtrei lynti rel .
Ka jingwad bniah kaba la pynlong da ka Kinsey Institute na ka bynta ka jingwad bniah ha ka liang ka jingshongkha , ka jingkha khun bad ka jinglong shynrang bad kynthei ka pyni ba ka rta ka lah ban iathuh lypa katno sien u briew u iapoikha .
Ka Petla Sairam Shankar ka dei ka nongak phlim India ha ka phlim Telugu .
U Tom u la pynlip ia ka alarm .
lada u briew uba la shah insurance um shym la pyntip sha u nongshim insurance ia ka rai jong u ban pyndonkam ia kata ka bynta 6 ba la kdew , don ia ka jingthoh shaphang kata .
Kumta u briew , man la ka por ba U Trai jong u u tynjuh ia u da kaba ai burom bad jingsngewbha ia u halor kata u ong , U Trai jong nga u la burom ia nga .
Ka dew kaba shisha ka long ka jingkyrkhu na U Blei . Ka jingpyrshang lang jong ki briew jong ki Blei ha ka jingshakri ka long kumjuh . w16 . 04, ka s. 4 .
Katba ki dang iaid lynti , u Brom u hikai ia u Eragon ia ka jingialehkai waitlam , ka jingleh jadu , ka ktien elf hyndai bad ki rukom jong ki nongshong kulai Drakon .
Pyllait paidbah ia ka renault captur ha ri india.
u nombar pynrung kyrteng , ka tarik kha bad kiwei kiwei .
U Tom u kwah ban leh ia kata marwei .
Ha ka World Cup 2007 u coach ka Pakistan u Bob Woolmer u la khlad noh ha ka sngi hadien ba katei ka kynhun ka la shah pynhap noh na ka World Cup .
Ha katei ka por , u khlieh jong ka kynhun bei tyngka jong ka Piramal Enterprises u Jayesh Desai u la ong ba ka Piramal ka ïohi ïa ka jinglah kaba khraw ha ka bor ding kaba jyrngam kum ka bynta .
Ki kmie ki kpa jong ka Radhikas kiba dei ki nongbylla sngi ki la sngewlyngngoh ban iohi ia ka khun jong ki kaba thiah ha ka pung snam haba ki wan phai na kam ha ka por janmiet .
Ki nongkyrshan ki sngew lyngngoh ia ka dur ba itynnad jong ka .
U la long ruh u nongdih kyiad .
Hadien ka jingpyrkhat kaba jur nga la rai ba ngan flag ia ki katto katne ki mat kiba kham heh shaphang ka jingiatai halor ka bamsap bad kiei kiei kiba iadei bad kane kiba ka ri jong ngi ka la sakhi .
Baroh ngi ia tip bha ia ka jingshisha ba ki samla ka ri kim duna jingmut jingpyrkhat .
Kumta ka lawei kam long kaba bha .
Ia ki mala jong ki temple la pynkhuid bad pynitynnad da ka jingkyrmen ba ki blei kin bret ia kiei kiei kiba bha na bneng , halor jong ki .
Mano ba ong ba ka histori kam ju pynkylla ia lade ?
Ki jingpule radar ki lap ba la shna ia ka da u ice uba la jan pura .
Ki Grofers kham mynshwa ki la lah ban ioh pisa haduh USD 220 million na ka SoftBank , ka Tiger Global bad ka Sequoia .
Ka jingsngap ia ka jingiathuhkhana jong ka ka la pynsngewsih ia nga .
Kumba ki jingialehkai buaid ki long kiba ju jia ha iing , ka tnga jong u Ashwin ka la leit sha iing jong ka .
Ka la long ka jingsngewbha ban iatreilang bad phi bad khmih lynti ban iatreilang biang bad phi .
Ka jingpynkylla ia ka elekshon ka dei ka jingkylla ha ki rukom jied ban pynbha kumno ban pynpaw ia ki jingkwah jong ki paidbah ha ki jingmih elekshon .
Ka khynnah kynthei ka don ha ka jingshah pynmynsaw .
WION : Ngi don u president bathymmai ha Washington .
Ka jaka pdeng jong ka ka pynlong ia ka kawei na ki temple kaba suk ban leit sha ka nongbah Guwahati .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong jong u Admiral sha India hadien ba u la shimti kum u Commander , Sri Lanka Navy .
Ka Germany ka dei ka jaka jong ki katto katne ki jait kali ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka miet shwa ban ïalehkai ïa ka World Cup jong ka Afghanistan pyrshah ïa ka England kaba long ka nongïalam ïa kane ka lympung ïalehkai ha Manchesters Old Trafford .
U Kanhaiya u dang pynkhreh ban iakhun ia ka elekshon elekshon Lok Sabbha ban wan da ka tiket CPI na Begusarai ha Bihar .
Ha ka park ka don ka network jong ki lynti iaid kjat kiba iadei .
Ki kynhun liengsuiñ ki long : Ka kynhun shipai ba 1 , ka kynhun shipai ba ar bad ka kynhun shipai ba 3 .
U iathuh ia ngi shaphang ka por ba u leit jngoh ia ki paralok jong u bad u kwah tang ban leit dih um kaba suk .
Ka jingdon ki khynnah skul kiba leit sha katei ka skul ka la nang iai bteng ha kine ki 20 snem ba la leit noh .
Lada ka BJP ka lah ban ioh ia ka jingkyrshan jong uwei u riew shimet , te ka lah ban stake ia ka jingdawa ban thaw ia ka sorkar .
Kumta ngi la leh aiu ha kine ki khyndiat sngi ?
Ka jingpynduh ia ki back up ba shipor
Ki long barabor ki tiar jong ka jingkyrkhu bad jingsumar ba ieit jong u .
Lada phim thikna ia ka plan jong phi sngewbha kylli ia u nongpynbiang jong phi ia ka APN jong ka plan jong phi .
U la shim ruh ia ka jingsngewtynnat kaba pura ban nang ia ka ktien Sanskrit , Hindi , Punjabi , Persian bad Arabic .
U la ai jingkren ha ka skulbah Calcutta ha ka snem 1969 shaphang ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng : ka jinglong mynta .
La pynksan ruh ia ka jingdonkam ban pynleit jingmut ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Ki pulit jong ka Nehru Nagar ki la register ia ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ki dang tohkit bniah ia kane ka kam .
Ha kane ka jingiakhih la iohi ba ki don ki briew kiba phong da ki jain rong saw kiba la thoh ' Pynduh noh ia ka jinglong seng jong ka MCF . '
Ka la kren pyrshah ïa u President ka Samajwadi Party uba dei ruh u Myntri Rangbah barim ka Jylla Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav ha ki por ba la dep .
Kumta ka jingrung U Jisu sha Jerusalem ha ka 9 tarik u Nisan ka la pyndep ïa ka jingïathuhlypa jong ka Baibl .
Ki pulit jong ka thain ki la poi ha ka por bad ki la pynim ia kitei ki arngut ki khynnah kynthei .
Hynrei hangne ​​ka jingiasyriem hapdeng kine ar ka kut .
Kumta , nga peit ia u ba u shim ia ka wait sha ka , u rkhie katba u dang leh ia kata .
U aiti noh ha ki nongleh pyrshah ha ka jingduh jingkyrmen .
Sngewbha nion hangne ​​na ka bynta ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri India .
La aiti noh sha ki heh jong ka tnad khlaw .
Katto katne ngut ki briew ki la wan sha nga bad ki la kylli hato ngan tuklar ia ka jingbuh kyrpang 60 percent ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hadien hynriew sngi ka la ialehkai ha ka jingiakop ha ka tamasa phlim ba 61 jong ka Berlin .
Lada ka sorkar jong u Siddaramaiah ka don ka jingshlur , to ai ba kan kem ia nga .
Ia kane la ong u myntri ka tnad pynroi briew ka sorkar jylla u Dr . U Shashi Tharoor ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
U la long u Rangbah Dalit ba nyngkong eh jong ka BJP .
" " " Ki la don kiwei pat ki jingjia kum kane " .
Wat la ka jingjop ka la long kumba ka la jan , hynrei kaba phylla ka long ba ki nong Rom ki la kynriah noh .
U Martin Guptill u la long u rangïalehkai ba kloi tam jong ka New Zealand ban kamai 5,000 ron ha ki ODI .
Lait noh ka Assam bad Tripura baroh ki jylla ha kane ka thain ki pyni ia ka jinghiar ha ka jingtap jong ki khlaw , la ong ka kaiphod .
Ka tnad rieh jong ka America ka donkam ban wad ia u namar ki hap ban tieng ba un kylla pyrshah ia ki .
Ki dak jong ka ki kynthup ia ka jingshit , jingkhriat , jingpang kpoh , jingsma bad jingpang jyrhoh .
Nangta u pyndait ia ka poster kumne . . . ban pynjem ia ka poster bad ban pynjem ia ki lum .
Ka jingkiew kaba dang shen kaba long Rs .
Ki kynthei ki ia bam ja miet !
Kum ka nuksa ka jingjia ha Argentina ha kaba kumba 30 hajar ngut ki briew ki la iap bad jah rngai .
Hyderabad : U myntri karkhana ka Telangana u K . T .
Ki pulit ki la phah ia ka met jong u sha jaka tep .
Ki briew na palat 60 tylli ki shnong ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka mynsiem ka dei ka rukom jingim kaba pher na ki briew . Wat la ym lah ban iohi da ki khmat briew , ka mynsiem ka don ka met kaba kynja mynsiem .
" " " U Rahul Gandhi : " " " " Ka jingtrei kaba bha DRDO , nga sngew sarong haduh katta katta ia ka jingtrei jong phi .
Khlad noh u nongseng ia ka Apple u Steve Jobs
Kane ka mut ha ka jingshisha ba ia ka jingkiew dor ha ka ri kaba don ka dor ba la buh thikna la pynbeit da ka jingkiew dor jong ka ri kaba la buh ia ka pisa .
Ia kane ka Sanin ka leh bad ki arngut ki pynbna ia ka jingieit jong ki iwei ia iwei pat bad ka Sanin ka tyrwa ban iapoikha .
U President ka District jong ka Congress Committee u Balak Ram Sharma u la iehnoh ia ka kam .
Ka diengphna Anuradhapura ka long ka dur jong ka dak jong ka diengphna Khristan .
Ka jingkylla jong ki Bavaliya sha ka BJP ka long ka jingshah pynphai kylla kaba khraw ia ka Congress .
Namar kane ka daw , ka jingthiah ka wan kham hadien .
Hato ki khmat jong nga ki long kiba rong saw shisha ?
Ngan siew pura ia phi lashai .
" " " Kumta ki briew ki ioh ram na ki tnad ai ram biang , ki bank paidbah bad ki bank shimet bad kiwei kiwei ki tnad ."
Mynta la jan baroh ki shnong kiba don ha rud wah Ganga la pynbna kum ki shnong kiba lait na ka jingphetwir .
Ka Congress ka la dawa ban hiar shuki noh ia u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Mynta da ki pulit ha baroh ar tylli ki tnum ïing , ngam don lad shuh .
Hato Phi Kynmaw ? Kiei ki tiar ba ki nongialap ia ka Hima ki don ?
Ka Oxford kan seng ia ka ha ka jaka jong ka skulbah , kan synshar ia ki kam jong ka , kan pyntrei ia ki nongtrei jong ka , kan rai ia ki kam ba la shon kot jong ka , bad kan ioh jingmyntoi na ka jingmih jong ka .
Ki jingiakren ki dang iaid ha ki katto katne ki jaka ban pynkiew ia ka jingsted jong ka internet da kaba pyndonkam ia ka Peering bad ka QoS .
Hynrei ngi la leit ban pynbeit beit ia u , em , Forrest ?
Kawei pat ka lad ban ithuh ia ka jingshisha ba kynja mynsiem ka long ban peit kumno ka ktah ia ka jingim jong ki briew .
Ka Shiv Sena ka la iaroh ia ka sorkar jylla halor katei ka rai .
U Capt u pynthikna ban iarap ia u samla pule Kashmiri uba don ia ka jingpang Cancer
Nga dei uwei na ki khyndiat ngut kiba sngewtynnad ia ki .
Ka India A pyrshah ia ka South Africa A , ka Ind A pyrshah ia ka SA A ka Test ba nyngkong , Ki jingjia ba kongsan ha ka sngi kaba ar :
U Mithali Raj un bteng ban mihkhmat ïa kane ka kynhun ha ki jingïalehkai ODI katba u Harmanpreet Kaur un shimti ïa ka kam ha ka rukom ïalehkai T20I .
Ha kajuh ka rukom , kylli ia lade , Kumno nga tip ba ki Jingthoh Bakhuid ki long kiba la pynkylla mynsiem da U Blei ? Balei nga sngewskhem ba kine ki long ki sngi kiba khadduh ?
Wat ha ka kriket Test ruh ki jingshah thep kiba heh ki long kiba ju jia .
Ki la iakynduh ia ka bor synshar shnong bad ki la pyntip ia ka jinglong jingman ha ka jaka .
Nariman : Baroh ki dei ki paralok jong nga kumta ngam lah ban ong ei ei shaphang jong ki .
Nga la leh ar tylli ki phlim bad ka .
" Ym shym la don kano kano ka jingkylla rong ruh " " la ong u DS Grewal , u secretary jong ka tnad bam bad marbam jong ka Punjab .
To ai ba kane ka tamasa kaba kyrpang kan wanrah ia ka jingsuk bad jingroi jingpar ha ka jingim jong ki briew baroh bad kan pynskhem ia ka jingaiti jong ngi ha ka jingiatylli , ka jingiatylli bad ka jinglong babha ia baroh .
Ka rong blue ka long kum ka rong blue da u Vinod Kumar Shukla .
Mumbai : Ka Mumbai ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingiaid lynti jong ka sain pyrthei jong u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
Ym don ei ei hynrei ka jingshah khang ha ka gym .
Ka jingkynthoh kaba kongsan tam ia ka Bill jong ka jinglong nongshong shnong ka long ba kam iahap bad ka kyndon ba la buh ha ka Article 14 jong ka Riti Synshar .
100 tyngka ka long kumba 1 . 50 tylli ki euro .
" " " Ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ha ka ri jong ngi ka donkam ban kylla ."
Pynbeit ia ki kti jong phi ha ki thied .
Ki nongtrei ki la byrngem ban pynjur shuh shuh ia ka jingiakhih jong ki lada ka sorkar kam jubab kloi ia ka jingdawa jong ki .
Kane ka jinglehkai ka long ban pynkhlain bad pyniar ia ki bynta jong ka jingiatreilang bad ka jingiatreilang hapdeng ki shipai India bad Bangladesh .
Ki jingpyrkhat shaphang ka pyrthei ki sdang naduh ka jingmut ba ka long kaba jem haduh ka jingmut ba ki tiar ne kiei kiei kiba lah ban iohi ki bat ia ka sha jrong .
" Tang kumta ngan sa rai ." " "
" Ka ktien " " ka jingpang khmat " " ka dei na ka ktien Greek Hyndai glaukos , kaba mut " " ka jingshai . " " " ".
" Hadien ba u Adam u la leh pop , U Jehobah u la thmu ban seng ia ka Hima ha bneng ha kaba katto katne na ki khun ki ksiew jong u Adam kin " " synshar kum ki syiem halor ka pyrthei " " ryngkat bad U Jisu Khrist . "
Ha madan , baroh ki sngewkmen na ka bynta ka phainal .
Ka jingpynsah ia ki nonghikai ka la long ka jingeh ha ka histori jong ka skul .
U Karn Pratap Singh bad u Shiv Sunny
U Sohail Khan bad ka tnga jong u ryngkat bad u khun jong ki .
Ki bor shnong nongkyndong bad sor kin shim ruh ia ki projek surok shnong katkum ka jingdonkam na ki jingai jingiarap jong ka Finance Commission .
Ia ki jingtip ba la lum kumta la pyndonkam ban pynsuk ia ka jingiadei .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Janhvi Kapoor bad u Ishaan Khattar ha ki bynta ba pawnam .
U la hap na ka kali bad u la mynsaw jur .
Baroh khlem uwei ki leit shabar .
Kawei pa kawei ka thanat kan don ruh ar tylli ki kali Bolero , kawei ka Tavera bad lai tylli ki thuk thuk .
U Shiv Sena u trai ban thombor ia u Sudheendra Kulkarni , u khot ia u u agent jong ka Pakistan .
Ka Congress ruh ka la pynpaw biang ba ka Jammu and Kashmir ka la long , ka long bad kan dang long ka bynta jong ka India .
Em , em , ha kawei ka sngi kin sa don ki jingmaham .
Hynrei ka don ka jaka ba la buh kyrpang ha ka shnong ha kaba la pynkhreh ia ka jingtei dewbilat kaba ki khot ka Mede .
Ia ka bording la pynbiang ia ki da kaba buh ia ki cable hapoh duriaw .
Kumjuh ruh ka jingduna jong ka vitamin B6 ka wanrah ia ka jingkiew jong ka jingpynpaw ia ki gene jong ka mRNA jong ka albumin .
Kane kan ym long shuh ha ki por ban wan .
Ki jingdro na Maharashtra bad Gujarat naduh ka spah snem ba nyngkong BCE la shim ba ki long ki nuksa ba nyngkong eh ba la buh jingthoh shaphang u choli .
Na ka bynta ka um jakhlia ka long kaba suk ban shim jingmut namar la tip katno tylli ki longïing ki don ki jingïadei bad ka nala um jakhlia bad ka jingpyndonkam um kaba pdeng na ka bynta uwei pa uwei u briew.
Hynrei kim pat ioh jubab na ka MEA haduh mynta .
Ki jingpynkylla ktien phareng ia ki kot jong ka ki la mih ha ki kot bapher bapher jong ki nong India bad ki nong America .
Ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka Bengaluru bad Mangaluru ka la shah pynthut na ka daw jong u slap
Katto katne ki rekod ki la shah pynpra ha ka phainal .
ka bynta ba la pynbeit ryntih jong ka nar ba la shon . Hynrei ka pisa ka la don slem bah shuwa ka 1914.
Kiba la koit bad la mih na ki hospital haduh mynta ka sngi ki long 1 04 354 ngut .
Kito kiba kohnguh ia ki ki ioh ia ka jingim kaba jrong bad ka jingroi jingpar .
" Ka long ka dak jong ka jinglong kynthei India kaba khraw bad ka kynthei kaba khraw." " "
Em ym ha kata ka por , ym mynta , ym lano lano ruh !
Ka jingieit bashisha kan pynlong ia ngi ban leh aiu ?
Ka jingjop jong u ka dei kaba ar kaba stet tam da u nongtied India ha ki Test .
Hynrei kane ka jingwan ki briew ka la nang heh haduh katta katta ba ka la wanrah jingeh ia baroh ar tylli ki ri .
Ki nongiakhih ki la thang ia ka iing sah shimet jong u myntri rangbah ka jylla ha Niti Vihar hangne ​​bad ki la pynpra ia ka ophis jong u myntri rangbah ka Itanagar .
Ka sngi Eid , namarkata , ka hap ha ka sngi kaba nyngkong eh jong u bnai Shawwal .
U Pawar u la khanglad ia ka jingwanrah ia u khaw
Ka dorbar jong ka iing dorbar ha ka por lyiur ka ju sdang ha ka taiew kaba lai jong u bnai Nailur bad ka neh haduh ka taiew kaba lai jong u bnai Naiwieng .
Ki jaidbynriew Hindu jong ka Chittagong kiba sah ha Paschimbanga ki ju pynlong ia ka Mezbani man la u snem hapoh ka lama ‘ Chittagong Parishad ’ , da ki curry ba la shna na ki dohkha , ki jhur bad ki dohkha ba la rkhiang .
Ha ka kylla miet ym shym la lah ban thep kol .
Kiwei pat ki kyrteng ki kynthup ïa u coach ïalehkai ba pawnam bad u nongjop ksiar barim jong ka Asian Games u Satpal , u Chairman ka Fortis Escorts Hospital u Ashok Seth bad u Chief Election Commissioner barim u N Gopalaswami .
Ki kyndon jong ka Parliament ban bud kumne .
Ki nongshong shnong ki bitar namar ka jingbym biang ka jingpynbiang bording , um .
Ki jingmyntoi jong ki nongtrei kiba la kham rangbah Ki nongtrei kiba la palat ia ka 47 snem ka rta ki kham husiar bad kham tbit ha ka por mynstep ban ia ki paralok kiba kham rit , ong ka khubor jong ka kot khubor The Times jong ka London .
U la pynskhem ba kam don wat tang shi iota ruh ka jingshisha ha ki jingkynnoh kiba la pynlong da ka sain pyrthei .
Ha ka jingpynbna ba la pynmih da ka DAE , u Basu u la ong ba ka jingthmu jong ka India ban shna 21 tylli ki reactor ha u snem 2030 ka long kaba iaid beit iaid ryntih .
U Vice President u la ong ba ka jingsumar pang bym lah ban siew ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka imlang sahlang bad ka skhim Ayushman Bharat kan long ka jingkyrkhu kaba shisha na ka bynta ki bynta kiba duk bad kiba donkam ha ka imlang sahlang .
Hangno phi hap ban leit .
Ka la don ka jingtieng ha ka karkhana haba ka jingpynbna ding ka la sawa .
" 15 " " Ka hima U Trai jong ngi bad U Khrist jong u " " ka pyndonkam ia ka bor halor ka pyrthei baroh kawei jong u khun bynriew . "
Baroh ki jingiadei met ki long , ha trai , ki jingiadei quantum , bad ha kaba kut ki dei ban shah synshar da kijuh ki kyndon .
Ka Argentina ka don ia ki jingmyntoi kiba thikna ha ka rep ka riang , namar ba ka ri ka don ia ka jaka kaba heh bha kaba sboh bha .
ka ialam sha ka jinghikai 9 . Da kaba pyndonkam ïa ki kot lyngkdop ha ka rukom ba la thmu , phin sa bud ïa ka rukom kaba bha ban pyndonkam ïa ka Baibl ha ki jingïakynduh ba nyngkong bad ha ki jingleit jngoh biang .
Ym don kawei pat ka iingbishar ha ka pyrthei ka ban bishar bniah ia ka jingiateh ba iada halor kine ki jait jingkynthoh , u la ong .
Ha ka jaka ban wad ïa ka kam pyrthei balei ngim pyrkhat da kaba duwai ïa ka thong ban long pioneer ba man ka por ?
Ka la shah jied ruh ha ka kynhun skul jong ka London na ka bynta ki shnong Tower , kaba la long ha khlieh duh ha ka jingthep vote wat la tang khyndiat ngut ki kynthei kiba lah ban thep vote ha kata ka por .
U chairman ka komiti ialap elekshon ka Congress Telangana u Malli Bhatti Vikramarka u la pynpaw ba katei ka jingiateh lok ka dei tang na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ha ka sngi kaba ar , ki heh ophisar jong ka America ki la ong ba ka India kan leh ia kaei kaei kaba khraw .
" " " Nga kwah ban khot sngewbha ia phi ban long u nongwan jong nga ha ka aiom lyiur ban wan , namar ka dei ka aiom jong ka jingriewspah bad ka jingitynnad jong ka mariang . " " "
Ka jingtreikam kaba pdeng katba dang buh ia ka jaka
Ka dor iew jong ka shi kilo ka umphniang sandal ka long T.3 lak tyngka .
Kane ka la bteng haduh u snem 2013 .
Haba kren shaphang ka kam karkhana , u Dr Singh u la ong ba mynta ym don jingkhanglad ha ka jingpynroi ia ka kam karkhana jong ka JK .
U Joshi u dei ban tip ia ka jingbakla jong u .
kumta ba ngim donkam ban shaniah .
Ha ka snem 1872 ki la bishar bniah ia ka sobjek jong ka jingpynkylla .
Ka Shahid Kapoor bad ka Kangana Ranaut ki ïasam ïa ka jingïadei kaba itynnad bha ha ka phlim Rangoon kaba dang shu mih shen.
Ngin sa wad mano bad pynlong ia u ban siew .
Ki jingpynbiang ba kyllum ki kynthup ia ki jingpynbiang kum ka koit ka khiah , ka kali , ka leit ka wan bad ka iing .
U Rama u iateh lok bad ki khnai bad ki blang jong ka khlaw bad u ker kut ia ka Lanka .
Ki samla pule kim shym la pynrem ia u .
Hynriew tylli na ki 10 tylli ki ri kiba pawnam ha kane ka jingialehkai ki dei na Asia .
Nga sngewnguh beit ba kam shym la pynleit jingmut ha ka jingbakla kaba nga la leh ia ka hynrei , ka la pynleit jingmut ha ka jingpynjot kaba nga la leh ia lade .
Ka la thoh shaphang ki katto katne ki mat jong ka hok longbriew manbriew .
Bad nga la leh thik kumta .
Bam bun ki jhur , ki soh bad ki um .
U jingthung hi u sngewthuh ia ka jingkhriat .
" Ka tnad pla tyngka kan dang bteng ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban pyrshah ia ki jingpynkhihwin jong ka Iran ", la ong u myntri tnad pla tyngka u Steven Mnuchin ha ka kyrwoh jong u .
Ka jingshon dur kaba jan jong u blang bad uwei pat ha ka lyngkha pyrshah ia u dieng .
Ka Deepika Padukone ka long ka vintage vision ha ka Dior ha ka Paris Fashion Week 2020.
Palat 61 hajar ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng ban ialeh eksamin naduh mynta ka sngi haduh ka 6 tarik u September ha ki 43 tylli ki jaka eksamin .
Ki eksamin ki la sdang ha ka 27 tarik u Naiwieng 2016 bad ki la kut ha ka 11 tarik u Naiwieng 2016 .
Ka jingiakren ka la iaid biang sha ka lynti kaba dei .
Ki don kumba 20 ngut kiba la iap , la ong u Kongcheep Tantravanich u nongaiktien ka tnad iada ri .
Hangne ​​, peit ia ki dur kiba ka la iasam :
Na ka bynta ka phlim kaba thikna , ka shim por shisnem ban shna kumta ka long kaba bha ban don ia ka clause , hynrei lada ka shim por saw snem ne kumta te kam long kaba lah ban pdiang .
Kine ki jingtip baroh ki long ka jingiarap kaba khraw ia nga .
Ki pulit ki la pynngat ia u Mohammed Haneef ha ka jingshah pyndik .
Iathuh ia nga kumno ka sngi jong phi ka la long ?
Ka ain pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong ka ai katto katne ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ka jinglong nongshong shnong ia ki Hindu , Sikh , Buddhist , Jain bad Parsi kiba wan buhai shnong na Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan .
Ka Colombia ka la kurup 188 t , ka United States 166 t , ka Europe 79 t , ka Peru 14 t , ka Bolivia 9 t , bad kiwei pat ki ri ka pyrthei 133 t .
Ka por ban buh ia ki jingthoh kiba iadei bad ki kam pynsuk .
Balei ? Kane bad kawei pat ka lynnong kan bishar kumno ki briew ki shah khring sha U Jehobah bad ki daw kiba lah ban long balei ba don kiba hap noh .
Uwei u shipai CRPF u la mynsaw ha katei ka jingshah siat , la iathuh ki pulit .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor , ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la kynnoh ba ki pulit ki la kem ia ka khun jong ka khlem da pyntip sha kiba ha iing ha sem bad ki la pynpaw ia ka jinglong jong ka da kaba recode ia ka jingkren video khlem da tap ia ka khmat jong ka .
Ka Sukhmani ka pyni ia ngi ba ka don ka jingkyrmen na ka bynta ka jingim . . . Ha ka khusnam PTC kaba nyngkong ka Sukhmani ka la ioh ia ki khusnam bapher bapher hapoh ki kyrdan bapher bapher .
Ka daw ? Katkum ka Twitter , ha ki katto katne ki por jong ka snem , ki briew na Japan ki sngewtynnad ban ïasam ïa ki jingpynbna jong ka Twitter ha kajuh ka por thik .
La synran lang ia u Rajnath Singh da u myntri kam pohiing ka jylla u Kiren Rijiju bad u myntri kam riewlum u Jual Oram .
Mynta , ngi shim ia kata ka 4x squared bad ngi pynbun .
Ka Party ka la beh noh ia nga , ban iasoh bad ka BJP : Vaghela .
Kumno ngi kham tip ia ka kum ?
Ka para jong u ka Valerie Vaz ruh ka la bat ia ka shuki jong ka ha Walsall South .
Baroh ar tylli ki index jong ka BSE Bankex bad Nifty Bank ki la hiar sha ka 1 . 76 na ka shispah .
Ha ka jingïohi ïa ka jingma jong u slap uba jur bad . . .
La bthah ia ki pulit ban pynjngai iwei na iwei , ban deng ia ki mask , ban pyndonkam da ki sanitizer bad kiwei kiwei .
Wat la ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah ki dang pyrshang ban wad bniah kumno une u khniang jingpang u hiar thma ia ka met , hynrei ki dak kiba kham thymmai ki nang lap man la ka sngi .
Ka long kumba ka don ha ka lynti .
" Ka rukom pynrung ia ka catheter ka long " " ka jingpynrung ia ka catheter " " . "
" U nongbishar u la dei hok ha kaba ai burom ia kane ka " " kambah " " sha ka jingngeit thymmai jong u John bad ka Tania ."
Ka Quebec , namar ba ka dei ka ain paidbah , kam don ka ain iateh kular , hynrei ka don la ka jong ka ain jong ki jingkitkhlieh .
U Pawar u la ong ba katba ka rai jong ki sorkar pdeng ban bthah ia ka NIA ban shimti ia ka mukotduma Elgar Parishad ka long kaba khlem akor hynrei ka jingmynjur jong ki sorkar jylla ia ka ka long kaba kham khlem akor .
Kiwei pat ki distrik ki lah ban ioh slap rit ne rit ha kine ki sngi .
12 tarik u Risaw 1908 O ’ Donnell , Madrid Ka jingwan : 4, 000 Nongbishar : valos portal .
" " " Bad ngi dei ban jubab thikna ia kane ka thma ."
Balei ngin ialeh bad aiti haduh katne katba kiwei pat ki i kumba ki ialehkai bha ne ki shim ia ka da kaba suk ? Pynianujor ia u Mathaios 16:23,24.
Ka jingialehkai T20 kaba nyngkong kan long ha ka sngi Thohdieng ha Pune bad ha ka sngi Saitjain ha Mumbai .
Napdeng kiwei pat kiei kiei la ong ba kane ka pyni ia ka jingtuid noh jong ka mynsiem .
Ia kane ka tweet la pynkylla 200 sien .
Ka don ka jingnang jingstad ne jingshemphang ha ki bynta kiba iadei bad ka jingsumar , ka jingpyniaid ia ka mariang , ka ain ne ka jingthmu bad jingpynroi .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim u Emraan Hashmi , u Aditya Pancholi , u Neha Dhupia bad u Sagarika Ghatge .
La peit kylleng kylleng , hynrei nga la ong ia ki ba ngi donkam ia phi .
Ka jingpeitngor ia ki khappud ba shatei lam mihngi , ka jinglap bad jingkhanglad ia ki jingpynkhein khappud , bad ka jingkyntiew ia ka jingsngew shngain hapdeng ki nongshong shnong .
Kumta katto katne ki rel ki shah pynsangeh katba kiwei pat ki shah pynkynriah ne pynkylla lynti .
Ki met iap jong ki kynthei , ki khyllung bad ki briew kiba heh palat ka jingkhia ki kham sngewtynnad ban kylla adipocere namar ba ki don kham bun ka shini ha ka met .
Kumba 42 ngut ki briew ki la iap bad palat 300 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Kane kan iarap ban ai ia phi ka jingpyntngen kaba khraw .
U Gunter R . s ha Frankfurt kaba kwah ban iakren bad u shaphang ka Baibl .
Ngam lah ban shah lada kren eiei kaba pynjah burom pyrshah ia ka Bangladesh .
Mr Peabody, kaei kaba nga dei ban leh ?
Ka pisa kaba bun ka tuid sha ki iew jong ki equity .
Kumba ki doktor ki la sngewthuh ia ka jinglong jong ka jingpang ki la kylli hato don mano mano ha iing jong ki kiba pang shit .
Ia ki kaiphod jong u la buh ha khmat ka Parliament bad ki Dorbar Thaw Ain jong ki jylla .
Ka carbon monoxide ka long kaba khlem rong , khlem jingsma bad khlem jingsma hynrei ka long kaba sniew bha .
La kem ruh ia u nongkhaii hawala ha kaba iadei bad kane .
U Harsh Vardhan u la kyntu ïa ki Jylla ba donkam ban shna ïa ka buit treikam bad ka rukom treikam kaba khlaiñ na ka bynta ban test , ban pynsah kyrpang , bad ban sumar ïa kiba ïoh ïa ka jingpang .
Kane ka pynkylla ia ka font kaba la pyndonkam na ka bynta ka jingkhublei jong u nongpyniaid login .
Nga ruh ngam shong hangne ​​na ka bynta ka AC ne ka sofa .
U Farhan Akhtar bad ka para ka Zoya
" " " Ngi la pyrkhat ba ki don ki khmat thymmai ha ka bor synshar , te kine ki mat baroh kin ym wan sha ka iingbishar ."
U iehnoh shadien ia ki katto katne ki paralok bad ki nongkyrshan ha India bad shisha ha ka pyrthei baroh kawei .
Bad uno uno u bym dem khrup bad mane yn bret ia u ha kajuh ka por hapdeng ka lawar ding kaba meh .
Ka jingkylli ka long hato ka iingbishar ba ha khlieh duh , halor ka jingujor jong ka kyndon 226 , ka lah ne em ban pyndam noh ia ka jingshongkha , la ong u CJI Misra .
Uwei pat u nongkyrshan u la batai ia ki kum ki arngut kiba itynnad tam ha ka kam .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Ka Koit ka Khiah jong ka Jaitbynriew ka long ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki briew jong ka ri England .
Ka la long ka jingpynbyrngia jong ka por .
Katkum ka jingong jong ka WWF , ki um hapoh khyndew bad ki um ba don ha sla khyndew jong ka France ki shah pynjaboh ha ki dawai pyniap khniang bad ki um ba la pynsniew .
Pyndait ia ka umphniang mustard , ka umsoh bad ka shini bad khleh lang ia ki ha ka umsoh .
U Dr Atiur Rahman un wanphai noh sha la iing ha ka 28 tarik Nohprah .
Ka iingbishar ka la phah ruh ia u nongshah kynnoh u SM Qaiser sha phatok da kaba kyntait ia ka jingduwai jamin jong u .
Ki kmie ki kpa kin sumar ia la ki khun .
Katno ka long kaba palat ?
U Joshi uba dei u MP ka Lok Sabha na Kanpur bad uba dei ruh u dkhot jong ka BJPs Margdarshak Mandal um pat ju kren paidbah satia halor ka jingtreikam jong ka sorkar u Modi .
Ki la kynnoh ruh ba u dei u agent jong ka BJP kaba synshar bad ka RSS .
Ka Sapna Choudhary, ka Hiten Tejwani, ka Shilpa Shinde, ka sadhvi Sshivani Durgah, ka Priyank Sharma, ka Benafsha Soonawalla bad ka Hina Khan ki la rung ha ka Bigg Boss 11 .
Ka NIA ka la khynra ia ka jaka sah jong u Zakir Naik .
U la thoh poitri bad u la ak ha ki drama skul .
CHANDIGARH : Ka tnad Hindi jong ka Panjab University mynta ka sngi ka la rakhe ia ka sngi kha jong u myllung bad u nongthoh kot ba pawnam u Harivansh Rai Bachchan .
Ka Harpreet ka la pyntip mardor sha ka kali kit nongpang , hadien kata la pynbna ba u nongtohkit ba u la khlad noh .
U Professor M Tamim uba stad ha ka bor ding u la ong , Katba nang pynbun ia ka jingwanrah ia ka LNG , ka jingpynpoi ia ka gas na ki tyllong kiba don hapoh ka ri sha ka grid jong ka ri kan nang hiar suki suki .
U Ananya Panday bad u Vijay Deverakonda .
Nga sngewnguh shisha ia ki baroh .
" " " Ngi pdiang ia ka hok jong ka JIT ban khot ia uno uno u briew kum u nongsakhi hynrei ka riti dustur jong ngi ka hikai ia ngi ban burom ia ki kynthei " " u la bynrap . "
U la leit phai biang sha ka kam .
Kiba iap na ka khlam Corona ki long 492 ngut ha China
Ki lai ngut ki paralok jongu ki la shah kem hadien .
Lym kumta , ka lah ban don ka jingsngewsih kaba kham jur .
Ban sah ha ka jingsngewbha jong u , ngi donkam ban wad ïa U Jehobah da kaba pule bniah ïa ka Ktien jong u , ka Baibl . da ka jingduwai ban pan jingpyniaid na u . bad ka jingwan shajan jong u .
Hynrei ym baroh ki nong Malaysia ki pyrshah ia ka .
Haduh shi million ngut ki briew kiba duna ka jingïohi kynthup ïa 50 hajar ngut ki khynnah ki shong ki sah ha Bangladesh .
Kaba ar , ka komiti ba la thaw katkum ka jingbthah jong ka iingbishar , kam shym la wanrah kano kano ka kaiphod wat hadien saw bnai shiteng .
Phi kwah ba ngan long uba bamsap ?
Ki Nongthied Kali Na America Ki Lah Ban Kyntait Ia Ki Kali Na India
U Jehobah um shym la buh ia ka jinglong jong phi .
60 cr la pynlut ha kaba pynpra .
" " " Lyngba ki jingpynsawa jong ki mosque , ki lehnoh ki la pyrta ia ki kyntien jingshun ia ki jaitbynriew rit paid . "
Ki Pulit ki la register case bad ki dang tohkit .
Ka kam shna phlim ka la dawa la slem bah ba ka sorkar kan pyrkhat ban pynkylla ia ka ain kaba khanglad ia ka jingpynmih camcord bad ka jingleh piracy .
Ynda ka la plie ia ka jingkhang , u bsein u la hap ha ka khlieh jong ka .
Naduh ka snem kaba 11 haduh ka snem kaba 30 yn siew ia ka ram ha ki bynta ba iaryngkat .
Kaei kaba pynlong ia u Anil Kapoor u aktor uba sngewrit tam !
Ia kane la tip kum ka jingpang sniehdoh , ka jingpang kaba long ka daw bah jong kiba bun ki jingpang klongsnam bad ki jingpang stroke .
Add ia ka rong jingbam katkum ka jingkwah jong phi .
U don ha ka thup jong ki briew kiba la phet krad .
Katkum ka jingsngew jong u , baroh ki la long kiba dei .
U PM jong ka ri India u dei u briew uba bamsap .
Watla um shym la lah ban buh dak da ka bat , hynrei u Dube u la lah ban kamai katto katne ki wiket da ka bol , bad la khot biang ïa u na ka bynta ka jingïalehkai pyrshah ïa ka West Indies .
Hynrei ki tyllong khubor na u SP ki la iathuh ba lait na ka Baghpat bad Muzaffarnagar u SP u lah ban ai sa kawei ka shuki ia ka RLD na ka bhah jong ka .
Katkum ka jingong ki pulit ka Dalanwala , haba la pynsangeh biang ia ki hajan DAV Chowk , ha kaba sdang ki la sdang ban kren bein ia ki pulit kiba don ha ka kam bad hadien ki la sdang ruh ban shah thombor ha ka met .
U myntri ka sorkar jylla u Mohsin Raza u la ong ba ka sorkar ka dang leh ia ka kam ban pyniasoh bad ka teknoloji .
U President u la ong ba ka ktien Hindi ka don ka jingnoh synniang kaba kyrpang ha kaba iarap ia ka jingmyntoi jong ki skhim sorkar ban poi sha ki riew paidbah .
U la thoh na ka bynta ki katto katne ki phlim telebishon bad u la ak ruh ha ka TV .
Hynrei kim lah ban ieng pyrshah ia kum kata ka bor kaba shyrkhei .
Ngam dei ban long uba neutral.
Ka India bad ka China ki don ha ka kyrdan jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
" " " Ki briew kiba koit ba khiah kim donkam ia ki mask ."
Ka jingim kaba man ka sngi ha Puducherry ka la shah pynthut ha ka sngi kaba ar ba bud namar ba u slap u la lynshop ia ka nongbah ha kine ki 48 kynta ba la dep .
Ka la iap ha ka por ba ka poi ha hospital .
Sorry Ka doh ? Nga tang shu khot ia u
Ki nongbah ki la kiew bha , hynrei ki jingtei kim shym la lah ban iaid ryngkat .
U Shri Antony u la ai khublei ia u General Liang na ka bynta ka jingkhot bad pynsngew ba ia ka por jong ka jingleit jong u lah ban pynbeit lyngba ki lad jingialang .
Nga tharai kane ka dei kaba phi la ap khmih lynti .
U myntri pla tyngka u Capt Abhimanyu u la ïaleh shitom ban ring dur ïa ka ïoh ka kot jong ki jylla wat hapdeng ka jingkit ram kaba heh haduh katta katta .
KATA KA JINGKREN HA LATVIA .
U Hukum Chand um shym la sngewtynnat .
Phi lah ban sngewthuh na kum kine ki jingkynthoh ba hadien ka jingïaphetrieh don kiba shah rong noh ha ki jingsngew kiba sniew .
Ka long kaba shngain shispah percent .
U Vijay ha kaba kut u la nangroi ha ka bynta kaba thymmai jong u .
Hynrei kano kano ka jingjia kaba bakla wat ha kaba bat ia ki Reserve EVM la ju tohkit bniah bad la shim ia ka jingpynshitom pyrshah ia ki ophisar kiba donkti .
Ka la leit sha Pakistan da ka jingkyrmen kaba khraw hynrei ka jingim jong ka ka la shah pynjot hangta .
Ha kawei pat ka jingjia kawei ka bos kaba kit ia ki khynnah skul ka la tynrah ia kawei ka traktor ha ka elaka Kulgam ha kaba 42 ngut ki khynnah skul bad u nongniah traktor ki la mynsaw .
Ka bynta kaba rim jong ka sor kaba itynnad bha ka la shah thombor ha ka jingthoh pynbna kaba heh bha kaba la pyndait ha ka liang jong kawei ka iing .
To ai ba ka mynsiem jong u kan shongthait ha ka jingsuk , ngi sngewlem ia ka iing ka sem jong u .
Ki nongiakhih ki dang tohkit halor kane ka jingjia .
Bad U President Obama ne uno uno u heh jong ka White House kim shym la hukum ban peitngor ia uno uno u nongshong shnong jong ka US .
Ka jingthmu ka long ban wanrah ia ka jingsngewthuh .
Nangta ki pulit ki la sei ia ka met .
Balei ka kyrteng kaba lah ban kylli ?
Ka Congress ka don 38 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la khot ia ka India kaba sarong bad kaba sniew haba jubab ia ka jingiakren kaba la shah pynsangeh .
Ka la pynliem ia ka kyrtong ka BJP ka Sanjana Velip .
Ka jingbishar kan sdang hadien ba la pynkhreh ia ka kot kot bad jied ia ka ben shong .
Ban pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong kan long kaba eh ia ki Hindu bad ki Muslim .
U Rishabh Pant ka India u la ialehkai ia ka shot .
U la pynpaw ia kane ka mat ha u myntri kam khaii pateng jong ka US u Wilbur Ross kham mynshwa .
na ka bynta ki khynnah skul ha ka dor kaba Rs .
iehnoh ia ka thylli na ka bynta mynta .
Nga ieit eh ia kata ka kynthei
Nga kyrmen ba ki briew kin sngewtynnad ia ka jingrwai kumba nga sngewtynnad katba nga dang shna ia ka na ka bynta jong ki .
Ka kaiphod jong ka ADR ka long katkum ka jingbishar bniah ia ki jingpyntip khajna bad ki jingthoh jong ki jingai sngewbha ba la ai da ki hynriew tylli ki seng riewlum ha ka tnad elekshon jong ka ri India .
Saw ngut ki la shah kynnoh ba leh beijot
Na ka bynta u Jadeja u dei u Axar Patel , u Hardik u dei u Vijay Shankar .
Ka Tata ka dei kaba sahdien tam ha katei ka thup namar ka jingkhein dor jong ka ka la kiew sha ka T.44,672 tyngka. 14 klur sha ka 11, 52, 770 tyngka. 11 klur tyngka .
Ka la long ka sngi kaba shyrkhei bha .
Ki Hindu ki long ki jaitbynriew rit paid kiba heh tam ha Pakistan .
Ka shu lehse ka long kumta .
Ka jingthoh histori ka pynpaw ia kata . Hato phi don ka jinglong kaba kum kata ? Lane phin ailad ia u Soitan ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong phi ?
Ka Guneet Monga ka la thoh ha ka twitter jong ka.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingpluh jong ka Hospital ha Odisha .
La ujor FIR ha kane ka kam .
Ka jingkylla ka suinbneng ka dei ka kyntien ba la lum lang na ka bynta ki katto katne ki jingpynkylla suinbneng kiba la pynmih da ki jingeh kiba la pynmih da ka jingkhriat jong ka um sha u ice .
" Ka long kumba ka long kaba thikna , kum ka nuksa , ban lehbein ia ki briew kiba lieh ha ka cinema , bad wat ban khot ia ka candy " " Ka Khlieh jong u Mraw " " namar ka rong jong ka ."
U myntri sorkar pdeng u la ong ruh ba ka Centre hadien ba ka la iakren bad ki jylla kiba iakynduh ia ka jingkyrduh um ka la ai jingiarap stet ia ki .
Calculator , kaba kynthup ia ka klas : .
Ka long kaba ym lah ban long bad kaba shu mutdur .
Ka jingthew jong ka Sensex ka hiar sha ka 0 . 76 na ka shispah ban kut ha ka 19 , 647 ngut . 77
Uwei u briew na katei ka thain u la pynkylla ia ki jingshisha bad u la pyntip sha ki pulit .
" " " Ki khlieh nongsynshar jong ka BJP kim dei ban klet ba dei tang da ka jingtreilang jong ki shipara Reddy , ka BJP ka lah ban pynkhlain ia ka bor jong ka ha North Karnataka " .
U Michael u la ujor ba ka Sony kam shym la kyrshan pura ia ka jingpynmih ia ka album kaba ar jong u kaba la pynlong ia ka ban sniew bha ha US haba ianujor bad ka Faith .
Haba bishar bniah ia ka jingbym don ki lad ki lynti ha ki jaka sumar , u Chaudhary u la bthah ban pynbeit kloi ia katei ka jingeh .
Ka ioh ka kot bad ki jingtei jong ka Syria ki la shah pynjot .
Ban beh noh ia ki nongshun jong me baroh na khmat jong me kumba U Trai u la kren .
U Talasani Srinivas Yadav u la ialap elekshon ha ka jingthep vote ha Tandur
Ngi la im ia kine ki jinglong babha naduh dang rit bad dei na kata ka daw ba ka jingsngewrit , ka jingbhabriew , ka jinglong para bad ka jingiatylli ki long da ka jinglong tynrai jong ngi .
Ym don jingartatien ia kata ha kane ka kynti .
Kumno ban iarap khlem da pyrkhat ialade ia 3 ngut ha ka sngi kha jong u Sushant bad Duwai na ka bynta ka Mynsiem jong u .
Kine ki don ka bor ding kaba kumba 7 000 MW .
" " "Em, ym don pisa ha ka pla jong nga." " "
Bad kata ka long kaba ngan ai ha phi , da kaba iasam khyndiat khyndiat shaphang ka ktien bad ka kolshor jong ngi .
Katba ka China ka lamkhmat da kaba bun tam ki tymmen , ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar .
Ka jingtlot ha ka jingpynwandur , jingpyntreikam , jingtreikam ne jingpyniaid hapoh .
Navin , u bat ia ka sharak halor ka tduh .
Nga la ioh ia ka kabu ban iashim bynta ha ki jingrakhe dap snem jong kane ka Peace Pagoda ha u snem 2015 bad 2016 , kum u Lat ka jylla Bihar .
Ka la long ruh kaba la pynskhem da ka Koran .
U ju leh ia ka da ka jingleh sbun .
Ka Mayawati kham mynshwa ka la dawa ban synshar ïa ki President ha Uttar Pradesh .
Hynrei kane ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ki daw kiba don shadien jong ki jingjia kim shym la ai .
Hynrei mynta kiei kiei ki nang kiew thikna .
U la dawa ba ka Sorkar kan pynjem ia ka jingtieng jong ki halor jong ka .
Hadien ba u la dep pule kolej , u Mohammed bin Salman u la pynlut katto katne snem ha ka kam shimet shwa ba un long u nongiarap shimet jong u kpa jong u .
Ki dkhot ka kynhun myntri ki dei ban kyrpad ia ki paidbah na ka bynta ka jingshngain ha surok ha ka por ba pynlong ia ka jingpynsngewthuh paidbah ha Bhopal .
Ka Maine tang teng teng ka ju iohi ia ki eriong kiba jur bha .
U President Kovind u dei u khlieh jong ka ri katkum ka riti synshar bad kumta la khot ia u kum u ‘ nongshong shnong ba nyngkong eh jong ka ri India ’ kumjuh .
Ka jingjngai na kane ka vertex sha kawei pa kawei ka hub .
" " " Ngam ong ba ka jinglehkai jong ngi ka long kaba sngewhun wat la ngi la lah ban rung sha ka semifinal ."
Ka shnong ka dei ka jaka treikam jong ka Tadepalle mandal jong ka tnat khajna jong ka Guntur bad ka dei ka jaka ba kongsan jong ka Vijayawada .
U la ong ba nalor kane u la pynthikna ba la ai blue card sha baroh ki longïing kiba dei hok nalor kiwei pat ki lad jingïarap bad wat ïa ki tyndong gas .
U Director kani ka skur u Purinder Rana da e khublei u ya kiwa jop .
Lada ym don kano kano ka sienjam ba la shim da ka UN te kane kan mut ba ym don mano mano ba shimkhia .
Khublei shibun Vvs . . ki jingnoh synniang jong phi kin long kiba kongsan bha , la jubab u Ganguly .
Khlad ka longkmie , khun kynthei ba dang rit ka rta ha ka jingjia aksiden ha UPs Fatehpur .
Ha kane ka rukom u shynrang u ai ia ka snam sha ka shyntur jong ka kynthei .
Katkum ka jingong ki bor pyniaid , ki don 52 ngut ki briew kiba la mynsaw .
U la cut ia ka fart kaba jam , u la jngi lai phut ha ka suinbneng ?
Kiba la shah jied ki kynthup ia ka phlim Ford pyrshah ia ka Ferrari , U nong Ireland , U Jojo Rabbit , U Joker , Ki Kynthei Rit , Ka Khana Shongkurim , 1917 , U Parasite bad Shisien ha Hollywood .
Ngim ioh ia ka um 24x7 hangne ​​.
La ju bam ia u kum shi bynta jong ka jingbam mynstep .
Ka tnad kam pohiing ka la pynmih ia ka tender na ka bynta 20 tylli ki lieng pahara ha duriaw ban pynkhlain ia ka jingpahara ha duriaw jong ka ri hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Mumbai .
U la dei ban leit sha ka jingialang .
Ka kut jong kawei ka kamra shet , kaba pyni ia ka sink bad ka painkhana .
Ha ka sngi kaba lai jong ka jingwan jngoh jong u , u myntri rangbah ka Nepal un leit jngoh ia ka GB Pant University of Agriculture and Technology kaba don ha Pantnagar ha Uttarakhand .
Kane ka long kaba biang na ka bynta hadien ba la thied ruh .
17 Pynbeit ia ki por pule ba thikna .
U District Secretary u Abdul Majeed da pyntip u wa daw chimkhia u ya ini i kaam .
Ka long kaba itynnad palat , hato ka long kaba bha ?
Hynrei kam don jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki case .
Phi lah ban buh ia ka TV ha ka jingkhang lane buh ia ka ha ka miej .
Kiei ki lai tylli ki jinglong ki ban iarap ia ngi ban long kiba husiar ha ka jinglong mynsiem ?
Dei ban ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi namar ka jingai jingmut jong u ia ka pyrthei ban shim ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei , ha ka por ba u kren ha ka dorbar bah jong ka UN .
Nga kwah ban nang ia ka ktien German bad ki paralok jong nga .
Ka hok kaba la pynslem ka dei ka hok kaba la kyntait bad ha kajuh ka por ka hok kaba la pynsted ka dei ka hok kaba la tep .
Ka Miet da u Frankie Valli bad Ki Saw Aiom Husiar na ka jingkular jong u .
Baroh kiba stad kin leh da ka jingtip , ong ka Proberb 13 : 16 .
U la bynrap , Ka prokram ka long ha ka ktien Marathi bad nga sngew lyngngoh naduh mynno u Rahul u la sdang ban sngewthuh ia ka ktien Marathi .
U Justin Langer un long u coach ba thymmai jong ka Team India ?
Ka la trei ha ka hospital ha ki hynriew snem ba la leit noh .
U briew uba don ka tie bad ka jingdeng khlieh ha ka jingrakhe ia ka shuti .
U hynmen jong u u Nishantha uba la shah jied kum u secretary ruh u la shah rem noh .
Ia ka jingmyntoi la thew ha ki klur tyngka .
Dei ban ai jingiarap mardor ia ki longiing kumba 5 lak tyngka kawei kawei .
U Syiem Solomon uba stad u la ong : Uta uba peit ia ka Iyer un ym bet symbai . bad uta uba peit ia ki lyoh un ym ot .
U la pyni ba katkum ki jingpule stad u briew uba la san u donkam 550 litar ka lyer oxygen ha ka shisngi .
Nga kwah ban pynithuh ia phi ia ka jingmut ba la khot Sampling Error .
Ki wiket jong u Haris Sohail bad u Sarfaraz Ahmeds ki la buh ia ki ha ka jingeh kaba khraw .
Ngi tip ba u don hadien jong ka . Ngim tip balei .
U la pynliem ia ka BJP .
Ka Khubor Baroh Kiba Ngi Lah Ban Bam .
Ki nonglehkai jong ka India ki la don ka bynta kaba khraw ha kata ka jingjia .
Ka jinglut jong ki nongtrei , kum ka jingkhein na ka jingdie , ka la hiar na ka 26 percent ha u snem ba la dep sha ka 22 percent ha u snem mang tyngka 10 .
Bad kata ka don ka lynti kaba jngai ban iaid .
U la mynsaw da kawei ka kuli ha ka shyntur jong u .
Ka la jia hadien ka elekshon bah .
Tang ki web pages lah ban pynkylla da kaba pyndonkam ia kane ka plugin .
Kawei ka long ba ka jinglong jong ka jingpynkylla ka la nang kiew .
Kiba bun ki jaka jngohkai pyrthei ha Paravur ki don hajan bha bad ka Nedungolam .
Ka shuki ha Rajouri Garden ka la thylli hadien ba u Jarnail Singh u AAP u la iehnoh ia ka kam ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab .
Ka insurance ia ki mar ki mata ka ai jingiada na kiba bun ki jingma ia ki mar ki mata , kum ka ding , ka jingtuh bad katto katne ki jingshah pynjulor ha ka suinbneng .
Hynrei kata kam shym la jia satia .
Ka thma kam pat kut satia .
Ka ain ka rung shapoh lada don mano mano ba shah rahbor na ka bynta ka jingthmu kaba be-aiñ ne kaba khlem akor . Ka jinglong shynrang bad kynthei ka dei ka jingleh kaba la pynjah burom ia baroh ar ki kynthei bad shynrang .
U leh ia kano kano ka jingkynnoh khlem nongrim pyrshah ia u nongbishar bad u pan ia ka jingpynkynriah kam .
U symbud myntri bar ri barim u Boris Johnson u dang long uba la jied bha ban jop ia kane ka elekshon .
Ha ka liang ba shadien la pyni ia ka dur jong ka jaka pateng jong ka India kaba dei ka Red Fort , bad ka dak bad u lain jong ka Swachh Bharat Abhiyan .
Kharar ka la iohi ia ka jingkiew ha ka jingdon ki nongpang kiba pang shit ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ym Don Jingtyrwa Ban Pynsangeh Ia Ka Jingshakri Rel Garib Rath : Ka Rel
La pynlong ia ki jingpyni na ka bynta ki nonghikai skul bad ki khynnah skul .
Kumno ka long ba ym don pisa hangne ​​?
Ki jaka thep vote yn buh haduh 584 tylli ha Jammu , 61 tylli ha Rajouri bad 26 tylli ha Poonch District , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Liverpool ka don lai tylli ki skulbah : ka Skulbah jong ka Liverpool , ka Skulbah jong ka Liverpool John Moores bad ka Skulbah jong ka Hope .
Mynta palat 4000 ngut ki samla ha ki 40 tylli ki shnong ba marjan ki pynrung kyrteng ha ka skul ialehkai jong u bad ki jngai na u drok .
Nga sngewkmen ba ka jingktah kaba bha jong ka Namami Gange Mission ba la sdang da ka Sorkar mynta ka la sdang ban paw shynna .
Hato phi la pyrkhat kumno ki nongkyndong kin sngew ?
Tangba thep shi spun ka shini ne ka paste ha ka khuri dud .
Ia ki mobile bad internet la pyndonkam da 117 klur bad 68 . 8 klur ngut ki nongpyndonkam .
Ki phang pdeng , ki jingpeit bniah bad ki jingsngewthuh ki mih na kata ka jingleit .
Ka West Bengal , Bihar , Tripura bad Nagaland ruh ki la ïoh ïa ki Lat ba thymmai .
Shafiq Ahmed : Kata ka dei ka jingkynthoh kaba thikna .
Ka sienjam kaba bud kan long hadien ba la ioh ia ka kaiphod na ka kynhun , ka la bynrap .
" " " Ka sorkar Spain ka pynbna ba ka ithuh thikna ia u president jong ka Ïing dorbar thawain jong ka Venezuela kum u president ba shipor jong ka Venezuela " " " " U Myntri Rangbahduh ka Ri Pedro Sanchez u la ong ha ki nongthoh khubor , da kaba kyntu ia u Guaido ban khot kloi ia ka elekshon . " " "
U Rajamouli u la ong ba ka Alia Bhatt kan iatreilang bad u Ram Charan .
" Tang lai ngut ki briew kiba la ioh ia ki jab ki la shah sumar ha ki hospital " " u la ong .
Kane kam dei ka jingkut jong ka episode .
Ki sla ki long kiba la pynlong da ki jingtuid um , bad baroh ki don kawei ne bun ki caldera ba la twa .
Da ka jinglap ia ki marpoh khyndew la hiar thma ia ka thain Amap da ki phareng bad ki nong Holland , kiba ha kaba kut la beh noh da ki nong Portugal .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Millay Colony jong ka Fulwari Sharif .
Kumjuh ruh la phah test mynta ka sngi haduh 934 tylli ki nongmuna kiba suba ba ki dei kiba suba bad la khmih lynti ba ka kaiphod jongki kan mih shen .
" " " Jan mar kumta hi u S. N. Maula, u Nurul Haque bad u Amir Hossain ruh ki la rwai ha duriaw." ​​" "
Ki shipai Revolutionary Guard ki la kem ia kawei ka jhad kit umphniang bar ri ryngkat bad ki nongtrei kiba don 12 ngut kiba la shah kynnoh ba ki shalan umphniang tuh ha Persian Gulf , la iathuh ka tv jong ka Iran ha ka sngi Thohdieng .
U la kyntu ia ka iingbishar ban bishar kyrkieh ia kane ka kam .
Ki long kiba kham poh ia nga .
Pathankot : Kam ki trai shnong ba ki la iohi ia ki briew kiba la suba ba ki dei ki lehnoh
Baroh arngut ki nongshah kynnoh yn pyni ha ka iingbishar ha ka 21 tarik u Nailur .
Mynta ka sngi ngi la rai ruh ban rah ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka kam iada ri kaba nangroi sha ka kyrdan kaba thymmai .
Kine baroh ki don mynta ha G B Pant Hospital ha Port Blair .
Ka long ka jingleit kaba sngewtynnad .
Kata ka long mar katjuh bad ar plus ia lade shisien .
Ki jinglong ba mynshuwa jong u ruh ki dang shah peit bniah .
Ki septa ki ju shah pynbthei da ki thliew kiba heh bha na ka bynta ki ribosome , ki mitochondria bad teng teng ki nuclei ban tuid hapdeng ki cell .
Kane ka long namar ka jinglong jong ki cell jong ki tiar .
Hadien pat ia kajuh la ioh pdiang da ka High Commission jong ka Pakistan ha UK .
Kumba 90 percent ki nongtrei kin ym don jaka ha ki plan thymmai jong u Bahl bad Bansals , la ong kawei na ki tyllong khubor .
Ha kata ka por ngi bad ki lai ngut ki khun kynthei jong ngi ngi la iasoh bad ka .
Ka Oppo ka la buh kyrteng ruh ia ki jingdonkam jong ka camera ha ka Reno 3 Pro .
Kumba 30 000 ngut ki briew ki dang shah khein kum ki nongphetwir hapoh ka ri , kiba bun na ki ki la duh noh ia ki iing ki sem bad ki jaka puta .
U la rung sha ka BJP ha u snem 2014 .
Shisien ba la pynmih ia u Aadhaar , phin sa ioh ia ka SMS ha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng .
U myntri rangbahduh u la ai ia phi ia ka thong , shim ia ka kum ka projek jong ka ri , la ong ka bench .
5 klur kawei kawei ka la mynjur na ka bynta ban pynroi ia ki rud duriaw Someshwara bad Marvanthe bad Rs .
U la ong ba ka met kam don dak jingmynsaw .
U NK Premachandran jong ka RSP u la pyrshah ia ka jingwanrah ia katei ka bill da kaba ong ba ka pynkhein ia ka rai jong ka Supreme Court kaba kham mynshwa bad ka ailad ia ki riew shimet ban buh marbam .
Pule ruh : Hangne ​​Kumno Ka Longïing U Amitabh Ka Rakhe ïa Ka Sngi Kha Jong U .
Ki briew kin ym pynsyrwa kai ia ki vote jong ki .
Hajir hajir u Lamphang ia ki MLA Cong lehnoh
" " " Nga ai khublei ia u Sh Narendra Modi na ka bynta kane ka jingjop ba kongsan bad nga khmih lynti ban iatreilang na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah ka Delhi " " U Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingthmu jong ka phang ka long kaba plie . Ka lah ban long kawei na ki jingkylli ba la ai jingmut lane kano kano kawei pat kaba u nongthoh blog u shim ba ka long kaba kongsan .
Ka bynta ba kongsan jong kane ka jingialang ka long ki jingpyni halor ki kam bapher bapher ba la shim da ki nongiashim bynta .
Ki la iakhih ruh hakhmat ka hospital ha ka sngi Thohdieng .
La antad ba ki ri bapher bapher ha kylleng ka duriaw Bengal , ki bret kumba 400,000 m ton ki dohkha ba la bret na ki jaka ri dohkha man la u snem .
Ka BJP ka la ai jingmut da kawei ka jingmut ia ka kyrteng Advanis na ka bynta ka Gandhinagar.
Palat 100 ngut ki la iap ha ka jingshah lynshop ka jhad ha Lake Victoria
Ia ka jingpynpoi mar jong ki rel India la pynbeit lyngba ka online kaba marwei kaba pynshong nongrim ha ka web kaba pyntreikam ia :
Im sngewkmen shibun ba phi don hangne ​​bad ngi baroh mynta ka sngi !
Kumno ngi lah ban shah khring ha ka jingiadei bad ki ?
Naduh kata ka por kam shym la pynbna ei ei shaphang ka projek kaba hadien jong ka .
" " " Ka jingeh kam shym la kut tang hangta ."
Hynrei ha u snem ban wan kan sa jia .
Ka kyrteng kaba mynshuwa ka long Peking .
Bun ki khniang ki long ki kynrad ban her . Peit ia ki katto katne ki nuksa . Ki khniang kin lah ban her shapoh .
Ka PVR ka thied ia ka DLFs DT Cinemas ha ka dor 500 klur tyngka
Kata ka long shisha kaba sngewtynnad ia phi .
Ka dor jong ki soh bad ki mar ba iadei bad ki ka la kiew 13 . 94 percent ha ka shibnai .
Ha u snem 2001 ki la pynmih ia ka Explorer 6 . 0 ryngkat bad ka Windows XP .
U heh ka DMK u Karunanidhi u la shah sumar biang ha hospital
Haduh mynstep , u paidbah u la nang bun .
Ka don ka jingmut kaba khraw bad ka pynpaw ia ka mawjam kaba shisha ha ka jingim jong ki khynnah skul jong ka bad wat ki nonghikai jong ka .
" " " Donbok ba ki test jong baroh hynriew ngut ki nongpang la lap ba kim long negative namar kata ngi lah ban ong thikna ba ym don ba suba don jingpang coronavirus ha Pakistan . " " "
Ia kane ka jingtip la ai da ka myntri ka tnad Textiles ka Smt . Panabaaka Lakshmi ha Lok Sabha mynta ka sngi , ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli jong u Shri Varun Gandhi .
Nyngkong eh ka 3 . 1 bit la plan ha ka dur 2 , nangta la pynsangeh noh .
Nalor kata ki shipai ba la pyndap bad ki shipai pahara rud duriaw ki wan hapoh ka kynhun shipai .
Ka iingbishar jong ka Dhaka ha ka sngi Nyngkong ka la kyrpad ia ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia ban wan mih hakhmat jong ka ha ka 13 tarik Risaw halor ka mukotduma bamsap dewiong ha Barapukuria .
" 18 Ka lah ban long ba la jied ia ka jingkhein ba pura jong ki Israel ba kynja mynsiem , kata ka " " kynhun barit " " jong ki nongioh pateng jong ka Hima ."
" Hynrei ka sorkar BJP ka la bakla lypa ban pyndep ia kum kane ka jingkular kaba khraw kaba la ai sha ki briew jong ka ri India " " u la ong . "
Ka Aussie ka la shah rem pura kumba ha ka jingïalehkai kaba kongsan kaba lai watla u la pynbor katto katne ki jingïalehkai kiba jrong um shym la lah ban ïakhun pyrshah ïa u nongïalehkai ba 4 jong ka England u Scott Arnold .
U la leh ia ka bynta jong u Tanaji Malusare ha katei ka phlim .
Kane ka jingthmu thymmai jong ka jingthew khlem khmat la khmih lynti ba kan pynkiew ia ka jingsuk ban kohnguh ia ki nongsiew khajna namar ka jinglut bad jingkhuslai jong ki nongsiew khajna ka lah ban duna shibun .
Ha ka sngi kaba bud ngi la iohi ba don kiba la thied ia u Fazlur sa kawei pat ka kali .
Ki lah ban ioh ia ka na kiba bun ki tyllong .
Ka seng jong ki nongtrei hapoh ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla Punjab ka la pynlong ia ka jingialang pyrshah shabar jong ka ophis jong u Civil Surgeon hangne ​​mynta ka sngi .
U President u la ong ba ka tnat treikam jong ki karkhana shna tiar ialeh bad kumjuh ruh ka tnat treikam jong ki Telecom ki iadei bad ka teknoloji bad ka jingshna tiar ha ka kam paidbah .
Ki iohi tang ia ka bor khlem jingsngewsynei bad ka jingleh be-ijot jong ki jingkren ba la kut jingmut jong ka , ha kaba ki ju pyndem .
Kaei ka jaka kaba ki jinglehkai ki dei ban don ha ka jingim jong ngi ?
Pynpaw u PM ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingshlei um ha Varanasi
Ki pulit ki la iathuh ba ka kynhun jong ki shipai CRPF 231 , kiba don ha ka thain Aranpur , ki la mih na ka bynta ka jinglehkai ban synshar ia ka jaka .
Ki shongdor T.20 klur kawei kawei .
Hynrei kine ki por ki long kiba duna .
U la bynrap ba la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki nongleit nongwan ha ki 21 tylli ki kad liengsuin , 12 tylli ki kad liengsuin kiba heh , bad 65 tylli ki kad liengsuin kiba rit .
Ka case jong u drok kaba la pynmih ia ka jingkhihwin ha ki jylla Telugu ka la wan biang sa shisien ha ki khubor .
Kaei ka jingiadei jong ka mynsiem bad U Blei ?
Ka surok bah kam shym la iaid lyngba ki shnong hapoh Michigan , hynrei ka la pyniasoh bad ki katto katne ki surok lyngkot jong ka thain .
Ki lynti iaid ki leit na ka jaka ieng kali ha ka 47A lyngba ka park .
Ia ka jingiateh ban khanglad ia ka jingjah rngai da kaba pynbor la shna ha u snem 2001 ban khanglad ia kine ki jylla .
Ïa kane ka aplikeshon la ai da u nongïakhih RTI u Ajay Dubey .
Ki nongtuh ki la iohi ba shabar ka iing jong u Tulsidasji arngut ki briew kiba shlur ki pahara da kaba ieng da ka waitlam bad ka waitlam .
Kiwei pat ki bynta ba shapoh ki long kiba lieh .
Bun na ki jingthoh jong ka shaphang ka art , ka kolshor bad ka sain hima sima ki la pynleit jingmut bha ha ka jingmih jong ki katto katne ki jingthoh bad ki la thaw ia ki jingiatai .
Ka video ka pyni ba u Kohli u dang trei ha ka jaka lehkai .
Ngim ong ei ei ia phi .
" Mynta nga khmih lynti ia ki por pule jong nga , bad nga shun ban don kano kano kaba pynthut ia ki ." " "
Katto katne ngut kiwei pat ki khlur kum u Farhan Akhtar , u Riteish Deshmukh , u Randeep Hooda , ka Swara Bhasker , ka Genelia Deshmukh , u Vidyut Jammwal , u Sharad Kelkar bad kiwei kiwei ki la sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Nishikant Kamat .
Ki khniang jingpang kiba pynlong ia ka jingpang sniehdoh ki long kiba bun bha bad ki im ha ka bynta ba shadien jong ka shyntur bad ka shyntur .
Nga la dap 14 snem bad nga kwah ban ai khublei ia phi na ka bynta ka jingthoh . Ka jingsarong jaitbynriew jong nga ka la kylla long ka jingsngewpher jaitbynriew .
10 , 750 tylli ki klob samla la pynbiang ia ki tiar ialehkai .
Ia ki met iap la phah ban leh ia ka eksamin .
Une u nongthoh khubor u la iakren bad 38 ngut ki nongsynshar jong ki nongbah Dhaka ba shathie bad ba shathie ha kane ka bynta .
Kiba phin khring kum ki paralok .
Pynkhreh ia ki jhur , khleh lang da ka fork , buh ia ka cheese bad u sohjew , nangta sa shet lut ha ka pan .
Hynrei na ka bynta kum kata ka jingpynkut ka dei ban don ka nongrim kaba skhem jong ki jingshisha ba la kyrpad bad pynskhem .
Hynrei ha kane ka khep ka kmie ka Katherine ka la kynthoh ba ka long kaba ma ban ai ia u khun jong u Peter uba don jingeh ia ka pisa kaba heh kum kata .
U Modi um pat ju ong ba ka rukom treikam jong ka Gujarat kan treikam ha kylleng ka ri .
Pyllait ka BCCI ia ka video jong ka jinglehkai Batting jong u Saini .
Ki mar shna kti jong ka Varanasi ki la ioh ia ka jingithuh kaba heh ha kylleng ka ri bad shabar ri namar ka jingpynwandur kaba itynnad bha , ka jingpyniasoh lang ia ki rong , ka jingtrei kti kaba kham bha bad ka jinglah ban neh slem .
Nga ai ia kajuh ka jingpyrshang ha baroh ki format kiba nga ialehkai , hynrei teng teng ka mih bad teng teng kam mih .
Balei ka jingpyndem kaba ieit ka long kaba kongsan ?
Ki la shong ha khmat ka ding bad u Abaddon u la theh ia ka sha .
kata ka kham heh ban ia ka jingkhein lang jong ki bynta .
Kito kiba la pynrem ia u Shu ’ ayb ki la kylla long kum ki bym pat ju shong hangta . Kito kiba la pynrem ia u Shuayb ki long hi ki nongshah rem .
U la jah noh ha ki jingpyrkhat jong u .
U la kiew sha ka 39 bad ka jingiatreilang hapdeng jong u bad u Pujara mynta ka long 65 ron .
" Jied ia ka jingjied wad " " Kyrteng kam don " " ".
Lada phim sngewtynnad ia kaei kaba phi iohsngew , to leit noh sha la iing .
Lada U Adam U Long Uba Janai Kumno Ka Lah Ba Un Leh Pop ?
Ka shyntur kaba shapoh ka long kaba la pyniakhlad .
" " " Nga lah ban ong ia kane da ka jingshaniah kaba pura ba ka INLD ka dei tang ma ka ka seng kaba pynleit jingmut ha ka roi ka par ha Gurugram bad ha kiwei pat ki bynta jong ka Haryana ."
Ha ka por naduh ka 16 . 05 . 2011 haduh 30 . 06 . 2014 , u Myntri Rangbah ka Jylla u la plie 1000 tylli ki bos thymmai bad 259 tylli ki lynti iaid thymmai .
Kum u apostol Paul nga lah ban ong shisha : Ha kiei kiei baroh nga don ka bor lyngba uta uba ai bor ha nga . Ki Philipi 4:13.
Haduh kaba kut jong u bnai Risaw 2020 la dep ban ai palat san million ngut ki UID number.
Hapdeng u snem 2004 bad 2017 , ka jingpang sniehdoh jong ki nong Japan ka la pynlong ïa ki briew ban ïap haduh 15 315 ngut ha kaba tang ka UP ka la ïohi ïa ki 8 267 ngut kiba ïap lane 54 percent na ka jingïap baroh .
Ha kane ka sngi ki samla pule ki la pyni ia ka jingrwai kaba la pynshong nongrim ha ka phang jong u Syiem Sing .
Nga sngap ia ka radio .
" Hato Ngim shym la hukum ia phi ban mane ia Nga bad ban iathuh ha phi ba kane ka long ka lynti kaba beit ? " " "
Ia katei ka trok la kurup da ki pulit hadien hynrei u nongniah trok uba bakla u la lait phet noh na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
La bthah ia ki pulit ban pynthikna ia ka jingpyniaid kali kaba biang bad la pynlong ia ka jingpeitngor kaba pyrkhing bha , u la ong .
Ki long kiba rit paid bad ki bym don briew .
Nga la tip ia u Remo naduh ba u long u nongiarap nongshad bad u ju hikai ia nga ia ki step .
U Haroon Yusuf u mihkhmat na ka shuki jong ka Ballimaran .
Thoh thma ki nongïakhih na Yemen ha ka embassy jong ka US ha Sanaa
Ka EIH mynta ka don 20 tylli ki hotel ha India hapoh baroh ar tylli ki kyrteng .
Balei ym don jingleh pyrshah ia ki nongjied ?
Ia ka jingsumar ia ki nongshong shnong ka India kiba la shah pynkynriah na Iran bad Malaysia la pynbiang ha ki ktem liengsuin ha Hindan bad Tambaram .
" Ki jingrwai na ki phlim Hindi barim . " " "
Ka jingtieng ia U Jehobah ka mut ban pdiang ba u long U Nongbishar Bakhraw bad Uba donbor baroh , uba don ka hok bad ka bor ban pynshitom ne pyniap ia kito ki bym kohnguh ia u .
Na kine 346 ngut ki dang trei .
Hynrei ka jingpyrshang kaba ar ruh kam shym la jop .
Hato ka jingpang dohnud ka lah ban pynlong ia ka jingpang dohnud ?
Kam dei ka jingtlot ban pan jingiarap .
U Tom bad ka Mary ki don marwei ha ka hall , ki ia kren para ma ki .
La pyni nyngkong ia ka phlim ha ka tamasa phlim Marfa ha u bnai Lber 2015 .
La synran lang ia u Modi da u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani bad u Lat ka jylla u Acharya Devvrat .
Hynriew ngut na ki myntri ki dei ki samla pule .
Ka jingdon jong kiba pang TB baroh kawei ka la nang hiar naduh u snem 2005 , katba ki nongpang thymmai ki la nang hiar naduh u snem 2002 .
Da ki spah ngut ki nurse ki ia lum sawdong . Sangeh ka interview u DMO ha ka hospital COVID ha Kottayam
" To buh ha ka jingmut ba ki ruh ki donkam ban pyniaid ia la ki iing ki sem , ban iada ia la ka iing ka sem na ka jingpang " " , la bynrap biang u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi . "
Ka Condoleezza Rice, myntri kam bar ri jong ka US, ka la ia kynduh ia u president jong ka China, u Hu Jintao bad ia u myntri kam bar ri jong ka ri, u Yang Jiechi .
U Anuranjan Jha , CEO ka Media Sarkar , ha ka jingthoh ujor pyrshah ia ka AAP u la kynnoh ba u ioh ia ki jingkhot byrngem na ki nongialehkai jong ka .
Bigg Boss 11 : Hato ka Shilpa shinde kan mih na iing ha kane ka sngi kut taiew ?
Kumta , hato ngi lah ban kylli ia ka verb leit bad kaei ?
Hato phi lah ban pynbiang ia ka jingbam na ka bynta ka longiing kaba shem jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ?
" Phi tharai ba ka kmie bad u kpa kin khot ia kane ka " " iing " " ? "
New Delhi , Kyllalyngkot 05 : Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la wanrah ia ka mang tyngka ba nyngkong jong ka sorkar pdeng jong u Narendra Modi 2 . 0 sorkar .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid , la ong ka khubor .
Ngim lah ban jied beit ia ka jingrwai ba ka jingim ka pynsawa na ka bynta jong ngi , hynrei ngi lah ban jied kumno ngin shad ia ka , u la thoh ha ka tweet ba kyrpang .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba lai sien bud jong u Rampal ha ka kam khaii , hynrei u Rampal u la ioh ia ka jingkyrkhu na ki nongpeitkai .
U Randeep Hooda u ban sa paw kum u nongialehkai ba hakhmat eh ha ka phlim Radhe jong u Salman Khan , u dang pyntbit bha ban pynliem ia une u aktor Dabangg .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban leh ei ei halor kane ka kam haduh mynta .
Katno ka bor jong ka liang pyrshah ha ka synshar paidbah ?
Ia ka jingpeit bniah ia ki dawai ba la ai ha ka kpoh la leh da ka jaka test dawai kaba don ha ka King Institute of Chennai .
Kham mynshwa mynta ka sngi ngi la pyniasoh bad ki website kiba don ki jingpynbna ba im jong kane ka jingjia ba pawnam .
Ki bom ki la shah pynduh noh da kaba suk .
Ki kmie ki kpa jong ka khynnah ki la iehnoh ia ka bad ka kmie tymmen jong ka bad ki la leit trei ha ka por 2baje janmiet .
Ha ka madan , u la leh hynriew tylli ki jingbakla ha ki 309 tylli ki kabu baroh .
U aktor u Ranveer Singh u dang ïakren ban ak kum u Baji Rao ha ka phlim ba la ïakren bha jong ka Sanjay Leela Bhansali ‘Bajirao Mastani’.
Ki kot ki long kiba la ai kyrteng Abode hapoh ka Dome bad Ka Hok jong u Lain : .
U stad jong ka projek , u secretary barim u Fouzul Kabir Khan u la iathuh ha u Prothom Alo , Ha ka ri jong ngi ia ki jingkieng la iohi tang kum ki jingkieng .
Nga dang pyrkhat , ia ka jingbthei rum kaba rhem .
Nga kwah ban ialeh na ka bynta ka ri jong nga .
Katto katne sien u la shah kem ha ki pulit .
Ka jingkhawai dohkha salmon ka sdang ha u bnai Lber bad ka kut ha u bnai February , bad tang hadien katto katne por ki blang da ki hajar ngut ki sdang ban phet jngai sha ki jaka ba marjan .
Ia ka Onam la rakhe da ka jingkmen ha ka nongbah
Ki briew ki ju sngewsih ia ka kam jong ka .
Ka paralok jong ki kaba heh palat ka Dorothy ka pdiang ia ka jingkhot jong u Jeremy bad ki iaid shakhmat ban ialehkai rieh hapoh ki jain lyngkhuid .
Hadien kata ngi la leit sha jrong sha ka kamra Bethel jong ngi .
Katei ka kynthei ka la sah ha Delhi la 12 snem mynta .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India bad ka tnad peit mariang jong ka Kerala ki la maham ia ka jinglong jingman kaba jur bha ha kane ka jylla kynthup ia u slap uba jur bad ka lyer kaba jur .
Bad ka hok kam dei ban shim ia ka dur jong ka jingpynshitom bein .
Kawei ka khynnah kynthei ka peit ia ka phone jong ka ha ka kali hapoh ka jaka ieng kali .
Ka jingleit sha kawei ka seng treimon sngewbha ha ka thain ryngkat bad ka jingtyrwa ban hikai ia ki nongiashim bynta jong ki ban blog bad ban buh video khnang ban buh jingthoh ia ki kam jong ka seng treimon sngewbha bad ia ka imlang sahlang ha kaba ki nongiashim bynta ki shong ki sah .
Ki klas kim shym la long tang katto katne sngi .
Ka jingpyni ba pura jong ki smartphone ka ai ia ka jingshai kaba 18 : 9 .
U Morgan u la don ha ka dur kaba shyrkhei bha ha kaba u la thep 17 tylli ki hynriew tylli ki bol bad saw tylli ki bol ha ka 148 tylli ki bol na ki 71 tylli ki bol .
Ia kiba sah la phiah hapdeng ka Delhi bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri .
Ki pyniakhlad ia kane ka sain pyrthei kaba bamsap bad ka rukom im kaba pyntngit jong ka . Kiei mynta kiba la pyndep shisha ia kine ki kyndon ?
Hynrei nga tharai , la thmu ban long .
Katkum ka khubor na ki lad pathai khubor na Jammu and Kashmir la kynnoh ba u Chanderbhan u la shah siat ha u paralok jong u hadien ka jingïakynad kaba jur bha hynrei ki bor pynïaid distrik hangne ​​ki la kyntait ban pynthikna ïa kane .
U Rana KP Singh u la pynthikna ia ka kynhun ba un sa iakren ia ki jingtyrwa bad ki jingai jingmut jong ki na ka bynta ka Punjab bad u Myntri Rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh .
Namar ka jingkiew jong ka juk stad saian , la lah ban ioh ia ka jingai jingmut kaba kloi bad kaba bniah na ki paidbah halor ki polisi jong ka sorkar .
Wat pynkylla ia ka jingbishar jong u nongwei lane jong u khunswet . lymne shim ia ka jainkup ka riewkynthei ban ai jingkit :
Ha ka taiew kaba bud u Hardy u la phai khmat biang haba u la pynim ia la u hynmen haba u CM Punk bad ka Hima Hart ki la thombor ia u Jeff bad u John Morrison .
Poitri ha Parliament : U Javed Akhtar u kyrpad ia ki MP ban leh isynei
" Kane ka dei ka jingthmu ba kongsan . " " "
Hynrei ngam pat ju duwai ha uno uno u Blei .
Ka sorkar ba la jied kam don bynta ei ei ha kane .
" " " Ki pisa kiba stet : kumno ka Porsche ka kamai klur " " . "
Ka Ïing Dorbar jong ka EU ka thep vote ban pyntreikam ïa ka kyndon 7 jong ka jingpynjari pyrshah ïa ka Hungary
Ka Skotland 9, Ireland 3.
Ka ding ha ka iing sah ha Mumbai . ym don jingmynsaw
Balei U Blei U dawa ia ngi ba ngi ieit ia u ?
Ka shnong ka long tang ka shnong kaba rit ha kata ka por .
Ngim shah ia ka ban mih na ka kad liengsuin .
Ka India bad ka Maldives ki la rai ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada bad ka jingiada ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha katei ka thain .
Ka ain ka teh ia ki nongpyntrei ban siew ia ki nongtrei ia ka bainong kaba rit tam kaba la buh kumta na ka por sha ka por .
Ngi lah tang ban kyntu ba ha ki kam paidbah bad kumjuh ha ki kam sorkar ki pyntreikam beit ia ka polisi ba la pynbeit .
Ka la long ka jingkyndit kaba pdiang sngewbha shibun .
Lada phi la im lyngba ki snem jong ka thma , kumno ki dkhot ba la kdew kin pyntngen ia phi ?
Ka komishon ka la pynmih ia ki jinglap jong ka ha ka snem 1877 kum ka ' Ka kaiphod shaphang ka jingrep bad ka jingkhaii ia u sohjew ha Bengal .
Ngi lah ban pynkynjah ia u .
Ka pynskhem ia ki jingmut ba la buh lypa bad kam ailad ia ka jingsngewthuh kaba thikna .
Kumno ki donkam ban kylli ia kita ki jingkylli ?
Ki nongialehkai ba la buh kyrpang ki long u Bilal Asif , u Imran butt , u Musa Khan bad u Mohammad Nawaz .
" Ki briew ki don ka hok ban tip ia ki jingjop jong ka Army ." " "
Ka jaka lehkai ba pawnam jong ka Maheswari Parmeshwari ruh ka la don hangne ​​.
La pynbna ia u Vinod Kumar kum u rang ialehkai ba pawnam tam ha kane ka jingialehkai .
Ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pynbna ba ka ri ka long kaba lait na ka jingleit jakhlia mynta ka sngi .
Nga la sngewbha ia ka , . ka dei ban long kaba eh ia u Chris .
Ia ka pisa la shim ram mynta ka taiew ha ka dor bai lutksan kaba 5 . 1348 na ka shispah .
nan la sdang ban trei ban pyrshang ban pynshisha ia ka jaka ba shisha ba la mih ha ka snem 1973 .
Ia ka lum la pynskhem da ki lum Hengduan kiba heh shaphang shathie lam mihngi bad da ki jaka rit shaphang shathie , mihngi bad shathie lam mihngi .
U la kyrpad ruh ia ki nongrep ban shim ia ka kam rep organic .
U nongthoh khubor jong ka Washington Post , u Jason Rezaian .
Yn pynbha pat ia ki katkum ki kyndon jong ka policy .
Hynrei lada don ka jingshlei um ha ka por ot , ka jingmih baroh kawei kan sa duh noh .
Ka Yoga kam dei shaphang ka Jingktah ia ki Kjat jong phi .
Ki pulit ki la pynrung ia ka kyrteng jong u Honeypreets kum u nongshah kynnoh ha ka FIR No .
Ka dang sahkut ha .
Ka Chhaya Virani , ka Ryna Karani , ka Manjari Kacker bad u Suresh Rangachar ruh ki la iehnoh ia ka kam director , ong ka kyrwoh jong ka kompeni .
Ki khun croc ki bym pat kha khun ki pynsngewbha ia ki nongpeitkai katba ki pyrta na shapoh ki bniat jong ki bad ki bthei kynsan kynsan da ka jingiarap jong u bniat ba shipor ha ka tduh jong ka shyntur barit jong ki .
" " " Dei na kata ka daw ba ngi beh noh ia u Akhilesh bad ia u Ramgopal baroh arngut " " " " u la ong.
" " " Ka RBI ' ka ioh ' T. 16, 000 klur , hynrei ka ' duh ' T. 21, 000 klur ha kaba shon ia ki pisa thymmai ! "
Ha kata ka por ka la kular ha U Blei ba lada ka ioh khun , te u khun jong ka un peit ia u dieng thorn .
Mynta ka rukom treikam ka don ha ka board rel bad khyndiat ki jaka treikam jong ki zone .
U president ba la jied , u Muniswami Pilley ha ka jingkren jong u kaba la neh ar kynta u la pynskhem ia ka nongrim jong ki nongjied laitluid .
U paralok u don arngut ki khun shynrang .
Khlem ki briew kiba riewspah kan long ka jingkren kaba thikna , ki jingkhawai , kan ym don kano kano ka jingpynbyrngia ha iing ong ki pharshi .
Ka hi ka dei ka riewstad ain .
Ka Ktien na ka bynta ka Pyrthei ka dei ka Khlaw .
Ki briew kiba pyrshang kim ju shah rem .
Ka paw shai ba kane ka jingleh pynshitom bein ka la wan hapoh ka jingshah kynthoh kaba jur .
U Ptolemy bad ka map pyrthei jong u .
" " " Ka jingdro ka la pynsngewbha ia nga " .
Mano ba don woe ? Mano ba don ka jingbymsuk ? Mano ba don ki jingialeh ?
La shna ia ki kyndon ban ai dawai ia ki nongtrei ka koit ka khiah bad ia kine yn sa iasam bad ki Jylla ban pynphriang sha baroh ki jaka sumar , la ong u heh sorkar .
Ka jingeh ban thep run na u .
Kam pher mano ba kren nyngkong .
Ka jingwad ka dang iaid ban kem ia kiwei pat ki suba donkti ha katei ka kam runar .
Ka Reliance Jio ka ai ia ka bai charge haduh 9, 999 tyngka.
U Hrithik Roshan u pyni ia ka bynta jong u stad jingkhein u Anand Kumar ha katei ka khana .
U Nikodimos ruh u la wan sha U Jisu mynmiet bad u la wanrah ïa ka mirr bad ka aloes kaba la khleh lang kumba shispah kilo .
Ka kynhun treikam ka la leit ban khynra ia katei ka karkhana ha ka janmiet jong ka sngi palei bad la pyllait im ia 26 ngut ki khynnah , u la ong .
U Zakir Naik u lah ban shah kylli . Ka IRF ka don ia ka jaka kaba shongdor T. 100 cr : NIA .
U Hummes u ong : Ngi hap ban leit sha ki riewngeit , na kawei ka iing sha kawei pat , ha ki skul , ha ki jaka pule , bad ym tang ha ki parish .
Kane ka jingjia ba sngewsih ka la jia ha ka wahduid Sultangarh kaba don ha ka Elaka Shivpuri .
Ki case jong ki kam runar , kam tuh , shah rahbor bad shah leh beijot ki nang mih man la ka sngi .
Nga la ai jingmut ia u Akhilesh ba un nym iaid shakhmat bad kata hynrei u la leh kumta .
Ki nongiashim bynta : u Colin Farrell , u Michael Keaton , ka Eva Green .
Kawei ka kmie ka ong : Ngi dei ban tip ia ki khun jong ngi ia kaei kaba ki sngew bad ia kaei kaba ki leh .
Ym don ei ei shisha ha ka na ka bynta jong ki .
Pynduh noh ia ka bor jong ki .
Ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ka la long ka mawjam ha ka jingiatylli bad jingiatylli jong ka ri India : Amit Shah .
Ka kamra bam kaba heh kaba saw bad ki tiar kiba la shna da ki nar .
Ki kyndon jong ka riti synshar la niew kum kiba khuid da ki nongtrei ain .
Ka jingpang kaba mih kynsan kaba ktah ia ka thain baroh kawei , ia ka dewbah ne ia ka pyrthei .
Ha kata ka sngi u la set ia la ka jong ka .
Nga lah ban ioh ia ki , sngewbha ?
" 7 U Loukas u iathuh ba U Jisu " " u la iathuh shuh shuh ia ki ia ka pharshi ha kaba iadei bad ka jingdonkam jong ki ban duwai man ka por bad ban ym sangeh . " " "
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Murali Gopy , u Joju George , u Nimisha Sajayan bad u Shanker Ramakrishnan ha ki bynta ba kongsan .
Te , hangne ​​kumno ban leh ia kata .
U Baba Ramdev u la ioh jingmyntoi shibun na ki jingiakynduh ha ka sain pyrthei .
U kwah ban pynduh ia ka jingduk na kane ka ri bad u kwah ba u nongialam shnong uba sniew un pynduh ia ka jingduk na ka ri jong u .
Kiwei pat ki kompeni ki leh kumjuh .
Ki jingïarap ha ka imlang sahlang kynthup ïa ka jingpynkhreh ïa ka longïing ruh ki dei shi bynta jong kine ki jingshakri .
Kumno ka mynsiem U Blei ka iadei bad ka jingkmen ?
Ka jingkylla hotel ka la long kaba kordor ia ka jingsngewtynnad ban iakynduh ia ki nongshong shnong bad ban dih ia ki jingbam bapher bapher .
Ngin sa iakren ia la ki jong ki jong ki jingthmu bad ki jingthmu ba kongsan na ka bynta ka roi ka par jong ka ri , khamtam eh ha ka jinglong jingman jong ka pyrthei mynta bad ka lawei .
U Hardik Pandya u la mih noh na ka bynta 45 snem.
Mynta la rai ba ia ka limit ban pyndonkam ia ka SDRF dei ban pynkiew noh na ka 35 percent sha ka 50 percent .
Bad kine baroh ki lah ban hikai aiu ia ngi ?
Ka SiteGround ka la kren paidbah pyrshah ia ka ain PIPA bad SOPA .
U nongialam niam Muslim u Maulana Mehmud Hasan u la pyrshang ban pynlong ia ka thma laitluid jong ka ri ryngkat ka jingkyrshan na ka hima Ottoman .
Nangta u Herod u la khot rieh ïa ki riewstad bad u la kylli bniah na ki ha kano ka por ba uta u khlur u la paw .
Ka la pynlut katto katne por ha Calcutta ha ka por ba ka dang rit .
pyrshah ia ka jingkhia jong ki sakhi .
Kumta ka jingkhlain bor ka nang kiew na u equator sha ki pole .
Ka wah ka tuid ha ka por tlang haba ka wah Ravi ka tuid .
Lano kane ka lockdown kan kut ?
Ngi pynrem jur ia ki jingkren ba dang shen jong ki nongialam ka Pakistan halor ki kam hapoh ka ri India .
Ki don ar tylli ki daw kiba bha balei ba ki Jiw ki dei ban bud ia kum kane ka polisi .
Ka jingeh kam dei kaba la thaw namar ka jingdonkam jong ngi .
Ka tnad aiñ ka la pynlong ïa ki jingïakren ba nyngkong katkum ki jingai jingmut ba la phah da ka tnad pynbiang marbam .
Ngi dang leh bha !
Nangta , ha baroh ki bynta jong kane ka pyrthei kaba itynnad , ki briew baroh kin pyndonburom ia U Blei Jehobah da kaba kohnguh pura ia ki kyndon ba janai jong u shaphang ka jingkhuid . Jingpynpaw 7 : 9 .
Hangno phi kwah ban buh ia ka Kubuntu ?
Nga la ai ia kane ka table kaba heh jong ki nombar .
Haduh katno ngin sa buhrieh ia lade ha lyndet kata ka jingpynrem ?
Ia kane ka phlim ba la pyniaid da u Debamitra Biswal la pynmih da u Rajesh Bhatia bad u Kiran Bhatia .
Hynrei kam lah ban pynkhreh bha .
Nga ngeit skhem ba ka Bodo mynta kan thaw ia ka rukom pynroi kaba thymmai da kaba buh ha ka jingmut ia kawei pa kawei ka imlang sahlang hangne ​​khlem kano kano ka jingleh shiliang khmat .
U la long uba nyngkong ha ki eksamin Hindi ‘ Visharada ’ .
Ka kot ka long kaba la shna da ka kot .
" Haba kylli hato u la iakynduh ia ki kompeni ban iakren ia ka jingiateh , u Pradhan u la ong : " " Ki la iakynduh ia nga , hynrei ka jingsngewkhia jong ka tnad jong nga ka long ba ka jingpynlut pisa ka dei ban kiew ."
Haba ngi dang rit ngim ju pyrkhat ba ngan ialehkai 100 tylli ki Test bad phi 300 tylli ki jingialehkai ODI .
Mano ba la thaw ia ki EVM ?
Ka aiti ia kawei ka kot kaba pura man la u snem sha ki nonglehbha kiba pynsngewtynnad da ka jingaiti , ka jingstad bad ka jinglong heh jong ki .
Mynta ka sngi ka India ka dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ha kiba bun ki ri synshar paidbah jong kane ka juk , ka met baroh kawei jong ki nongshong shnong kiba dei hok ka dang long ka bor synshar hynrei ia ka bor sain pyrthei la pyndonkam da kaba khlem da thikna lyngba ki nongmihkhmat ba la jied . ia kane la khot ka synshar paidbah kaba don ki nongmihkhmat .
Ka kompeni ka ju die tang kawei ka jait ha ka ri .
U Yogi Adityanath u ianujor ia u shah rukh khan bad u hafiz saeed
na ka jingkhein la pyndonkam ia ka ha kiba bun ki liang la iarap ban lap ia kiba bun kiei kiei kiba thymmai .
Nga la phai bad nga la khmied bad nga la iohi ba saw tylli ki kali iapom ki wan mih napdeng ar tylli ki lum . bad ki lum ki long ki lum nar .
Ki polygar ki tei ia ki kut ha ki lum , ki don 30 000 ngut ki shipai bad ki ialeh thma hapdeng jong ki .
Kawei na ki mat ba kongsan ban koit ban khiah ka long ban pynneh ia ka jingbam kaba bha bad ban peit bniah ia ka jingbam ba tei met jong phi .
Haba la seng ia ka Institute kat kum ka jingai jingmut jong ka komiti , u la long u nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka .
Kaba sngewsih ka long ba ha ki katto katne ki bynta jong ka Africa , ym lah ban tip katno ngut ki briew ki iap na ka jingpang cancer kaba lah ban lap kloi lada ki briew shimet ki la ioh ia ka jingpeit bniah .
Ki nongthoh khubor kim shym la shah ban rung hapoh ka kamra bishar da u nongbishar bad ki bor pahara .
" " " Nga la sngew lyngngoh , ban kren beit ."
KOLHAPUR : Ki pulit ka Kolhapur kiba tohkit halor ka kam pyniap u Govind Pansare ki la kem ia u Virendrasinh Tawade bad ha ka sngi saitjain ki la pynlong ia u kum u nongshah kynnoh ba ar ha katei ka kam runar .
Dei ban test bad sumar ia baroh kiba ha iing ha sem .
Ia kane ka pisa yn pyndonkam ban kyrshan ia ki nongthied , ki nongtrei , ki nongdie jingdie , ki tnad sorkar bad ia ka imlang sahlang baroh kawei , la ong ka bank ha ka kyrwoh .
Ka India bad ka Argentina iasoi ia ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka rep ka riang ha ka por ba u Sh Pawars u leit jngoh ia ka Argentina
Kaba lai , A ka long 1 bad BC ka long 0 1 . Bad kaba hynriew , A ka long 0 , BC la bat ha ka 0 1 . Bad , 7 tylli ki jingkylla .
Ka tnad um kam don bynta ei ei ban ai jingbit ia ka jinglehkmen jong ka kolshor pyrthei ha rud wah Yamuna ong ka Uma Bharti
Kawei ka ktien ai jingmut kaba khatduh .
Katba ki kali kiba wan na Satara kin leit sha Mumbai da ka surok bah Bengaluru .
Ha ka jingshna poster , ka Manpreet Kaur na ka College of Horticulture and Forestry ka la ieng nyngkong , bud sa ka Karun Katoch na ka College of Horticulture and Forest bad ka Ragini na ka Kolej Community Science .
U speaker u P Sreeramakrishnan u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u .
Ka heh ka Congress Campaign Committee ka Kirti Azad ka kurim jong ka Poonam Azad ka iakhun na Sangam Vihar .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Rajasthan 2018 : U ophisar elekshon jong ka district Jaipur u Siddharth Mahajan bad ka kurim jong u hadien ba ki la thep vote ha Jaipur .
Une u briew hangne ​​u dei u tnga jong nga .
U Mohammad Azharuddin bad ka Sania Mirza ki la iakynduh thikna ia u CM ka Telangana ban aiti ia ka jingkhot shongkurim .
Nga don ka Mac kaba don iSight bad ka ATI , bad ki rong ki long kiba phylla .
Kumta , ka jingïatylli jong ki jinglong jong ka kolshor , ka niam bad ka imlang sahlang ka don ha ka tynrai jong ka jingbym don jinghikai shaphang ka Baibl kaba dang don ha Italy .
Ki don 4 tylli ki marks na ka bynta kawei ka jubab kaba dei .
U la don ha ka jingeh .
Ym tang ba ka jingdon jong ki dur ka la nang kiew ha kane ka por hynrei ka por ruh ka la pyni ia ka jingsngewtynnat ia ki dur ba la shna da ka dewbilat ba la shna marwei .
Ka jingthep vote jong ka BJP Congress
U Mishra u la pyndep ia ka jingialehkai kaba seisoh jong u da kaba kamai saw wiket bad kamai 11 ron ha ki lai over ha ka jingialehkai kaba 100 jong u ha ka IPL .
Ka jaka kaba biang hangne ​​na ka bynta ki jingthoh na Italy bad Baghdad, Samarkand. . . ka jinglong kaba khraw .
5 Hadien kata , pyrkhat ia ka por ba la buh .
Ka la iathuh ha ki pulit ba ha u bnai Jylliew , u la wan sha ka bad ong ba ka para jong u ka phone ia ka sha iing .
Katkum ka jingong ki pulit , palat 1,000 ngut ki briew ki la shah kem ha kylleng ka jylla ha kaba iadei bad ki jingiakhih bad la pyllait noh ia ki hadien ha ka sngi .
Ka jingkhluit jong ka suinbneng bad ki Iyer Kine ki paw da ka jingkylla jong ka aiom hapdeng ka por lyiur bad ka por lyiur ha Bangladesh .
Ka jingpang shini ka la kylla long ka khlam ha India : Study .
Palat shi million ngut ki briew ki la shah ktah .
Hadien ba u la kdew ia ka jainkup , u Isaiah u la thoh : Un bam duh noh ia ka jingiap junom , bad U Trai U Jehobah un sait noh ia ki ummat na ki khmat baroh .
Wat hapdeng katto katne ki jingujor hynrei ym shym la leh eiei .
Hynrei ka kam jong ngi ka la iaid shakhmat .
Ngi lah ruh ban peit ia kiwei pat kiei kiei .
" " " U la jubab katto katne ki jingkylli shadien hangta ."
" Ki la ong iwei ia iwei pat , " " To ngin ia thaw nar , bad ngin thang bha ia ki . " " Ki don nar na ka bynta u maw bad ki pyndonkam da ka tar na ka bynta ka rnong ."
Ka um jong ka Godavari hajan ka coffer dam ka ieng mynta haduh 26 meter hynrei kam shym la don hapoh kano kano ka jingma , u la ong .
Ki dur jong ki jain , ki jingpynitynnad bad ki jingdih jong ki nongiashim bynta la pynphriang bha ha ki lad pathai khubor ha kata ka por .
Ka jingiadei kaba bud ka long bad u Dilip Kumar .
Ka jingbit : Ki khynnah kiba la pass klas 10 .
Ha ka por lockdown shano ki phet rieh ?
Ha ka por ba pyntreikam ia u , u Shingen u hiar thma hynrei u Yukio u bat ia u la slem bha haduh ba u Logan un lah ban koit bad pyniap ia u .
Ïa kane ka jingïakhih paidbah la ïalam da u president jong ka District Youth Congress u Bah Parminder Mehta .
Nga la don ka jingshaniah ha u Rajamouli.
Ngi u kpa jong ngi u Aron ngi rakhe .
Phi , kumba ngi baroh ngi leh , ngi donkam ia ka ri kaba khraw jong ngi .
" Ha ka kad liengsuin Delhi nga la shong naduh ka por 9. 30 baje mynstep shaneng , hynrei ia ka helikopter jong ngi ym shym la ai jingbit ban her " " la ong u Modi ha ka jingialang hangne ​​".
Ki pulit ki la shah thombor ynda ki la poi ha katei ka jaka .
Ha ka por slap , ka kylla long ka kper kaba heh bad kaba jyrngam . Hynrei ynda ka sngi kaba shit ka shim ia ka bor , ki phlang ki tyrkhong noh .
Ha kane ka phlim la ak da u Amitabh Bachchan , ka Deepika Padukone bad u Irrfan Khan .
Ka jingpeit bniah man ka por ia ka bank jong phi .
Ha ka kamra jong phi , ka miej jong phi ka la dap da ki kam iing .
Ha ka khusnam kaba kham pher , ki nongsiew khajna ba ha khlieh duh jong ka ri ki lah ban shah khot ban dih sha bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi lane ka myntri pla tyngka ba dang shu thung thymmai ka Nirmala Sitharaman .
Baahubali 2 , pynkhreh ia ka hindi tv series baahubali .
U briew u pyniap ia la ka tnga namar ka jingbitar
Ka Ladakh ka dei ka bynta jong kawei ka jylla India , ka Jammu and Kashmir .
Ka system ka ai jingmaham lypa na ka bynta ban wan shajan ki nongshun kiba her shapoh . Ka jinglehkai 11 .
Ki jingpyrshang kiba jur ki dang long ban tehlakam ia ka jingsaphriang , kynthup ia ka jingpynkhlain ia ka jingpeitngor , ka jinglah jong ki laboratory , ka jingwad ia kiba iakynduh bad ka jingpynkyrpang .
Kajuh ka jinglong ka lah ban dang bteng mynta ka taiew .
Kane ka mut ka jingpyllait na ka dor kaba heh jong ka jingtuh dukan . Ki Proberb 2:21,22. U Mikah 4:4.
Nga tip ba ngan ym ioh shuh ia ka kam nongpyniaid kaba heh , la ong u David .
Ki kmie ki kpa ki la ai khublei ia ki pulit kiba la pynim ia ka jingim jong ki khun jong ki , la iathuh ki pulit .
" Haba kren halor ka rai jong u ban iasoh bad u Sreedharan u la ong " " Nga la pynpaw ia ka jingthmu jong nga ban iasoh bad ka BJP ."
U tip ba u Watson um shym la pynmih ia ka jingpyrta jong ka jingsngewkmen .
Shuh shuh na ka bynta kawei pa kawei ka dkhot SHG kynthei ba la pynshisha ba ka don ia ka Jan Dhan Bank Account , ka jingpynlut pisa kaba long Rs . 5 , 000 yn shah .
" Nga la thaw ia ka jingmut kaba kyrteng " " Sngi sha Miet " " bad nga ngeit ba kan pynkylla ia ka rukom peit jong phi ia ka pyrthei ."
Ka komiti kan sa aiti shen ia ka kaiphod jong ka sha ka iingbishar .
Ka bynta jong ki Phlim sha ka Phlim Bathymmai jong ka ri India .
Lada phi la leh kumta ia nga , ngan sa ot ia phi ha ki bynta .
Ha katei ka jingjia ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
U Dr . Ka Surekha Sundari Swain ka Ophisar ka NSS ka Jylla bad ka Deputy Secretary jong ka tnad Pule Puthi jong ka Sorkar Odisha ka la plie paidbah ïa kane ka ktem ha ryngkat ka jingdonlang kiwei pat ki riew pawkhmat mynta u snem .
Shano ngin leit bad kane ?
Ka Pakistan ka la ialehkai double game la bun snem .
Ka jinglong kaba . . . phi lah ban leh ia kata .
: Uddhav Thackeray , Shiv Sena
Ha kawei ka sngi ha ka snem 1932 , kawei ka kali ka la rung ha ka lynti iaid kali jong ngi , bad ka kmie jong nga ka la plie ia ka jingkhang .
Ka sorkar Haryana ka la pynsangeh noh ia ki mobile internet bad ki data ha kylleng ka jylla na ka bynta ki 72 kynta ban wan .
Ki khynnah ki pynpaw ia ki jingmut jong ki shaphang ka jingtrei khynnah ha Nicaragua ha ki ar tylli ki video kiba hadien .
Hynrei ka sorkar pdeng ka ai jingiarap pisa sha ki Jylla lyngba ki skhim bapher bapher .
Hynrei , ka BJP kam shym la mynjur ia ka jingdawa jong u .
La buh ia kiwei pat ki lai ngut ki khun jong ka ha ki jaka sumar khun .
" " " Ia kiba iap bad kiba mynsaw la pynkynriah da ki pulit bad ka kali kit nongpang jong ka Kabul sha ki jaka sumar ."
Nga don ha ka sorkar , bad ka dei ka kamram jong nga ban rai ia ka jingtreikam jong ka sorkar .
U briew uba shong ha ka ben uba sngap ia ki headphone .
U khlem shim ia kano kano ka jinghikai kaba kyrpang .
U Bah Shukla u la kyrpad ruh ba ka jingtyrwa na ka bynta ka pisa kaba T.3 . 5 cr ba la phah sha ka tnad jngohkai pyrthei ha kane ka bynta lah ban ai jingbit ban sdang naduh .
New Delhi : Ki khlur Bhojpuri ba pawnam jong ka Khesari Lal Yadav bad ka Kajal Raghwani ka la mih biang ha ka internet bad ka la pynmih ia ka eriong ha ka internet .
Nangta la khmih lynti ba u nongbishar un pyni ia ki jingthmu na ka bynta ka rai ha ka mukotduma ha ka jingbishar kaba hadien .
Khyndiat eh ki rai kiba don ka jinglah kaba khraw na ka bynta ka jingkmen ne na ka bynta ka jingsngewsih .
Arngut ki dei ki Khristan , uba lai ki long ki nongwei . Ka jingiakren jong ki ka kylla kloi sha ka niam . . .
Ha ka sngi kaba nyngkong jong ka tamasa la pynlong ia ka jingiakop shad .
Ka Baibl ka batai ia U Jehobah kum U Blei uba suk .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia kata ka jingdawa .
U Jonty Rhodes u la jied ia u nongtied ba tbit tam ha ka cricket ha ka pyrthei
To sumar bha ia ki jingbam kiba phi bam .
Ha ka jingshisha u la iai kylli ia lade : Hato kaei kaba nga thmu ban ong ka long kaba shisha ne kaba thikna ?
Katno ngut ki Nongsakhi la phah sha ki jaka pynshitom beiñ , kumno la ithuh ïa ki hangta bad kumno ki Gestapo ki leh ïa ki ?
Ka mang tyngka ba nyngkong jong ka sorkar Modi na ka bynta ka lynti rel ka la pynsngewsih ia ki nongshong shnong ha sor .
Ki Microdots kin pynbha ia ka jingshngain jong ki kali .
Peit ia kine :
Ha ka 26 tarik u Risaw , ka stock ka la hiar shapoh T.500 namar ka jingsngewkhia halor ki jingmih .
La shim ba u Faisal uba dei u trai shnong jong ka Kochi u la pynbor ia uwei u nongtrei uba trei hapoh u nongpynpoi khajna jong ka UAE ban shalan tuh ia ka ksiar lyngba ki jingkit jong ki nongmihkhmat .
Katba ka phlim ka dang dep , ym pat don khubor shaphang ka jingpyllait jong ka .
Dei na ka bynta kane ka jingnoh synniang kaba khatduh ba ka Sangh Parivar bad kiwei pat ki kynhun Hindu kim shym la map satia ia u .
Na ka bynta kane ka jingpule , kaba la batai bniah ha ka kot khubor PlOS ONE , ka kynhun ka la pynïasoh ïa ki 1 615 ngut ki rangbah kiba la ai jingtip katno por ki thiah bad buh jingthoh ïa ki jingbam ba ki bam .
La kylli ia u : Mano ban thied ia ka ?
Ki soh ki long kiba jrong bad kiba rit .
Ka rel India ka don kawei na ki lynti rel kaba heh tam .
U la ong : Kiba bud ia ka polisi jong ka longiing kaba rit ruh ki noh synniang sha ka roi ka par jong ka jaitbynriew , ka long ruh ka rukom ieit ri .
Halor ka sienjam kaba bud jong u hadien ka hukum jong ka NGT , u Ramnath u la ong ha ka PTI , Ngin sa leit sha ka sorkar Tamil Nadu katkum kane ka hukum ha ka taiew ban wan .
Ka Samsung Galaxy Fold ka dei ka phone ba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba lah ban pyndap da ki jingpyni dur .
Kiba bun ki jaka ri dohkha shark ha kylleng ka pyrthei ki don tang khyndiat ka jingpeit ne jingpyniaid .
Nga thikna ba u Dhoni u la don ka jingiakren bad u kapten, ki nongjied ia ka lawei : U Ganguly .
La pynlong ia ka prokram kylli jingkylli na ka bynta ki khynnah skul halor kane ka phang .
Ki nongpang ki mad ia ki jingpang bapher bapher kum ka jingshit , ka jingsma , bad ka jingduna mynsiem .
Haduh mynta , ka Uber ka dang treikam ha palat 70 tylli ki ri , katba ka Lyft pat ka don ha US bad Canada , watla ka kompeni kaba kham rit ka dang thmu ban pyniar ia ka pyrthei .
Kumta la khmih lynti ia ka jingpynheh shuh shuh .
Da ka jingpyllait paidbah ïa ka phlim Kannada ba nyngkong jong ka , ka Houseful , ka phlim sngewtynnad ba la ak da u aktor na India ba shathie u Diganth , ka Maverick Productions ka la rung sha ka phlim ha ka thaiñ ha u bnai Jylliew 2018 .
Pyrkhat ba nga dei kawei ka slut kaba pyntngen ia phi da ka jingshongkha ?
Ki jingma jong ka jingpang dohnud ha ki kynthei
U la sangeh noh na ka St . U John 's College ha Annapolis hadien shisnem bad u la trei katto katne por kum u nongshna liengsuin shwa ban leit sah sha California ha ka snem 1951 .
Balei ba ym shym la pyndonkam ia ki channel ba thikna ban iakynduh ia nga ?
Mynta ka la paw ba don ki sla jong ka diary kiba la jah .
Nga ai khublei ia ka tnad jong ka ain bad ka jingpynkupbor ia kane ka jingthmu bad nga ai khublei bad ai khublei ia baroh kiba la ioh khusnam .
" " " U Director bad u Nongmihkhmat jong ka UNESCO New Delhi U Shri Eric Falt u la ong ba ka UNESCO ka thmu ban pynthikna ia ka jingioh ia ki jaka pule kiba shngain , kiba kynthup lang bad kiba kyntiew ia ka koit ka khiah na ka bynta baroh ki khynnah . " " "
Kham shaphang sepngi ka don ka jaka shong kali kaba la ker sawdong da ka iing McNair jong ka skul khaii jong ka Jones , ka skul baker bad ka iing jong ka Alice Pratt Brown jong ka skul rwai jong ka Shepherd .
Myanmar : La kem arngut ki nongthoh khubor namar ba ki leh story halor ka jingpynshitom bein ki shipai ia ki Rohingya Muslim
Hadien kata la pyntreikam ia ka jingthoh kaba khatduh na ka bynta kaba la tei ia kane ka suinbneng baroh kawei.
Ah lada ki briew jong nga kin sngap ia nga bad ba ki Israel kin iaid ha ki lynti jong nga !
